《漫威里的德鲁伊》


 聊一下，新出现的人物

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 突然分卷了

看最快更新无错小说，请记住 https://www.52wx.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第一章 漫威世界？？

    大苹果城，地狱厨房的一条阴暗潮湿的小巷里。一个身材高大健壮的华人青年，肩膀上蹲着一只黑色的乌鸦。华人青年正在和一名有着白金色长发，魔鬼般身材，但是衣着简朴的，斯拉夫裔女性说话。

    “小姐，我得和你说清楚，我救了你，那只是一个巧合，你只需要和我说一声，谢谢！我们之间的事情就结束了。”华裔青年板着脸，严肃的说道。完全无视了眼前是一个大美女的事实，似乎这名俄裔美女对他完全没有任何吸引力。

    “可我不知道我该去哪里？我对自己的过去一无所知，我记忆里唯一的印象，就是你将我从海边救了起来。”安娜双手揪着自己的胸口衣领，慌乱的说道。楚楚可怜的表情，让人忍不住想要保护她。

    可华裔青年完全不为所动，只是嘴角抽了抽，眼睛不由自主的飘向巷子里的垃圾桶边，几个四肢明显扭曲昏迷的小混混身上。

    叹了口气，对方这么肆无忌惮的出现，而且演戏演的都不走心，似乎吃定了他。华裔青年无奈的说道：“娜塔莎?诺曼诺夫小姐，我们打开天窗说亮话吧！你或者你们，究竟想要干什么？”青年是了解眼前这名美女的身份的，前苏联红房子培养超级特工，现在的“神盾局”特工，年龄估计超过80岁。

    被叫破身份的娜塔莎，并不惊慌，稍微调整了一下表情，右手抚弄了一下特意漂染的白金色头发，下巴微微的抬了抬，变成了那个风情万种的神盾局超级特工。“阿尔文?叶，先生，我们能先聊一聊，你怎么知道我的吗？现在你是我们感兴趣的人了。”

    阿尔文其实也在奇怪，自己怎么就会被神盾局盯上。自从三年前穿越而来，自己已经尽量表现的很低调了。

    上辈子阿尔文?叶，叫做叶青，一个华国普通的中年男人，有老婆、儿子，是个相对成熟的男人。他的穿越过程说来好笑，他在搬家的时候，从床底下找到了一个自己高中时使用的笔记本电脑。心血来潮的试了试，居然还能打开。忙里偷闲的时候，用这台电脑玩了玩曾经的超级经典游戏“暗黑破坏神2”。

    作为一个玩游戏一定要有外挂的男人，自然而然的下载了一款所谓的人物、物品修改器。兴致勃勃的为自己创造了一个，四维属性都是20，召唤技能全满的德鲁伊角色。准备就带着召唤生物，刷刷地图，怀怀旧。当然了修改增强的背包和箱子里放满了符文，准备自己做符文装备。哦～还有游戏必备的“赫拉迪克方块”。

    结果不知道是电脑太老，还是修改器厉害的突破天际，刚打开游戏运行这个人物的时候，笔记本爆炸了，叶青也就带着自己创造的遗产，穿越到了这个漫威世界，年轻的阿尔文?叶的身上。

    在得知自己穿越到的是漫威世界的时候，就决定在这里一定要低调，低调，在低调。如果实在找不到回去的路，那么就要安安生生的在这里把这辈子过完。

    自己虽然从暗黑2这款游戏里获得了德鲁伊的召唤系10项能力，可从没有在人前展示过。神盾局为什么会找上门来，这让他很奇怪。自己不过是一个混迹在地狱厨房的餐厅老板。

    不过刚才听娜塔莎的口气，她们一开始的目标似乎并不是他，这让阿尔文稍稍松了口气，神盾局这种庞大的暴力机构，还是不要打交道的好。

    想了想，阿尔文说道：“我从海里救起你的那天，你的耳机里有人在叫你的名字。所以我只是把你送去了医院。听着诺曼诺夫小姐，我不想惹麻烦，而跟特工相关的事情一般都会很麻烦。”说完阿尔文摆摆手，想要结束这次不算很愉快的谈话。

    娜塔莎听了，左手点了一下耳朵，似乎在听什么人说话，大约20秒后，娜塔莎冲阿尔文点了点头，微笑着说道：“我想我得感谢你，将我从海里捞起来，那么，谢谢！”

    “不用谢，那么，我可以走了吗？我还得去照看我的餐厅。”阿尔文没有自作聪明的去通过演戏来欺骗对方，对方是这方面的专家。他只是很明确的表示出拒绝跟对方继续接触的意思。

    娜塔莎看着阿尔文，习惯性的咬了咬嘴唇，笑着说道：“你并不是我这次的任务目标，只是你的餐厅的位置非常方便我去接近目标。所以才有了这次见面。我想你不会介意餐厅里多一个美女服务员，对吗？”说完娜塔莎将手搭在了阿尔文的肩膀上，整个人贴近阿尔文。

    但还没有等到她的后续动作，阿尔文全身打了个冷颤，后退一步，单手竖起，制止娜塔莎靠近。明知道对方是一个超过80岁的老人家，还和对方有身体上的暧昧，这是处女座的阿尔文绝对不能接受。

    阿尔文冷声说道：“诺曼诺夫小姐，请放尊重一点，我不在乎你或者说你们，到底想要做什么，请离我的餐厅远一点，哪怕看在我给你帮过忙的份上。我真的不想惹上麻烦。”

    娜塔莎的脸色，逐渐的冷了下来，很少有人能够拒绝她的请求，这让她这名王牌特工的自尊受创。整理了一下衣领，娜塔莎露出了一名特工的冷酷一面，冷声说道：“阿尔文?叶，华裔孤儿，8岁时，父母死于一场街头枪战。之后被孤儿院收养，18岁回到地狱厨房，继承了父母留下的餐厅物业。”说着娜塔莎冷笑的看着阿尔文继续说道：“以后一个月内，当年街头枪战的参与者，陆陆续续的死于非命。叶先生，你觉得他们是怎么死的？”

    阿尔文耸耸肩，无所谓的说道：“谁知道呢。诺曼诺夫小姐如果知道的话，一定要告诉我，我去给他写封感谢信。或者你想要报警，我可以把电话借给你打911。”

    娜塔莎嘲讽的看着阿尔文，说道：“警察也许不在乎这些渣渣的生死，可是本地的黑帮一定有兴趣想知道，当年两个有名的黑帮为什么会莫名其妙的消失。”

    娜塔莎的威胁让阿尔文感到愤怒，她从没有把阿尔文的安全放在心上，在她的心里，完成任务才是第一选择，只要能顺利的完成任务，其他人的安危不在她的考虑当中。感受到了阿尔文内心的愤怒，一直停在他肩上的乌鸦“呱呱”的叫了两声，振翅飞起在小巷的上空盘旋。

    阿尔文双眼直视着娜塔莎的眼睛，用冷的要结冰的声音说道：“这就是你对待救命恩人的态度吗？作为一个特工用威胁的方式，要挟一名遵纪守法的公民，是谁给你的权利？我绝对不会接受你的威胁，我只希望你和你的人从我的地盘滚出去。”

 第二章 需要一个律师？

    大名鼎鼎的黑寡妇，显然不会将一个餐厅老板的威胁放在心上。虽然阿尔文长的很高大，但是谁在乎呢？

    娜塔莎表情严肃的，正声说道：“我代表神盾局，现在要求你配合我的工作。或者我以非法藏匿武器的罪名拘捕你，然后接手你的餐厅，在来开展我的工作。”她说话的时候表现的理所当然，没有给阿尔文任何拒绝的余地。

    阿尔文实在是没想到，神盾局的特工居然是这种做派！对待一个普通人居然是这么的霸道！虽然阿尔文确实算不上什么普通人，非法持有武器，也是真的。可这里是地狱厨房，绝大多数居住在这里的人都会有自己的防身武器，用来对抗不知道什么时候就会出现的危险。用这个罪名来拘捕一个地狱厨房的居民，这是大苹果城的警察都不会做的事情。

    阿尔文愣了一会儿，对娜塔莎的态度有些失望，复仇者的人品看来不是都像电影里表现的那么好啊！

    不太想在纠缠下去的阿尔文，眼神冰冷的看着娜塔莎，冷声说道：“我不知道神盾局是个什么部门，我不在乎。如果你想要指控我任何罪名，请叫警察或者fbi过来。哦，记得要他们带上搜查令。”阿尔文说完转身打开小巷里，自家餐厅的后门，走了进去，在关门的时候，又想了想，说道：“这里是地狱厨房，我的餐厅欢迎前来就餐的客人，但是任何人进入到我居住的二楼，我会行使一个公民的自我防卫权利。”

    “砰～”的一声，铁门被重重的关上了！

    娜塔莎面色铁青，在一个普通人面前吃瘪，他已经有多久没有经历过了？他自己都记不清了，这个阿尔文首先无视了她的美貌，在次无视了她的威胁，这让她感觉受到了挑衅。尤其是在耳机里，一个女性的声音对她发出了嘲笑，“大名鼎鼎的黑寡妇也会有失手的时候？”

    娜塔莎低声说了句脏话，转身走出小巷，路过那几个被打晕的小混混的时候，一脚踢在一个刚刚清醒过来的黑人混混的脑袋上。这个倒霉的家伙，脑袋重重的撞在旁边的垃圾桶上发出“咚”的一声巨响，在次晕了过去。

    一脚踢晕了混混，娜塔莎的心情似乎好了一些，作为一个精英特工，刚刚的情况只能算是一点微不足道的挫折，仅仅是因为她错估了阿尔文的性格。传统观念里，华裔应该都是不太愿意跟政府部门对抗的。虽然阿尔文生活在地狱厨房，这个大苹果城最混乱的地方，还安安稳稳的开了一家小餐厅。这说明他有那么一点能力，不过阿尔文能够无视娜塔莎的威胁，还能振振有词的回击，就完全出乎她的意料了。不过任务是必须要完成的，娜塔莎慢慢的走出小巷，右转向阿尔文的餐厅走去。

    阿尔文的餐厅是一栋临街的二层小楼改建的，一楼是餐厅，二楼是叶青住的地方，地下室是仓库。这是这个世界里阿尔文的父母留给他的唯一的遗产。

    餐厅的木制大门上方挂着一个中文招牌“和平饭店”，大门的两边各挂了一个极具华国特色的红灯笼。灯笼裤底下各趴着一只站起来肩高超过120公分的黑色巨犬。

    其实是个有经验的人，都能看出来，这是两头体格惊人的巨狼，可是路过餐厅门口的附近居民，却没有一个害怕它们，几个顽皮的孩子甚至会抱着两头巨狼的脖子，和它们亲昵的玩耍一番。两头巨狼每逢碰到熊孩子，都会极具人性化的和孩子互动一下，然后用前爪拍拍孩子的屁股，将他们赶回自己的父母身边。

    娜塔莎非常的惊讶，要知道现在是晚上十点，而这里是地狱厨房。这里晚上12点之后，连警察的巡逻车都不敢进来。可是这条街道却表现得像一个普通的居民社区，不时的有附近的居民在这条街上溜达，散步。这在地狱厨房的其他24个街区是绝对不可能看到的。正常的地狱厨房在8点钟以后，路上就很少会有行人了。昏暗的路灯下站着的，不是毒品贩子，就是皮条客，这是个连妓女都不愿意上街揽客的地方。

    而娜塔莎眼前的这条街道，却和她映像中的地狱厨房完全不一样。她知道一定是给她的情报哪里出了问题。可她本身就是一个专门解决问题的人，上个月她出任务出了个意外，这次的任务是带有度假性质的观察评估任务，这次的任务目标就住在这个街区。没想到任务还没有开始，就接二连三的出现意外的状况。这让她的感觉非常有趣，让本来始终对任务提不起兴趣，想要应付了事的娜塔莎有了兴致，不是针对目标人物，而是餐厅老板阿尔文。

    明眼人都能看出来，这条街道的安宁一定和这家叫做“和平饭店”的餐厅有关。几乎所有的人路过餐厅门口的时候，都会慢下脚步，就算不进去，也会和门口的两头巨狼打个招呼。“嗨，索尔，嗨，多姆。”而其他打扮像是黑帮的家伙，就算路过也是从道路对面的人行道，快速的通过，避开两头巨狼的视线。

    娜塔莎，兴致鼓然的走到餐厅门口，学着路人跟两头巨狼打了个招呼，“嗨，索尔，嗨，多姆。”

    两头巨狼鼻子在空气里嗅了嗅，显然不太喜欢娜塔莎身上的味道。站起身来冲她发出低沉的“唬唬”的吼声，明显对她充满了敌意。

    娜塔莎被两头巨狼盯着，虽然谈不上害怕，但是确实非常紧张，她今天执行任务没有带枪械，身上用来自卫的小玩意儿，明显不会对两头巨狼起作用。她不知道为什么对其他人非常友好的巨狼，却对她非常的不友好。如果两头巨狼攻击她的话，她没有十分的把握能够完好无损的离开这里。

    “小姐，我劝你向后退两步。索尔和多姆可不好惹。”一个年轻的声音从娜塔莎背后响起。

    娜塔莎回过头，发现是两个结伴而来的青年。一个是一直在微笑的卷发胖子青年，另一个是一位手拿导盲杖的盲人青年。说话的是那个卷发胖子，他一边和娜塔莎说话，一边热情的凑到两头巨狼身前，跟他们打着招呼，“嗨，索尔，嗨，多姆。”并伸手想摸摸两头巨狼的脑袋，却被巨狼用前爪打开了。冷酷的盯了一眼娜塔莎，两头巨狼，用前爪拍打了一下胖子的大腿，算是打了招呼，转身回到大门两边，重新趴了下来。

    热情的胖子转过身，看着娜塔莎，咧着嘴真诚的笑道：“这么晚出现在地狱厨房的陌生人很少见，尤其是向小姐这样美丽的姑娘，我想你可能遇到了麻烦。我叫福吉?尼尔森，“尼尔森&默多克”律师事务所的律师，很期待为您服务！”说完福吉掏出一张名片递向娜塔莎。

 第三章 和平饭店1

    娜塔莎摆出一副羞涩的微笑，看着眼前的福吉林?尼尔森，伸手接过了他的名片。感激的说道：“谢谢！我不知道这两条大狗这么凶。它们为什么想要攻击我？”

    福吉刚要说话，旁边的盲人青年，用导盲杖戳了戳他的后腰，催促道：“我们得快一点，阿尔文每天只做50份铁板牛排，太迟了就吃不到了。”

    被提醒的福吉，连忙点头说道：“对，对，我们得赶快，不好意小姐，我们得去赶我们迟来的晚餐。”说完快速的推开门，招呼盲人青年，“快点，马特，我可不想错过阿尔文的铁板牛排。”

    在次被两个青年人无视的娜塔莎，感到很奇怪，今天的很多事情都和她想的有点不一样。不过这让她更加的好奇，这里面到底是个什么样的地方。

    门口两头巨狼阻路，硬闯显然不是一个好的方法。不过作为一名特工，总是有很多办法的。娜塔莎拿出手机打了个电话，用很慌乱的声音说道：“喂，911吗？我在地狱厨房，第34街区，这里有两头巨狼，好像要攻击我，请快点来救我～”

    过了大概15分钟，一辆警车开了过来，从车上下来了两名警察。一名中年警察首先走向娜塔莎，问道：“小姐，是你报的警吗？请问你说的巨狼在哪里？”

    娜塔莎很惊讶眼前的中年警察，居然无视了近在眼前的巨狼，还跑过来问她，没看到那个青年警察跑去和两头巨狼打了个招呼吗？

    娜塔莎皱着眉头，疑惑的说道：“那不是巨狼吗？我刚才想要进这家餐厅的时候它们差点攻击我。”说着指了指正不耐烦的驱赶年轻警察的两头巨狼。

    中年警察听了笑了笑，说道：“那可不是什么巨狼，这两位是和平饭店老板的宠物犬，这在我们警察局是有备案的。它们从来没有随意攻击人的前科。至于它们为什么想要攻击你，嗯～也许是你身上粘上了什么气味。”说着若有所思的看着娜塔莎，这个老警察从她身上嗅到了不同寻常的味道。

    娜塔莎“哦”了一声，说道：“那么如果我要进去，两位警官先生是不会看着我被这两只，嗯～宠物攻击的，对吗？”说着她用一种意味深长的眼神看着中年警察。

    对娜塔莎身份有些猜测的中年警察，苦笑着说道：“您当然可以进去，我保证索尔和多姆不会攻击你。但是我得提醒你，这里的老板阿尔文，是个好人。”

    娜塔莎不置可否的笑了笑，没有理会中年警察话中的警告，微微扬了扬下巴，示意自己要进去。

    餐厅里面，一共只有6张餐桌和靠墙位置的2个卡座。这会儿早已坐的满满当当。福吉和马特在吧台找了两个位置坐了下来。

    “马特，刚才为什么要那么快走，这里很难得能碰到一个大美女！哦～我忘了你看不到。”胖子福吉话刚说完，就发现吧台里的一个身材瘦小的清秀女孩，手上端着两杯柠檬水，正想放在两人面前。可听到了福吉的话，其中一杯被递给了吧台里面一个坐着轮椅正在看书的男孩。男孩咧着豁了两颗门牙的嘴笑着说道：“谢谢！杰西卡姐姐！”另一杯放到了马特的面前，女孩贴心的敲了敲杯身，发出“叮～”的一声。提醒马特道：“您的柠檬水，铁板牛排今天要晚一点，请稍等片刻！”说完又瞪了福吉一眼，转身离开了吧台，去为一桌要离开的客人结账。

    福吉抗议的叫了一声，“嘿～杰西，你不能这样。为什么不给我一杯喝的。”又转头看着吧台里的小男孩，“嘿，伙计，你手上那杯柠檬水应该是我的，如果你把他给我，福吉?尼尔森先生会给你写封表扬信。”

    小男孩冲福吉做了个鬼脸，拿起柠檬水学着电视上的人喝红酒的样子，晃了晃、闻了闻，然后惬意的，小小的喝了一口。

    好脾气的福吉，搞笑的做了一个张牙舞爪的样子，恐吓着小男孩。一大一小隔着吧台玩了起来。

    马特微笑着摇了摇头，对福吉的没心没肺感到无奈和好笑。

    吧台最深处靠墙的位置，有一个拥有十个小灶头的灶台。阿尔文穿着围裙，背对着吧台，照看着十份同时制作着的铁板牛排。头也没回的说道：“福吉，你要是在打扰我们的尼克?卡斯特先生读书，你就可以和今天的晚餐说再见了。我们的卡斯特先生昨天数学只考了一个d。”

    “嘿～阿尔文，我们说好的，不能说出去的。”尼克挥舞着胳膊，抗议的大叫。

    阿尔文没有回头，戏谑的说道：“是的，我们说好的，你今天安安静静的在房间里面把功课做完，可你又跑到餐厅来了。”

    尼克有点心虚的说道：“刚才你出去了，杰西姐姐就一个人，我是想来帮忙的。”说着想起了什么，举起手中的书，摇晃道：“而且我刚刚在看书。”说完做出一副我很努力的样子。

    “是的，爱看书的卡斯特先生，书里的蝙蝠侠能教会你怎么考个a回来吗？”说完用特制的铁夹将一份做好的铁板牛排夹起，放到了一个松木的托盘上。单手拿起托盘，将一份牛排放到了尼克轮椅上的一个架子上。“小子，去给老斯坦送过去，跟他聊聊蝙蝠侠，看看你能不能捞到小费。”

    “阿尔文，你不能这样，尼克还是个孩子！他只是没什么学习天赋，你不能强迫他，这样只会更糟。”福吉冲阿尔文抗议，却惹来了尼克的一个大白眼。

    “福吉，你在和一个华国人去聊怎么教育孩子？你确定？”一个同样坐在吧台上等餐的白人胖子，单手拖在下巴上，让下巴上的肥肉向两边溢出，显得腮帮子特别臃肿。白胖子敬畏的看了看阿尔文忙碌的背影，继续拍着马屁，“要知道，华人的孩子，上学都非常厉害，我以前的学校的老师还说过，华人都会一种巫术，能让孩子变得特别聪明。”

    福吉似乎不喜欢这个白胖子，用讽刺的语气，说道：“谢里夫，为什么我只能在每个月的今天看到你，你在等什么？这里有什么好处让大名鼎鼎的，谢里夫车房老板每个月的今天，乖乖的坐在这里？难道是为了那份牛排？”

    “嘿，福吉，你得对我尊重一点。”谢里夫生气的叫道，到没有什么更过分的话从嘴里说出来。在这里，熟悉的人都知道，老板阿尔文讨厌别人说脏话，尤其是在有孩子的情况下。

 第四章 和平饭店2

    谢里夫的话让一旁的一位老黑人听到了，怒骂道：“你这个贪婪的xx，偷工减料的xx，上帝都救不了你的xxx，你还想要人尊重你？阿尔文是昏了头了才会信任你这个xxx的xxx。”老黑人语速很快，他似乎很习惯这里的规矩，凡是要用到脏话的地方，都会用一些大家听不懂的黑人俚语替代。不过这样都能骂的这么顺畅，你不得不佩服，黑人的饶舌天赋。

    福吉听了兴奋的跑去和老黑人击了个掌，笑道：“老肯特，干的漂亮！”

    谢里夫生气的，瞪着两人，挥了挥拳头，但始终不敢付诸行动，阿尔文不允许有人在这里动手，曾经有不信邪的家伙在这里找茬，不过下场都不是太好。

    这时餐厅的木门被推开了，一个打扮美艳的东欧少妇推门走了进来。扫视了一下餐厅，直接走到吧台面前，仰着下巴冲谢里夫歪了歪脑袋，示意他让开。

    正在生气的谢里夫意外的，讪讪的笑了笑，说了声“嗨，达丽雅。”算是打了个招呼，端着自己的水杯，找到了一个客人刚离开的座位，坐了下来。

    美艳的少妇优雅的坐在吧台的圆凳上，跟身边的几个人点头打了个招呼。风情万种的掏出一根香烟，点燃，一手托腮，一手夹着香烟，注视着正在吧台深处忙碌的阿尔文。

    杰西卡将一杯柠檬水重重的放在美艳少妇跟前，生硬的说道：“达丽雅小姐，这里不允许吸烟。”

    少妇达丽雅，打量了一下杰西卡，微笑着说道：“哦，好运的姑娘。能让我把这根烟抽完吗？我想这附近有几位绅士都不会介意的。”说完波光闪耀的美眸扫向了吧台左右的位置。附近的几位男子，除了马特全都不由自主的点了点头。

    杰西卡怒视了几个不争气的男子一眼，无视了他们的抗议，将做好的牛排第一个送给了盲人马特，并贴心的将刀叉递到了马特的手上。

    十个灶头同时开火，牛排很快就全部做完了，送到客人的面前。阿尔文用毛巾擦了擦手，走到吧台前给自己倒了一杯啤酒。

    “阿尔文，你得管管索尔和多姆了，我刚刚看到他们把一个大美人挡在了餐厅外面。怪不得你这里总是只有一些臭男人。”达丽雅见到阿尔文忙完了，捂着嘴娇笑着说道。完全无视了一帮“臭男人”看过来的眼神。

    阿尔文没有理会达丽雅的话，而是冲着正在跟老斯坦争论，蝙蝠侠和美国队长谁更厉害的尼克喊道：“尼克?卡斯特，现在是8点30分，我10点会去检查你的作业，如果你还没有完成的话，你还有一个半钟头的时间。小子你不会想知道我是怎么惩罚，一个偷懒的孩子的。”

    尼克懊恼的双手抱头，痛苦的叫了一声，推着自己的轮椅飞快的窜进吧台，到了灶台边上的一个小门边上，打开门，单腿站起来，蹦蹦跳跳的往二楼窜去。

    餐厅里的一众食客，哈哈大笑，福吉还调侃着叫道：“尼克，你得在快一点，我可不想看你推着轮椅扫马路，哈哈！”

    尼克听了，抓着扶手回头跟福吉做了个鬼脸，迅速的跳上了二楼。

    等小门自动合上，达丽雅熄灭了手里的香烟，从小巧的手提包里，拿出了十捆20元面值的美钞推向阿尔文。看着阿尔文的眼神，带着祈求、渴望和一点点不自信。

    阿尔文看了看眼前的两万美金，摇了摇头，拿了其中一半，将另一半推回达丽雅面前，说道：“我知道你那里新来了几个从东欧偷渡来的女孩子。把未成年的送去学校，以后每个月交个我100美元就可以。让想做正经行业的姑娘存些钱离开这里。”

    达丽雅摇头，说道：“这不合规矩，如果你只收我100美元，其他的黑帮知道了，我们都会有麻烦。现在我和姑娘们都过得很好，她们的收入其实都很不错。上个礼拜还有两个姑娘存够了钱搬去了洛杉矶。”说着将钱在次推给了阿尔文，“请你一定收下，阿尔文，你是个好人，我知道你不想要我们这些女人的皮肉钱，但我请求你收下，我实在没法接受再被其他的黑帮管制了。”达丽雅脸上显出哀求的表情，让人无比怜惜。

    “收下吧，阿尔文，我们都知道你是个好人，你会保护她们的安全，可你不收她的钱，这就坏了地狱厨房的规矩，附近的黑帮都会发疯的。我们知道你不怕他们，可这样一来，她们反而会有危险。”一旁的老肯特帮腔道。

    阿尔文本身是个痛快的人，老肯特说的也有道理，稍稍犹豫了一下，招呼白胖子谢里夫，说道：“过来拿走，15天的时间，2辆餐车。如果你在偷工减料，我就让索尔去陪你聊聊。”

    谢里夫，塌着肩膀，低声的抗议道：“2万美元只够1辆餐车的钱。阿尔文，你是个公道的家伙，你不能让我吃亏。”

    阿尔文，重新倒了一杯啤酒，递给谢里夫，“这是对你贪婪的惩罚，没有下一次了，好吗？”

    阿尔文温和的表情反而让谢里夫害怕，连忙说道：“好的，好的，我知道了，一定不会在出问题了，我保证！”

    “老肯特，街区里谁最困难？去问问，想不想经营一辆快餐车？”阿尔文没有理会谢里夫的保证，他相信谢里夫不敢在耍滑头。反而转头问老肯特。

    老肯特想了想，说道：“莉莉丝一个人带着三个孩子，很辛苦，她会需要一辆。阿奇一家六口人，都没有工作也会需要。”

    “那就通知他们，去谢里夫的车房看着，有什么特殊要求，直接让谢里夫改。”说完挥手赶走了死命抱着钱袋子的谢里夫。对一个坐在门边的餐桌上，正在狼吞虎咽的一个黑人大汉说道：“jj，你走的时候，送一下谢里夫，他一个人不安全。”jj是一名海军陆战队的退伍军人，惹了点麻烦后逃到地狱厨房，成了阿尔文餐厅的保安兼司机。

    “好的，老板。”jj仰着头咽下最后一点牛排，一口气干掉一大杯柠檬水，站起来跟阿尔文说了一声，招呼谢里夫离开了餐厅。

    刚打开餐厅的门，就看到一个，比达丽雅更加美艳的姑娘，身后跟着两个警察，走进了餐厅。

    见两个警察是熟人，jj没有多想，带着谢里夫上车走了。

 第五章 神盾局是什么？

    美艳的娜塔莎，走进了餐厅。她那绝美的面容，性感的身材，让餐厅的温度都提高了几度。

    达丽雅冲着阿尔文用嘴型无声的问道：“冲你来的？”问完看了看附近男人们的眼神，低声说道：“她是个大麻烦！”

    阿尔文无声的点点头，确认了达丽雅的话。

    边上正冲着柠檬水的杰西卡，有些生气的努着嘴，嘴里嘀咕着一些听不太清的b开头的脏话。

    正在吃牛排的马特，突然抬起头，眼睛对向了杰西卡，微微的笑了笑。

    如同做坏事被发现了的小孩，杰西卡冲马特尴尬的笑了笑。然后才反应过来，马特看不到。真当她有点不知所措的时候，居然发现马特冲她温暖的笑了笑，并带着鼓励的表情点点头。似乎在说“骂的好，继续！”

    被马特戏弄了一下的杰西卡，没有生气，好笑的给他添了一杯柠檬水，恶作剧的把马特面前的胡椒和盐交换了一下位置。同时瞪了旁边捂着嘴偷笑吧福吉一眼，示意他不要说话。

    这头娜塔莎，和两名警察走到了吧台边上。两名警察，和周围的熟人打了个招呼，便找个空座位坐了下来。娜塔莎，看了看被坐满的吧台位置，走到一名正看着她的白人中年身边，低声说了几句。白人中年略显激动的，努力展现自己的绅士风度，端着自己的牛排，找了个认识的人拼了个座。没骨气的表现引来了一阵嘘声。

    杰西卡将一杯柠檬水放在娜塔莎面前，冷声说道：“小姐，我们这里今天的牛排已经卖完了，或者你可以来一份三明治。”

    娜塔莎瞟了杰西卡一眼，微笑着说道：“或许你误会了，我不是来吃饭的，我是来应聘服务生的工作。”说着看向阿尔文，“叶先生这里需要一个爱笑的服务生吗？”说完冲杰西卡挑衅的笑了笑。

    杰西卡生气的跺跺脚，转身去拿了块抹布，死命的擦着，本就不脏的吧台。

    “我这里不需要一个特工来做服务生。”阿尔文说着转向福吉问道：“福吉，你是律师，你听说过一个叫做神盾局的政府部门吗？这位自称神盾局特工的娜塔莎小姐，想要给我安个罪名将我赶出餐厅。能给我点专业意见吗？”

    阿尔文的话一出口，整个餐厅的气氛就完全变了，所有男人看向娜塔莎的目光变得冷漠。似乎随时想要将她撕成碎片。

    马特和福吉听到阿尔文的话，愣了一下。这次是一直表现的很沉默的马特说话了，“神盾局隶属于世界安全理事会，他们的主要责任是应对，威胁人类安全的反社会行为的罪犯或者犯罪组织。如果阿尔文你没有吃人的习惯，我想你不必在乎她的威胁。如果她对你的生活造成了影响，我想尼尔森&默多克律师事务所，乐意为您起诉神盾局，当然我们首先要确认这位小姐的身份，冒充特工身份可是重罪，不过这就是两位警官的责任了。”

    马特的话让娜塔莎的脸色很难看，冷声说道：“我只是想要阿尔文老板配合一下我们的工作，这是我们神盾局拥有的权利，如果你不愿意配合，我们可以强制租借你的餐厅作为工作地点。这是美利坚最高法院授权同意的。”

    马特笑了笑，自信的道：“那你得首先证明你行为的必要性，就是这附近哪里有危害人类安全的罪犯。恕我直言，特工小姐，你的行动暴露的这么彻底，实在没必要在留在这里让阿尔文为难了。而且我能肯定，这里附近两条街区绝对没有在你工作范围内的罪犯。”

    娜塔莎脸色铁青的对马特有些口不择言的说道：“这是我的工作，而你搞砸了我的工作，如果这里出现任何意外状况，是不是由你来负责？还是靠那些胆小鬼警察。”

    “应该由我们来负责，我们是这里的警察。娜塔莎小姐，请你出示你的证件，我们现在怀疑你冒充神盾局特工。”中年警察，站了起来，面无表情的看着娜塔莎，右手扶着枪套。年轻的警察愣了一下，反应过来，同样站起来，手扶枪套盯着娜塔莎。

    被两名警察盯着的娜塔莎，怒极而笑，反而能够平静下来，没有理会两个警察的虎视眈眈，转头看向阿尔文，说道：“阿尔文，你的行为完全搞砸了我的行动，我可以告诉你，我的目标是你餐厅对面房子里的一个名叫泽布迪亚?吉尔格雷夫绰号紫人的克罗地亚人。他疑似有控制人心的能力，我们有情报确认他在华盛顿、迈阿密等几个地方都与几起自杀案有关。我受命前来卧底观察他。而你搞砸了我的行动，我们的外勤人员马上就会前去抓捕他。”

    “那就抓他，你们既然知道他的危险为什么不直接抓捕他，而是要观察？”阿尔文听到目标是紫人，心里长出了一口气，这家伙早就被他喂了食尸藤了。还因此解救了被控制的杰西卡。

    “神盾局，对这些有特异能力的人，都会进行观察，评估出他们的破坏力，在进行行动。这是我来这里的原因，而你把我的任务搞砸了。”娜塔莎冷声冲阿尔文说道。

    阿尔文撇撇嘴，冷笑道：“观察、评估？我怎么感觉像是猎头公司在招收雇员。”转头看向年轻的警察，问道：“斯科特，警察如果知道有这么一个家伙，会怎么处理？”

    年轻的斯科特想了一下，认真的说道：“制定计划，快速抓捕或者击毙罪犯。”

    “看，我们这里的警察都知道，要怎么办，你们想的却是观察、评估。让我猜猜，必要的时候是不是还想要招募这个家伙为你们服务。”阿尔文讽刺的说道。

    “这是神盾局的权利，我们有权利招募罪犯进行改造，让他们发挥更大的价值。”

    娜塔莎话音未落，杰西卡一巴掌拍在了吧台上。三寸厚的原木桌面被拍出一个深深的掌印。杰西卡手指着门口，滋着牙，用冒着冷气的声音喝道：“滚出去，这里不欢迎你！”

    马特和福吉同时摇头，显然很不认同神盾局的做派。放着一个罪犯不抓，而是想要观察、评估后招募他为自己服务，完全不理会普通人的安危，不管他曾经害死了的人，应该承担的罪行。这不是一个有责任感的组织该有的行为。

 第六章 这里是地狱厨房

    杰西卡的力量让所有的人大吃一惊，福吉惊恐的向后仰了仰脖子。想到自己总是喜欢戏弄杰西卡，这个看起来人畜无害的小姑娘，他的脖子就开始发酸。这要是被她来上一下，自己就可以被装进棺材，埋进土里了。

    中年警察，迈克尔，苦笑着揉了揉自己的肋骨，似乎回忆起什么不好的事情。

    娜塔莎更是吃惊，想不到一个小姑娘有这么大的力量。能在这么结实的桌子上拍出掌印，可不是什么人都能做到的，最起码她在神盾局没见过单凭肉体能做到这种程度的家伙。没有带武器的她一时有点愣住了，不知道应该怎么应对。

    餐厅的门在次被推开了，从外面走进来一个，西装革履，微微谢顶，面带微笑，气质温和的中年男人。真诚的微笑给人很大的好感，这个中年男人微笑着走到吧台前，对着阿尔文点头致意，抱歉的说道：“很抱歉，给你带来了麻烦。我叫菲尔?科尔森，神盾局特工。”说着转向娜塔莎，“诺曼诺夫特工，很抱歉我们的情报出了问题，那是一份过期了将近一年的情报，紫人早就不在这里了。不过你回去还是要向总部提交一份报告，为你今天的不当行为做出解释。”

    娜塔莎冷着脸，点头不说话，转身向餐厅门口走去，这里她一分钟都不想呆了。

    阿尔文戏谑的看着眼前的老好人，复仇者联盟的粘合剂，菲尔?科尔森特工。

    “为什么，你觉得到我这里耍一番威风，可以这么轻易的了结。我得提醒你一下，这里是地狱厨房，和平饭店，没人能在这里做错事而不付出代价，随随便便就离开。”

    阿尔文话音刚落，走到餐厅门口的娜塔莎，就尖叫着被撞了进来，非常不雅的叉着腿，跌坐在地上。黑色巨狼索尔，咧着嘴冲她低吼。

    科尔森反应迅速的转身拔枪指着巨狼索尔。另一头巨狼多姆，从门口闪身进入，顺着墙根绕了一圈，到了科尔森的侧面，冲他滋着牙齿，发出“唬唬”的低吼。

    “叶先生，你得考虑清楚，你准备要袭击一个神盾局特工？你想好后果了吗？”科尔森脸上的微笑消失了，但并没有表现的很害怕，只是摆动着枪口，指着两头巨狼。冷静的质问阿尔文。

    阿尔文，微笑着没有接他的话，“我这里有监控和录音，里面清楚的记录了，这位娜塔莎特工是怎么滥用职权，来威胁一个合法公民。而你，科尔森特工，进来一句道歉就想了结这件事情。你怕是想的太简单了。”说着转而问马特，“马特，如果我就这件事情起诉他们，会有什么结果。”

    马特慢条斯理的喝了一口柠檬水，说道：“可以起诉他们滥用职权，威胁恐吓民众，哦，现在再加一条，持枪胁迫公民的宠物。结果就是这两名特工会失业，神盾局需要为这件事情向公众做出一个解释。为什么他们执行任务可以枉顾普通民众的安危。当民众拒绝的时候就可以滥用职权。嗯～也许还能争取到一些经济上面的赔偿。”马特的话让杰西卡拍手叫好，她现在对想要招募紫人这种变态的组织充满了敌意。

    马特的话让科尔森汗都流下来了，这个老练的特工不怕危险的罪犯，但是面对马特这种律师反而束手无策，尤其是道理和力量都没有优势的情况下。

    劣势下的科尔森仍然表现的很冷静，没有和马特争辩，只是轻声说道：“那么叶先生，想要怎么样？才能原谅我同事的冲动，她也曾经为这个国家流过血受过伤。我想叶先生您应该知道。”

    阿尔文，挥挥手示意索尔和多姆回到门口，又倒了一杯啤酒，招呼科尔森，说道：“你说的对，我上个礼拜在海边将她从水里捞起来，并为她叫了救护车。”以为气氛缓和的科尔森收起手枪，坐到吧台前面，端起啤酒喝了一口。

    “救护车和垫付的医疗费总共2000美元，马特记下来，我要他们一起赔偿给我。”阿尔文说完，科尔森一口啤酒险些吐了出来，没想到自己多一句嘴，还给自己多找了2000美元的麻烦。

    “哦，对了，福吉你和我说过，你认识媒体的人，打个电话叫他们过来，他们应该会对神盾局怎么工作的感兴趣。还有这件事情算成委托，你们的律师事务所可以抽成赔偿的20%作为委托费。”阿尔文笑着点了点跃跃欲试的福吉。

    “20%太少了，50%怎么样，跟神盾局对上我们还是有点风险的。”福吉嬉皮笑脸的讨价还价道。

    “40%不能在多了，你们的努力将决定街角的幼儿园设施的好坏，雇佣老师的素质高低。”阿尔文拍板决定道。

    福吉激动的敬了一个巴顿式的军礼，说道：“明白了，我这就通知媒体，阿尔文，你是好样的，我决定捐出这单委托的一半收入，为了幼儿园。”说完拿出电话就拨了出去。

    这下科尔森是真的慌了，过去他们那里碰到过这样的情况，特工执行任务的时候你一个平民不配合也就罢了，还要起诉神盾局？这还有王法吗？

    急忙拦住打电话的福吉，精明的科尔森还瞄了一眼电话号码，确实是fox电视台的新闻举报电话。

    “叶先生，我们可以好好的谈一谈，请不要把这件事情扩大。这只是特工的个人行为，并不代表神盾局的行事作风。我们应该坐下来好好谈谈，也许您可以开个说得过去的价格，我们就把事情了结了。”科尔森看着阿尔文祈求的说道。

    这会儿摔倒的娜塔莎也爬起来站到科尔森身后，她表现的特别奇怪，没有太多的愤怒，反而有点欣赏的看着阿尔文。在她的映像里，没有一个人面对神盾局的压力可以表现的向他一样，游刃有余。也许她对阿尔文的判断出现了巨大的错漏。这让她非常的感兴趣，就等着科尔森了结这件事情，以后她会经常来这里，作为一名王牌特工，在哪里摔倒，就该在哪里爬起来。

    阿尔文被娜塔莎的眼神看的有点发毛，不是害怕，就是觉得被这么一个老妖怪盯上，以后可能会有很大的麻烦。

 第七章 神盾局的赔偿

    阿尔文捏了捏下巴，冲科尔森咧嘴笑了笑，说道：“我觉得100万美元是个合理的数字。”

    科尔森重重的捂住心脏，像是挨了一记重击。艰难的说道：“你在开玩笑，叶先生，神盾局绝对不会为这件事情掏100万美元。这是绝对不可能的，实际上我都做好了自掏腰包的准备。但是叶先生，100万美元实在太可怕了。这是我十年的薪水。”

    阿尔文没有理会科尔森博取同情的表演，冷酷的说道：“你的意思是神盾局的脸面不值100万美元？是吗？也许你该打个电话请示一下，我对你的薪水不感兴趣。或者我们还是走法律渠道解决这件事情。”

    一旁的福吉激动的跳脚，大声的叫道：“阿尔文，告他们，告他们！”也难怪他这么激动，这是他们律师事务所开业以来碰到的最大的生意了。

    科尔森无奈的瞪了娜塔莎一眼，转身到一个角落里打电话，显然这个电话让他被骂的不轻，挂了电话后，科尔森灰头土脸的回到吧台面前，狼狈的说道：“50万美元，不能再多了，我为此要回去写超过15份报告。你如果不同意，我们就法庭见吧。”说完拿起吧台上的酒杯，将里面的啤酒一饮而尽，一副破罐子破摔的样子。

    阿尔文瞟了一眼马特轻轻摇晃的手指，知道科尔森在撒谎。思考了一下，说道：“科尔森特工，这个价格和我的预期差的可太远了。”看了一眼福吉。

    福吉心领神会的跳起来，叫道：“阿尔文交给我，这是场必赢的官司，我能够把赔偿谈到300万美元以上。”

    “那不可能，神盾局没有那么多多余的经费。你这样只会让官司无限制的拖下去。”科尔森惊慌的叫道。“叶先生，我可以在次道歉，请您原谅。”

    “官司拖下去对我可没什么影响，科尔森特工。”阿尔文不置可否的说道，“不过，也不是不能商量。我可以同意50万美元的赔偿，但是神盾局得答应我几个条件。”

    科尔森听到条件这两个字，感觉很不好，有种要上贼船的感觉。可事到如今只能硬着头皮说道：“您请说，我不一定能答应。”

    叶青掰着手指说道：“第一，这里的警察局装备老旧，需要换一批新的装备。你看迈克尔甚至用的还是十年前的老枪。他们要求不高，只要是你们淘汰下来的车辆、武器、装备，能不能免费赞助他们一批。你放心，他们会给市长写信表扬你们。”

    迈克尔和斯科特没想到阿尔文提的要求，第一个就是为了他们。这让两个警察既高兴又感动，市政府几乎将他们分局给遗忘了，除了每年拨款，给警察发薪水，其他什么换装备啊，升职加薪啊，通通没有他们。破旧的警察局里连个像样的大门都没有。阿尔文的第一个条件就是为了他们，怎么能不让他们感动。

    科尔森疑惑的看了眼阿尔文，他以为会面对什么很过分的条件，结果却出乎他的意料，科尔森痛快的点头答应，神盾局每年都会淘汰大量的装备，答应这点条件，作为神盾局的7级特工，这点权利还是有的。

    阿尔文见他答应的爽快，笑着说道：“看来我们很容易达成一致，第二，我们街角正在新建的幼儿园需要一批安全监控设备，我相信这对神盾局来说不是问题。”

    科尔森长舒了一口气，看了一下四周，餐厅里的人都崇敬的看着阿尔文，科尔森整了整衣领，认真的说道：“您是位真正的绅士，重新认识一下，菲尔?科尔森，神盾局7级特工。很高兴认识你，阿尔文?叶先生。”说完伸手和阿尔文重重一握，那种被勒索的感觉减轻了不少。

    阿尔文笑着说道：“看来你是同意了？”

    “是的，相对于其他的条件来说，这几乎不算条件。”科尔森正色说道。

    “第三，也是最重要的。”阿尔文严肃的看着科尔森。

    “您请说！”科尔森一副洗耳恭听的姿态。

    阿尔文看了看科尔森，用手点了点娜塔莎，说道：“我希望你们以后能离我和我的餐厅远一些，可以吗？”

    科尔森愣了一下，尴尬的不知道该做个什么样的表情，刚刚自己才对他有了那么些好感，对方就给了自己重重一击。本以为双方能有一个和平的结束，可是终究事与愿违。叹了口气，科尔森无奈的说道：“我不敢保证什么，我只能承诺我们不会无故来找你的麻烦。”

    阿尔文点点头，说道：“这就够了，福吉跟科尔森特工，交接一下那50万美元的接收问题。”阿尔文说着招呼福吉道。

    “希望后会无期，科尔森特工，娜塔莎特工。”阿尔文，冲两位特工点了点头，最后打了个招呼，示意送客。

    福吉和科尔森互留了电话，商量了一下赔偿的支付问题。杰西卡，就兴高采烈的将两位特工送出门口。出门的时候还学着阿尔文的口气说道：“希望后会无期。”

    看着两位神盾局特工狼狈退出了餐厅，餐厅里的一众食客高兴的互相击掌，欢呼雀跃，他们都是地狱厨房的居民，从来没有在政府部门的官老爷身上获得过尊重。然而阿尔文却在他们身上获得了胜利，这让他们很兴奋，仿佛胜利者是他们自己一样。

    阿尔文，笑着交代了杰西卡一句，“每人一杯啤酒，我请！”话刚说完，欢呼声更大了。

    阿尔文，端着一杯啤酒放到马特面前，食指在杯子上弹了一下，发出“叮～”的一声，“谢谢！马特，今天你帮了大忙。”

    马特抬起头，微笑着，举起酒杯，“你应得的！阿尔文，你让附近的两个街区变好了，作为地狱厨房的居民，我应该支持你。为了胜利！”

    阿尔文笑着和他碰了一下杯，说道：“为了胜利！”一口干掉一大杯啤酒，阿尔文有点担心的看着马特，犹豫了一下，说道：“也许你应该休息一下了，马特，你不是铁人，每天夜里在地狱厨房跳来跳去，可不是正常人应该做的事情。”

    马特放下喝干的酒杯，白皙的脸上透出一种不太健康的红晕，笑着说道：“那你应该让你的宠物，活动范围在扩大一些，这样能减少我的一些工作量。”

 第八章 真实的夜魔侠

    阿尔文知道马特是谁，漫威里大名鼎鼎的夜魔侠。每天晚上穿着红黑色的战衣穿梭在地狱厨房的大街小巷，打击犯罪，保护普通人的安全。

    漫画里这是一个强悍，聪明，几乎无所不能的超级英雄。可阿尔文知道，现实里，这是一个遍体鳞伤的偏执狂。

    马特作为一个土生土长的地狱厨房居民，他偏执的想要改变地狱厨房的现状，他认为，是多如牛毛的黑帮和无休无止的犯罪，让地狱厨房变成了现在这个绝望的地方。他想要通过打击犯罪和黑帮交易，来改变地狱厨房的环境，却不知道他所做的一切都是徒劳的，黑帮和犯罪永远不会消失。

    他只是一个在阿尔文看来身手很不错的普通人，也许他还有个可以称之为超级听力的异能。可面对狗急跳墙的黑帮分子，很多时候他并不能完全的占据上风，受伤就在所难免了。

    不过马特的人格，精神，阿尔文是敬佩的。一个心里只装着其他人安危的家伙，怎么样也值得敬佩！

    阿尔文有些惭愧的，对马特道歉道：“对不起，马特，你知道我和金并达成了协议，不能插手其他街区的事情。”

    马特听了，无奈的笑了笑，显得特别的无助，有些茫然了说道：“阿尔文，我们都想地狱厨房变好，为什么你已经改变了三个街区，而我却什么也没有改变。其他街区的人们依然在被抢劫，杀害。我却无能为力，我有时候会痛恨我的能力，让我每天晚上都能听到陌生人的呼救声，我努力了，但是我帮不了每一个人，我不知道该怎么办。”

    阿尔文，重新给他倒了杯啤酒，在里面加了两小杯威士忌，放到他的面前。敲了敲酒杯示意他喝酒。接着说道：“马特，改变一个地方的环境从来不是一个人的事情，知道我为什么跟神盾局提的第一个条件，是要改善警察局的装备吗？”不用马特回答，阿尔文接着说道：“这样像迈克尔和斯科特他们就敢在晚上上街巡逻了，不是所有的罪犯都丧心病狂的敢于攻击警察。只要街上有警察巡逻，地狱厨房的治安会有改善的。”

    马特沉默的举起酒杯，给自己灌了一大口酒，说道：“可总是有人再被伤害，而我却无能为力。”说着马特摘下墨镜，灰白色的眼睛似乎没有瞳孔，马特用力的挫着自己的脸颊，显得分外无助。

    阿尔文听了马特的话，有些愤怒，有些无奈的说道：“你不是上帝，上帝也拯救不了所有的人。马特你要让自己能够放松下来。我们都想让这里变好，我们需要一起努力。伙计，每天出门去做义务警察，不如帮助真正的警察，让他们能够回到自己的岗位上。伙计，我会找金并谈一谈，让他约束自己的手下，不要再找普通人的麻烦。你也不要在去找他的麻烦，这样只会让你自己受伤，而且有一个能够约束黑帮的家伙在，无论怎么样都比混乱的地狱厨房要强得多。”

    马特一口灌下剩余的啤酒，有点愤怒的说道：“那就让金并逍遥法外？”

    阿尔文无奈的解释道：“金并并不可怕，地狱厨房的现状也不是金并造成的。想要干掉他非常的简单，但是干掉他之后呢？数百个大小黑帮失去了管制，地狱厨房会变成什么样子？金并只要还在，这里最起码会有一点点秩序，哪怕是地下秩序。”

    马特趴在吧台上，无奈，迷茫，整个人好像就要被压垮了一样，轻声说道：“阿尔文，我不知道，你说的对不对，但是最起码你做的效果比我要强很多，但这并不代表我会放弃自己的做法，我会继续下去，直到我真的无能为力为止。”

    阿尔文知道他说的无能为力，指的是到他死去为止。阿尔文尊重他，所以不会阻止他去用行动践行“将社区变得更好”的理想。拍了拍他的肩膀，说道：“我支持你，但你最少要偶尔让自己休息一下。”说完示意，马特在来一杯，这次阿尔文换上了威士忌。

    很快马特就彻底的醉倒了，乘着福吉在跟人吹牛聊天的档口，一根红色的细小藤蔓扎进了马特的小腿，一股红色的能量顺着藤蔓注入马特体内，那是食尸藤的能力，吞噬尸体转化成生命力。阿尔文计算这时间，当输入的能量足以完全恢复马特受伤的身体的时候，阿尔文召回了食尸藤。若无其事的给自己到了一杯酒，一口干掉，看着脸色红润睡着了的马特，喃喃自语道：“为了高尚的人格！为了执着的努力！干杯！”

    欢乐的气氛持续到夜里12点，随着餐厅的打烊而结束。阿尔文安排jj送马特和福吉回家后，自己回到了二楼的卧室，先去看了一下小尼克，发现他早已经睡着了，阿尔文微笑着给他掖了掖被角，替他关掉灯，走了出来。

    转头发现杰西卡，正倚走廊的墙上，看着自己。阿尔文摸了摸自己的脸颊，问道：“怎么了？有脏东西吗？”

    杰西卡注视着阿尔文的脸，羞怯中带着仰慕的眼神，让阿尔文有点不太适应。前世一个三十五岁的老男人，这辈子被一个十九岁的小丫头盯得有点不知所措，这太不应该了。于是开起了玩笑，“杰西，你有什么丢在我这里了吗？”

    杰西卡疑惑的摇了摇头。

    阿尔文装作失望的，叹了口气，“哎，我还以为，我们的杰西把心丢在我这里了，在这里等着要回去。”

    杰西卡的脸用肉眼可见的速度开始变红，红到阿尔文都开始有点担心她会烧着了。羞恼的杰西卡，重重的一跺脚，“咔擦”一声二楼木质走廊的地板被跺了个洞，她的整条右腿陷进了洞里，因为失去了平衡，上身自然后仰，让本来不怎么挺拔的胸部，显得稍微有了点规模。

    两个人都愣住了，阿尔文发誓，自己是对自己的房子这么不结实表示震惊，绝对没有嘲笑杰西卡糗事的意思。

    杰西卡的脸色由红转白，脸上的血色几乎是瞬间就退去了。想到自己现在的样子，一条腿陷在地板下，一条腿搭在地板上，杰西卡能想象自己有多糗，不敢看阿尔文表情，双手撑地一用力，将腿从地板里拔了出来，因为太用力，她的一条裤腿被完全撕烂，露出了雪白的长腿，同时又带飞了一块地板。

    杰西卡捂住脸绝望的低声尖叫，然后冲进了自己的房间，重重的关上了门。因为用力太猛，整个房间门连同门框，一起飞了出来，砸到了对面的墙壁上。

    阿尔文看着需要大修的房子，暗自抱怨了一下，自己就是嘴贱，没事干调戏杰西卡干什么，尤其是他还是一个，力大无比，容易害羞的姑娘。这不，明天又将是忙碌的一天。

    阿尔文走到门口，瞄了一眼，杰西卡趴在床上，将头埋在枕头下面，发出懊恼的尖叫。不去招惹这个时候的女人，这是来自一个已婚男人的经验。

    扶起房门，将门框塞回去，又将听到动静，爬起来偷听的尼克赶回床上，自己也回了房间，准备好好睡一觉，结束这忙碌的一天。

 第九章 校长好1

    阿尔文简单的冲洗了一下，躺在床上。今天和夜魔侠马特的对话让他有点感触。阿尔文前世在华国长大、结婚、生子，他是一个秩序主义者，不管是白的秩序，还是黑的秩序，总是胜过无序的混乱。

    阿尔文凭借自己的力量庇护了地狱厨房三个社区，这是其他黑帮能够容忍的极限了。这里有着一套成熟的地下规则，阿尔文也不能随意的打破这套规则，否则就是一场战争。而战争下面受创的还是普通的贫民。

    当一个人习惯了拿枪，那么碰到事情，就总是会考虑怎么用枪解决问题。幸好阿尔文上辈子是个有自己生活观和价值观的普通人，这辈子虽然获得了强大的力量，但是遇到事情，力量的作用总是排在规则的后面。这是他更愿意帮助地狱厨房的警察的原因。他没法像马特那样给自己套上枷锁，总想将整个社区的安危扛在自己的肩膀上。

    当然碰到超出规则之外的人或者事情，阿尔文并不迂腐，该打的打，该杀的杀。比如今天神盾局要寻找的那个“紫人”，就被他喂给了自己的宠物，食尸藤。顺便救下了现在的餐厅服务员，杰西卡?琼斯。

    阿尔文上辈子不太看美国的漫画，漫威里面也就对复仇者联盟比较熟悉。知道马特，那是因为夜魔侠被拍成过电影，而且他的特征太好记了，一个特别能打的瞎子。杰西卡这个捍卫者联盟的平民超级英雄，他是一点都没有听说过。这样也就能心安理得的雇佣她做自己的服务员。

    实际上以阿尔文的性格如果他知道杰西卡未来的轨迹，他可能就不会雇佣她了，这个成熟男人有个朴素的理念，超级英雄会带来超级麻烦。不过现在他什么都不知道，也就是有点吃惊于杰西卡的怪力，不过他自己都是穿越来的，一个小姑娘力气大一点，也没什么大不了的。

    阿尔文思考了一会儿，不在去纠结自己控制不了的事情。沟通了一下自己的宠物们，三只鬼狼负责三条街道，自己的店里留着索尔和多姆看家。乌鸦们分散在地狱厨房的各处角落里，今天它们要分担一下马特的工作。虽然跟金并有协议，他的地盘只限于附近的三条街区，不过我又不抢地盘，维持一下治安相信金并会理解的，在说了他又不知道乌鸦是阿尔文的召唤物。鬼狼是不能派出去的，整个地狱厨房的黑帮都知道，几头巨狼是阿尔文的宠物。

    一切妥当，阿尔文抱着枕头，回想了一下上辈子老婆的样子，很好，很清晰。没有几分钟他就睡了过去，在梦里他能在见到老婆孩子，老婆喋喋不休的唠叨变得亲切，儿子的调皮捣蛋也变得可爱。

    一夜好梦，五点钟阿尔文就醒了，起床洗漱，套上一套运动服，出门跑步。

    门口一对华人夫妇，正推着一辆早餐车过来。阿尔文挥手打了个招呼，“嗨～早上好，成叔，成婶。”看到缩在早餐车后面，恨不得把自己埋进地里的小个子少年，笑道：“嘉文，听说你上次考试历史得了个d，你完了，小子，威尔森老师会给你点厉害尝尝的，我肯定。”

    成婶听了面色一沉，重重的给了嘉文肩膀一巴掌，将他拎了出来。

    嘉文低着脑袋，飞快的抬头看了眼阿尔文，轻声的打了个招呼，“校长好！”

    阿尔文似笑非笑的看了他一眼，路过的时候拍了拍他的肩膀，跟成叔说道：“给我留十个包子，三杯豆浆，回来结账。”说完用手指点了点嘉文，冷笑着说道：“小子，你完了。”说完就出门跑步了。

    一大清早，绕着自己的地盘跑了一圈，被特意等在路上的少妇达丽雅骚扰了一下，魅力被肯定的阿尔文，神清气爽的回到餐厅。

    门口的成叔夫妇已经忙碌起来，一笼，一笼的包子被蒸好装袋，交给清早起床赶去工作的人们，嘉文负责把豆浆打包，收钱。看到阿尔文回来了，吓了一跳，差点把手里的豆浆泼在来买早餐的老肯特身上。

    老肯特没有生气，而是坏笑着看着嘉文，笑道：“小子，看你的样子，你今天在学校一定不会好过，哈哈，我就知道阿尔文干校长，你们这帮小子会有苦头吃了，哈哈！”

    阿尔文跟老肯特打了个招呼，说道：“从幼儿园那里找两个工人，500块，给我把我楼上的地板和门修好。在催催他们的进度，最近有50万美元到账，跟老师商量一下还需要添一点什么设备，玩具赶紧去买。我不想在看到有二三岁的小孩子，在马路上跑了。”

    正在忙活的成叔，听了跟阿尔文说道：“就是一些木工活吗？我替你干，很简单的，不要钱。”

    阿尔文想了想，“那就200块，需要什么材料让老肯特叫人送过来。”说完摆手制止了成叔继续说话。接过打包好的早餐，回到餐厅里。

    餐厅里杰西卡已经起床了，不知道在干什么，看到阿尔文进来，脸色涨红，拿着抹布，死命的擦着桌子。

    阿尔文笑着调侃道：“在擦，油漆就掉了。”

    杰西卡没理阿尔文，丢下抹布，拿起一把小梳子，抱着索尔的脖子用力的给他梳毛。高大的索尔被勒的舌头都吐出来了，一副生无可恋的样子。

    阿尔文打了个冷颤，决定还是不要撩拨这个姑娘了，家里的东西值不少钱呢！

    放下早餐，阿尔文上楼，准备叫醒尼克。可刚走到吧台前，就透过小门看到尼克一条腿蹦蹦跳跳的从二楼下来。看到阿尔文，尼克还挤眉弄眼的不知道想要表达什么意思。

    坐上自己的轮椅，尼克贼笑着大声对杰西卡说道：“杰西，我想我需要一杯咖啡，昨天家里发生了地震，我吓得没有睡好。”

    阿尔文微笑着看着尼克自己作死，就是不做声。

    早餐尼克喝了一杯加了盐的牛奶，包子正要吃到中间的肉团的时候被碰掉了，轮椅被不小心碰倒了两次。

    尼克绝望的求助于阿尔文，阿尔文才不理这个熊孩子，就看他被各种欺负。

    一顿战火纷飞的早餐，在尼克低头认输下结束了。

    七点整，一辆大鼻子校车停在餐厅门口，按动着喇叭。尼克逃命似得推着轮椅跑了出去，连书包都忘了拿。

    阿尔文，摇了摇头，拿上尼克的书包，走了出去，他也要去学校看看。

    出门的时候看到，嘉文正替尼克将轮椅搬到校车上，尼克自己抓着门把手，自己单腿跳上了校车。

    阿尔文和把霰弹枪放在挡风玻璃下的jj打了个招呼，把书包丢给尼克。自己开上一辆皮卡车，招呼了一声多姆，让它上了自己的副驾驶，索尔就留在家里看家。

 第十章 校长好2

    地狱厨房的社区学校，这里有1～12年级36个班级，1千多名学生。

    阿尔文现在是这所学校的校长，为此阿尔文召集了地狱厨房的黑帮开了一次大会，经过“友好”的协商，“公正”的选举，阿尔文当选了这所社区学校的校长。

    至于教育部委派的校长，谁在乎？

    阿尔文上任的第一件事，就是找金并谈判，你一个黑帮老大，地狱厨房的地下教父，为你的家乡教育事业做点贡献，是应该的吧！这种贡献还不能是一次性的，得是一项长期的事业。于是金并以每年500万美元的巨大贡献，光荣的成为了一名校董。

    钱有了招教师就不难了，哪怕这里是地狱厨房，但毕竟是在学校工作不是吗？找个猎头公司，查查有哪些优秀的教师失业在家。查到了就发一份“言辞诚恳”的邀请，待遇优良，包吃包住，还有保险，这点面子你得给我吧！阿尔文你不认识，金并的面子你得给吧！

    至于学生嘛！作为一个上辈子陪着儿子熬到四年级的男人，好学校的作息时间还是知道的。参考一下毛坦厂中学的时间表，早上7:30到校早读，8点上课，中午12点～1:30休息，下午5点放学，7点开始“自愿”晚自习。不想参加的需要和校长阿尔文先生请假，一般不是家里死人或者房子失火，阿尔文先生都是不会同意的，而且阿尔文先生很忙，也不常在学校。

    阿尔文站在学校的门口，看着来往的学生像老鼠见了猫似得，踮着脚往学校里走。听着这所学校现在的副校长，原来的校长，纳尔逊?诺里斯，对自己的做法大加赞赏，心里十分高兴。凭什么老子的儿子要每天早六晚九的学习，你们这里的熊孩子就能每天欢欢喜喜的玩耍？都给老子来上课，以后这里就是地狱厨房毛坦厂分校。

    抱着霰弹枪充当保镖的jj，为这个学校的孩子掬一把同情的眼泪，这哪里是学校哇？这就是地狱厨房的儿童集中营！

    多姆很喜欢跟着阿尔文来学校，他觉得这里的工作非常有意思。将一名学生扑倒，听他发出害怕的尖叫，顺便搜刮出他身上的有趣的零碎，这让它觉得很有趣。这才一会儿功夫，多姆身后已经有了一堆战利品。有零食，玩具等等。几个大小不一的孩子，正手拿着被搜出来的危险物品，在阿尔文面前排队，等候处理。

    阿尔文手里拿着一把造型别致的蝴蝶刀，耍来耍去，问面前13-4岁的白人少年，“哪个班的？叫什么名字？上学为什么带刀子？”

    白人少年，梗着脖子说道：“我叫菲力，九年级一班，刀子是用来削指甲的。”

    看热闹的jj“噗”的一声笑了出来，你家削指甲要带半尺长的刀子？

    阿尔文见不得别人梗着脖子说话，一巴掌打在菲力的脖子上，打的他“嗷嗷”的惨叫，抱着脑袋蹲在了地上。这小子被打了还有点不服气，虽然不敢还手，但是眼睛又横又楞的盯着阿尔文。这还得了，敢瞪校长！

    “关禁闭，2天，纳尔逊，给他一份校训，让他抄够100遍。”阿尔文生气的说道，还不信治不了你了，学校的方法不行，就用监狱的。

    看着硬气的菲力，惨叫着被雄壮的jj拖进了学校，后头几个小子吓得大气都不敢喘，老老实实的承认错误，领了处罚，抄写校训10～50遍不等。

    最后一个小黑胖子却让阿尔文犯了难，咬了咬牙，冷声问道：“你叫什么名字？哪个班的？谁他妈让你把大麻带到学校来的？”

    小黑胖子喏喏的低着头说道：“我叫拉文，六年级二班的，大麻是我爸爸让我带来的。”

    阿尔文愤怒的吼道：“你爸爸他妈的是谁？”

    拉文更加害怕，低着头说道：“我的老师内森先生，总是头疼，他对我很好。我爸爸知道了，就让我带一包大麻去给他，让他头疼能好一些。”

    阿尔文憋着一口怒气，一脚踢飞了门口的一个铁质垃圾桶。心里不知道是什么滋味。

    这孩子的爸爸大概率是个毒贩子，为了感谢老师，所以让孩子给老师带一包大麻治治头疼。这他妈叫什么事儿？

    不忍心责怪拉文这孩子，拍拍他的脑袋说道：“老师头疼会去看医生，你以后不要在带大麻来学校了，否则就跟菲力一样，去关禁闭！这包大麻没收了。快滚去上课！”

    拉文如蒙大赦，埋着头冲进了学校。

    看阿尔文情绪不好，纳尔逊低声笑道：“已经很不错了，几年前这里简直是黑帮的后备人才基地，你能相信当时有孩子在学校里公开卖毒品吗？现在已经好的超出我的想象了。”

    阿尔文听了愣了一下，随后冷声说道：“跟市政府申请的地皮怎么样了？我得赶紧把学生宿舍盖起来，把这帮孩子圈在学校里，不能让他们继续在街上混了，我要让他们都去上大学。”

    纳尔逊微笑着说道：“差不多了，地狱厨房的空地充足，学校后面的那块空地足够在盖两栋教学楼和两栋学生宿舍再加一栋教师宿舍了。”犹豫了一下，接着说道：“就是学生宿舍的设计，会不会太紧凑了，六个人一间30平方米的宿舍是不是太挤了？”

    阿尔文斜着眼睛看了一眼纳尔逊，心想这你是没看过华国的偏远地区学生宿舍，老子没让你把学生宿舍修成大通铺，这帮孩子就该烧香拜佛了，六个人你还嫌挤？华国很多大学都够不上这个标准！地狱厨房95%的家庭是赤贫阶级，老子又不收学费，你还要怎样？

    可能是发现阿尔文的眼神不善，纳尔逊快速的转变了话头，“不过这样也可以了，我们最起码给孩子们提供了一个安全的学习环境，让他们安心学习。您为这所学校所做的贡献，会被历史记住的。”这个双鬓斑白的滑头老绅士说道。

    这话说的阿尔文心情舒畅，开心的拍了拍纳尔逊的肩膀，这个老家伙在地狱厨房干了15年的校长，还是有点水平的，人品虽然一般，但最起码说话让人喜欢，而且跟教育部打交道的事情他也擅长。这所学校的办学终归还要依靠教育部的力量，设备、拨款这些都需要他去跑。

    “阿尔文，你这个混蛋，看看你都干了什么？”一个苍老的声音，从背后传来叫骂道。

    阿尔文揉了揉鼻子，这个声音的主人，就不那么讨人喜欢了！

 第十一章 老教授和超级计算机

    原哥伦比亚大学数学系退休教授，阿尔文接手学校以来，“招聘”的第一个老师，尼古拉斯?凯奇。

    这个和阿尔文上辈子认识的一个好莱坞明星有着一样名字的老家伙，长相粗鲁肥胖，有着传统的西部牛仔的个性，虽然来的时候不是那么情愿，甚至还曾激烈的反抗过。但是三番五次被阿尔文“邀请”到学校参观之后。他的教学热情被在次激发出来，按照他的原话，大概意思就是，这所学校的制度虽然不一定能教出爱因斯坦，但一定能培养出大量的数学人才。他爱死这所学校的教学制度了，学生不写作业，加倍惩罚。学生对老师不敬，惩教处会教他做人。学生犯了大错，那么仓库改建的小黑屋会让他后悔终生。

    这所像监狱多过学校的地方，却被老家伙认为是最能培养学生，对学生的未来最公正的地方。这里没有阶级差异，所有的学生一视同仁，以分数论英雄。而不是像外面的学校，在孩子学习阶段就悄悄的替他们完成了阶级分级，普通家庭的孩子在快乐的学习，快乐的成长。富裕家庭的孩子，上着名校，却要面对巨大的学习压力，课余时间还要学习艺术之类的其他课程。等他们开始考大学或者面对社会的时候，富裕人家的孩子却会比普通人家的孩子，起点要高得多，也要轻松的多。

    而这里，所有的孩子都是一样的，就算是各级篮球、棒球、橄榄球的校队成员，都必须保证考试成绩要及格，才能参加训练。阿尔文才不相信什么没有学习天赋之类的鬼话，你能玩好运动，听懂战术，那你就能考试及格。上辈子阿尔文的儿子的同学，智商测试只有85分，却被他们老师硬生生的教的每门都能及格。所以在这里，阿尔文不相信眼泪，只相信成绩。

    “该死的，阿尔文，你把我绑架到这里，要我来教学生，我来了。可你这个混球干了什么？你把钱用来加高围墙，甚至还他妈的加了电网！我不反对你这么干，可你他妈的，能不能把我写给你的教学器材先买回来，我他妈的连台像样的计算机都没有。你这个混球，这个礼拜我要是看不见我要的电脑，我他妈的就～～”

    阿尔文，瞪着眼睛等着老家伙，把要离开的话说出来，好顺水推舟的答应他，送他回家养老。老东西要个多媒体教学中心，阿尔文答应了，可你在要个超级计算机，就过分了，虽然那东西买过来全校的老师都能用，可就算是淘汰的超级计算机那也是大几百万的价格。阿尔文哪里能找来这么些钱？难道带着几条大狗去打劫斯塔克大厦，把超级计算机给抢回来？

    凯奇老头想了一下，自己的晚年事业可就在这里，要离开的话实在说不出口，憋了半天说道：“我他妈就～到教育部投诉你！”

    阿尔文失望的摇了摇头，说道：“凯奇教授，你得理解，我们学校也不富裕啊！您到教育部能投诉我什么呢？我们的学生最高也就12年级，要那东西有什么用呢？你看，纳尔逊校长为学校的一点经费，操劳的头发都白了。您是老教授了，得理解一下对吗？您放心，超级计算机会有的。我们这叫先苦后甜，等学校的状况好转一点，我们会立刻着手这件事情的。”

    华国有句话叫做，茅坑里的石头，又臭又硬，说的就是凯奇教授这样的人，听了阿尔文的话，凯奇教授不为所动，鄙视的看着阿尔文，说道：“一看你就是一个没有受过高等教育的混球，你想把学校办好，老师不重要吗？你知道美利坚有多少学习数学和物理的高等人才，为了验证自己的实验结果，在苦苦的排队等待学校里的超级计算机？你只要有了它，信不信来求职的高等人才能踏破你的门槛！你这个无知的蠢货只知道砌墙盖楼，却不知道人才才是一个学校的关键。”

    听了老教授的话，阿尔文扎心了，他虽然没有上过大学，可人才最重要这话还是听过的。你这样赤裸裸地鄙视我真的好吗？

    阿尔文听了虽然心动，可还是光棍的摊手，说道：“没钱，怎么办吧！”

    老头子挥斥方遒的指点江山，“没钱？找地狱厨房的黑帮摊派，他们的孩子可都要在这里上学，学校需要，家长不该出点力吗。据我了解地狱厨房有大大小小20多个黑帮，平均每家出10万，差不多就够了，我有个老朋友在哥伦比亚大学的物资处，他们正在寻求转让一台超级计算机，我能获得一个很好的价格。”说完还跟阿尔文挤眉弄眼，一副我上面有人的架势。

    阿尔文听了凯奇教授的话，倒吸了一口凉气，这他妈是教授还是响马，到底谁是黑帮。他这个强盗性子，是怎么在漫威这个危险的世界活到七十多岁的？

    不过200万买一台超级计算机，是非常划算的买卖。可找黑帮摊派费用实在是异想天开的想法。这些小黑帮，可不是金并，家大业大，一点钱对他来说没有多大的关系。这些小黑帮，你找他刮出来一块钱，他就要从其他地方找回来五块钱。这种事情阿尔文绝对不会去做。

    找黑帮要钱不能说是要钱，这个名头一定是不行的，得要他们主动捐赠。这得看今年的学校教学质量和升学率了。有了升学率，让这帮老大知道自己的孩子能够走跟自己不同的道路，在搞个募捐就简单了，但是现在真的不行。

    阿尔文揉了揉鼻子，想着是不是在找金并化化缘，不过逮着一只羊，使劲的薅羊毛，羊会疯的。

    阿尔文无奈的看着凯奇教授，说道：“教授，找黑帮要钱是最坏的做法，肯定不能做，您先跟那边谈着，实在不行我从后面的教学楼预算里抽一部分出来，在让纳尔逊试试能不能贷点款出来。但是这个学期一定得搞好，不能没有超级计算机，就糊弄，全美利坚也没有一家高中敢搞超级计算机的。”阿尔文也是没办法了，自己坑蒙拐骗弄回来一个大爷，这位大爷的能力那是没话说的，可就是脾气太坏，还老爱发脾气，这就受不了了。

    老头子对阿尔文的低姿态非常满意，整了整自己的领带，得意的说道：“这是我的责任，12年级有好几个孩子都不错，我可以给他们写推荐信，去哥伦比亚大学试试。我跟威尔森教授聊过，今年atc考试，这帮孩子有一半能过22分。哈，混球，我唯一喜欢你的就是你定的教学制度，驯马没有鞭子可不行。”接着语气一变，像个要账的高利贷，“赶紧拿钱来，超级计算机一定要先拉回来。盖楼的钱让纳尔逊去贷款，我可以介绍几家银行给他，那里的负责人都是我的学生。”

    老头子面目狰狞的像是逼人签字的高利贷。阿尔文和纳尔逊唯唯诺诺的，连忙点头答应。

    老头子看阿尔文同意了，高兴的拍了拍他的肩膀，“你不会后悔的！”

 第十二章 校长不高兴了

    刚到学校就碰到了凯奇教授，让阿尔文的心情变得非常糟糕。

    阿尔文的心情不好，学校里的学生就倒霉了。

    上学期间手拉着手干什么？分开！什么？恋爱自由？老子上12年学从没有谈过恋爱，你凭什么谈恋爱！分开！不然都关小黑屋！反了天了，我们学校从一年级到十二年级，都不许谈恋爱。有那时间不如多做点试卷习题。

    见势不妙的纳尔逊找了个借口迅速遁走，知道阿尔文心情不好，可别自己成了炮灰。

    蹦蹦跳跳的干什么，楼梯口打打闹闹，摔死了怎么办？滚回教室看书。

    随地吐痰，谁给你的胆子？滚去杂物间拿个拖把把整个走廊给我拖干净！什么？其它地方不是你弄脏的！傻瓜，那就去拖两层，这是惩罚，不知道吗！

    还有你们，一群姑娘把自己画成这样干什么？都滚去洗手间洗干净在出来！哭！没用，快去洗，还有明天给我把头发都染回去，在让我看到奇奇怪怪的颜色，我就让jj来给你们剃干净。还不滚！

    一路把学校折腾的鸡飞狗跳，阿尔文的脾气也发泄的差不多了，看到自己的办公室就在前面，阿尔文决定去休息一下。

    作为一校之长，办公室面积还是不小的，一件办公室分成了内外两间，外间是校长秘书的办公桌。阿尔文推门进来的时候，一个穿着白色碎花裙子的肥胖黑人大妈，正对着一面小镜子给自己化妆，看到阿尔文推门进来，冲了过来，抱住阿尔文，一顿猛亲。

    “哦，奥利维亚，你太热情，我觉得你今天又变漂亮了，有什么秘诀吗？我得回去教教我的服务生，他到现在还不太会打扮自己。”阿尔文轻轻的推开黑人大妈，玩笑道。

    黑人大妈奥利维亚，发出“哦呵呵”的热情笑声，说道：“阿尔文，你真会说话，你要是天天来这里上班就好了。听说今天凯奇那个老不死的又去找你麻烦了？别怕，下次让我来应付他，他的太太，凯奇夫人，现在是我的好朋友，我可以让他回家吃点苦头！”

    阿尔文打了个冷颤，这要让凯奇老头子知道，自己给他使坏，那日子还能过吗？赶紧制止了奥利维亚的馊主意，问道：“今天有什么事情吗？”说着向自己的办公室走去。

    坐在一个豪华的老板椅上，翘着二郎腿听着奥利维亚的汇报。

    “有几个家长打电话来投诉，说孩子受到了虐待，想让学校改变作息时间。还有人打电话来骂了很多脏话。教育部的人来电话说接到举报，要来这里检查。”说完得意的冲阿尔文笑着说道：“来投诉和骂人的，都被我骂回去了，教育部的事情我转交给纳尔逊了。”

    阿尔文满意的点了点头，笑着说道：“干的漂亮，奥利维亚，我就知道你会是个好帮手的。”

    “哦，威尔森教授，来找过你，说你来了通知他一下。要我去通知他吗？”奥利维亚说道。

    阿尔文点点头，威尔森教授是个沉稳的人，没有事情不会来找他的。示意奥利维亚出去通知威尔森教授，自己将腿翘在办公室上，想着自己能在什么地方弄到钱。这所学校实在是个吃钱的机器，教育部的拨款加上从金并那里化缘得来的500万实在是不够用。贷款可不是什么踏实的路子，上辈子作为一个华国平民，从来没有借钱消费的习惯。

    来到这个世界阿尔文还是做过一番调查的，这个世界，他知道和了解的有钱人，有两个，这是现在还在玩耍泡妞的花花公子，托尼?斯塔克，另外一个是奥斯本集团的，诺曼?奥斯本。一个钢铁侠，一个绿魔。这是阿尔文唯二知道的两个超级有钱人了。可是怎么能从他们身上刮出钱来？这两个都是超级富豪，阿尔文，一个地狱厨房的餐厅老板，无论如何是接近不了的。阿尔文很烦，来到这个世界认识的唯一超级英雄，是马特?默多克，夜魔侠，可他是个标准的穷鬼，他每个月总会有几天和福吉一起来找他打秋风，赚钱找他是不用想了。

    正头疼的时候，奥利维亚带着威尔森教授进来了。

    威尔森教授是个快要七十岁的，英俊老男人。学校里很多女老师迷他迷的不行。阿尔文每次看到他，总能想到上辈子的好莱坞明星，肖恩康纳利，老家伙越老越帅。

    阿尔文站起来，将威尔森让到沙发上坐下，吩咐奥利维亚去倒两杯咖啡，然后问道：“教授，您找我有什么事？千万别是钱的事儿，我快被凯奇教授折磨疯了。”

    威尔森教授微笑着看着焦头烂额的阿尔文，笑着说道：“不要担心，我不是来要钱的，只是最近我在学校外面发现了一个奇怪的小女孩，她可能是个非法移民，我想让她到学校来读书。我不想看到一个五六岁的小女孩在危险的地狱厨房晃悠，这对她来说太危险了。”

    听到只是接受一个小女孩来学校上课，阿尔文松了一口气，不是要钱就好，不等威尔森教授说完就，笑着说道：“没问题，让她来吧，我交代纳尔逊为她办理入学手续。她的身份问题，我可以找迈克尔想想办法。”

    威尔森教授笑着摆手说道：“她的身份问题，我已经解决了，而且她已经上了两天课了，我找你是有另外的事情。”说完看着阿尔文笑而不语。

    阿尔文突然有了不好的预感，这个小女孩可能不是什么好路数。不敢接威尔森教授的话，只是眯着眼睛看着他，等着看他会说什么。

    威尔森教授毕竟不是凯奇教授那样的滚刀肉，老流氓，略微有些惭愧的说道：“我和我的太太办了领养手续，领养了这个小姑娘，可是我们发现自己的精力实在不够，学校里面的工作实在太多了。我们发现自己没有办法照顾好她，所以我希望阿尔文，你能代替我们照顾这个孩子。她很棒，我给她起了个名字，叫金妮?叶。”说完站起来，微微躬了躬身郑重的说道：“希望你能够收养她。”

    阿尔文听到，威尔森教授给那孩子的名字都取好了，居然叫金妮?叶，跟阿尔文姓叶。你要说你不是故意的，简直是在侮辱自己的智商。

    强忍着一拳打歪威尔森教授鼻子的冲动，看在老家伙拉着自己的老伴一起，来为学校鞠躬尽瘁的份上，忍了！捏着鼻子同意了威尔森教授的要求。答应放学来把这个劳拉?叶接回家。

    见到自己的事情已经做完了，老教授站起来，整理了一下衣领，冲阿尔文点点头，回去工作了。

 第十三章 香气混合恐惧的味道

    阿尔文送走了威尔森教授，看看时间已经十点了，自己还要赶回去，餐厅的生意还是要做的。学校又不给自己发工资，自己的生活费还是要从餐厅挣出来的。

    跟奥利维亚打了个招呼，走出办公室，在学校里巡视了一圈，震慑了一下熊孩子们。看着熊孩子们战战兢兢的样子，阿尔文满意的点了点头。开上皮卡车回到了自己的餐厅。

    回到餐厅的时候已经快11点了，阿尔文将车停在路边。多姆聪明的自己打开车门跳了下去，又用前爪将门关上，抖了一下身体，黑亮的皮毛在阳光下显出水波一般的波纹。舒爽的打了个哈欠，多姆跑到门口，和索尔打了个招呼，两头狼碰了碰脑袋。之后就走到门的另一边趴了下来。

    门口堆着一堆拆下来的建筑垃圾，看来成叔的施工进度还不错。

    推门进入餐厅，就看到杰西卡无聊的在吧台里面擦杯子。这会儿心情似乎随着房子的修复进度变好了。看到阿尔文进来，还给了她一个大大的笑容。

    这还没到饭点，餐厅里客人不多，一个拉美裔的年轻女人和一个黑人妇女，见到阿尔文，赶紧站了起来。

    黑人妇女眼里饱含着眼泪，“哦～”张开手臂，给了阿尔文一个重重的拥抱，她的头靠着阿尔文的肩膀，说道：“谢谢！谢谢你！阿尔文，你是我的救星，你是个好人！谢谢！”

    阿尔文被她的话搞愣住了，双手尴尬的也不知道该往哪里放，用询问的目光看向杰西卡。杰西卡，好笑的看着阿尔文的不知所措的表情。用嘴型告诉阿尔文，“餐车，阿奇。”

    哦，这就明白了。阿尔文轻轻的推开黑人妇女，问道：“你是阿奇？”又看了看另外一个拉美裔女人，“你是莉莉丝？”

    拉美裔的女人秉承了南美姑娘热情的传统，给了阿尔文一个热情的拥抱，并在他的两颊留下了浓浓的唇印。“是的，我是莉莉丝，谢谢你！阿尔文，上帝会保佑你的！”这个莉莉丝颇具姿色，年龄估计不超过三十岁，身材火辣，只是生活的压力让她看起来有些憔悴。阿尔文的一辆餐车让她重新燃起了生活的希望。“如果可以的话，今天晚上，我想邀请您到我的家里来用餐，为了感激您的慷慨。”说完眼睛闪亮的看着阿尔文，似乎有很多话要说。

    这明显有额外奖励的邀请，让吧台里的杰西卡，重重的冷哼一声。手里的玻璃杯发出不堪重负的“嘎嘎”声，随时都有阵亡的危险。

    阿尔文打了个冷颤，拍了拍莉莉丝的肩膀，轻轻的将贴在自己胸口，仰着脑袋看着他的莉莉丝推开。微笑着说道：“你们的感谢，我收到了！我唯一的希望就是，你们能够认真的经营快餐车，努力的生活。这个世界对我们来说太残酷了，可我们不能放弃希望！”

    阿尔文的是让两个女人很感动，不停的抹眼泪，嘴里不停的说着“谢谢！”之类的话。和她们同桌的两个黑小子，还站起来，非常黑人的用拳头锤锤胸口，手指指了指阿尔文，大概意思就是，兄弟，恩情我记心里了，有事你找我！赴汤蹈火在所不辞！之类的。

    阿尔文作为一个社区学校的校长，还是非常敏感的，对那两个小子招了招手，“过来，小子。”

    两个黑小子，激动的跑了过来，刚要打招呼，就被阿尔文抬手制止了，说道：“小子，逃课在我的学校可是重罪！”两个激动的小子这时才反应过来，阿尔文，这个附近三条街区的实际统治者，大善人，还是社区学校那个可怕的校长。

    两个小子，黑脸像是被刷了一层白灰，战战兢兢的低着脑袋，等待校长大人的审判，这两个明显是吃过亏的，知道辩解只会让处罚更重。

    阿尔文看到他们的认罪态度良好，宽容的笑着说道：“既然你们有精力逃课，那就给我把门口的人行道打扫干净吧！”看着两个想要往外窜的小子，继续说道，“不是今天，是未来一周的时间，我一般早上五点起床，我起床后要看到，我门口的人行道上能够干净的躺着睡觉。现在是十一点，你们赶去学校还能赶上吃午饭。”

    两个黑小子绝望的对视一眼，垂头丧气，跟自己的妈妈打个招呼，出了门往学校去了。

    黑人妇女阿奇，看到自己的两个儿子受罚，不但没有生气，还拥抱了阿尔文一下，“真谢谢你，阿尔文，现在只有你能管住这帮坏小子了，我有时候真怕他们会像他们的爸爸一样进监狱。”说着，这个多愁善感的妇女，又开始抹起了眼泪。

    阿尔文笑着对两个女人说道：“时间不早了，我要开始做生意了，你们先去坐下，中午我请你们吃一份牛排。”说完也不理两人的拒绝，挥手将她们赶到自己的座位上。走进吧台里系上围裙，将灶台的十个火头全部点燃，放上十块小铁板，刷上一层橄榄油。牛排是提前就腌制好的，油一热就能上铁板煎了。

    忙活了一下，阿尔文回头，在仍然看着莉莉丝嘴里嘟囔着不是什么好话的杰西卡，脑袋上敲了一下，“去把成叔叫下来，让他吃了饭休息一会儿在忙。”

    杰西卡抱着脑袋，恨恨的瞪了阿尔文一眼，跑去楼上叫成叔了。

    当牛排的香气在餐厅里弥漫的时候，陆陆续续的就有客人进来了，每天都是这样，好像这些人都能算好时间一样。

    一份铁板上有一块半寸厚巴掌大的牛排，一份意面，一个煎蛋。第一份给了一个人缩在吧台角落里的成叔。“尝尝我的手艺，不要这么拘谨，成叔随便一点，现在你是客人。”

    这里没有点餐服务，因为只有一个菜，铁板牛排，20美元一份。酒水只有晚上才开始卖。杰西卡忙碌的给所有的客人上了一杯柠檬水，接着就是用松木的托盘将做好的牛排按照顺序送到客人的餐桌上。

    来的客人很多都是慕名而来，附近的居民这会儿都在为生活忙碌，中午这会儿是不会过来的。只有到了晚上，他们才会在阿尔文生意已经不忙的时候，到这里来点一杯啤酒，一起放松一下。

    阿尔文，站在灶台前，好笑的听着几个西装革履，一看就是一副精英模样的青年，听着一个金发青年吹嘘，他自己是怎么胆大包天的一个人闯到地狱厨房，怎么发现这家餐厅。说着这里的牛排味道非常特别，牛排的香气混合着地狱厨房恐惧的味道，会有一番特别的滋味。

    阿尔文知道这个家伙，他在地狱厨房的历险，简直可以写一本笑话集。看在他在努力的为自己餐厅做广告的份上，就不揭穿他了。

 第十四章 我也是有女儿的人了

    阿尔文忙到了下午一点，50份牛排就全部卖完了。没什么事的阿尔文，走到了吧台前，从柜子里翻出一罐枸杞，给自己泡了一杯枸杞茶。上辈子每天出门工作的时候，老婆都会给他用保温杯泡一杯带上，他会就着枸杞，跟老婆开个带颜色的玩笑，挨上几记羞恼的铁拳，神清气爽的去上班。现在只能像老干部一样，自己给自己泡上一杯，怀念一下了。

    发了会儿呆，被吧台的敲击声惊醒，双眼重新对焦，发现是杰西卡。

    “怎么了？你又找错钱了？要告诉你要多上点学，你就是不愿意！”阿尔文有点迷糊的说道，完全不管杰西卡难看的脸色。

    挨了一记铁拳，阿尔文这才完全清醒过来，“哎～淑女怎么能打自己的老板呢？扣你工资。”

    杰西卡一点都不怕的，瞪着阿尔文，低声嘟囔，“扣光了才好，养我一辈子。”

    阿尔文扣着食指，在杰西卡脑门儿上敲了一下，说道：“你一个大姑娘，天天脑子里都想些什么呢？还养你一辈子？以后要有男人跟你说要养你一辈子，你就给他一拳，保证不冤枉。傻子一样！”

    杰西卡苦着脸，做出一副泫而欲泣的样子，瞪着一双小鹿般的眼睛，看着阿尔文。

    阿尔文双手抱肩，安抚了一下，此起彼伏的鸡皮疙瘩，说道：“赶紧干活去，你这个傻子还是老老实实的给我干活吧，以后有人追你，拉过来，我给你把把关。省的被人骗了还不知道。”

    杰西卡拉着脸，“哼～”了一声，“不要你管，我自己知道该找什么样的！”

    “那，可千万别是我这样的，那你可找不到了。我也不会将就你一下，老板我的女人必须得是36d以上的才行。”阿尔文眼睛瞄着杰西卡规模一般的胸口，说道。

    杰西卡回想了一下让老板和颜悦色的女人，达丽雅、莉莉丝，都是胸口规模庞大的女人。脸色难看的，皱着鼻子“哼～”了一声，傲娇的转身去收拾桌子了。连刚才想跟他说什么都忘了。

    “老板，那可是个不错的姑娘，你这样对她可不够绅士。”金发精英青年凑过来，自来熟的跟阿尔文碰了碰拳头，还学着黑人混混的样子做了几个手势，想要阿尔文配合他一下。阿尔文看笑话一样的看着他，金发青年也不气馁，干笑两声，说道“很不错的牛排！”说完转身汇合等在门口的同伴，跟他们吹嘘，看吧，我认识这家老板，他是这条街的教父。

    年轻人走后不久，一辆老福特轿车，停在了餐厅门口，驾驶室门打开，jj从车里下来，来到副驾驶，从里面拎出一个16-7岁的黑人少年，少年的胳膊上绑着绷带，看绷带上的血迹，应该伤的不轻。

    后座上，威尔森教授带着一个5-6岁的棕发小女孩下车。和jj、少年一起走进餐厅。

    看老教授的脸色不是太好，阿尔文心里微微一沉。

    杰西卡懂事的招呼威尔森教授和小女孩坐下，并给他俩倒了一杯水。

    阿尔文看着jj，沉声问道：“怎么回事？”

    jj用力的在黑人少年的后脑勺上扇了一下，打的他一弯腰，又抬手制住了想要转身还击的黑小子，沉声说道：“这小子打伤了威尔森太太。”

    看到阿尔文就要发作，威尔森教授，赶紧站起来，摆摆手，说道：“不是打伤，只是推了一下，摔了一跤，医生说休息两天就没事了。”拦住了阿尔文，威尔森教授反而抱歉的说道：“反而是金妮划伤了杰森的手臂，所以我才来找你，阿尔文，很抱歉，给你添麻烦了。”

    听到威尔森太太没事，阿尔文稍稍放下了心，威尔森教授夫妇现在可是学校的顶梁柱。先没有理会在jj手里挣扎着的小子。而是看着一直抓着老教授衣角的小女孩，知道她就是上午威尔森教授说的那个想要他收养的小女孩。

    阿尔文上辈子没穿越的时候，一直想要一个女儿，可是家境一般的他和老婆又担心在生个儿子出来，家里日子就难过了。所以一直没有下定决心。这辈子还没结婚呢，就有一个女儿送上门了。虽然早上的时候，有点不满威尔森教授擅自做主，可这会儿看到一个粉雕玉琢的小女孩，用受惊的小兽一般的眼神看着他。阿尔文觉得自己的心都化了。哪里有空管那个，一看就是在地狱厨房街头混大的黑帮预备役。

    阿尔文蹲下身子，温和的微笑着看着小女孩，说道：“你是金妮，对吗？我叫阿尔文！”说完阿尔文向金妮伸出了手。

    此时的阿尔文就像个慈祥的父亲，脸上挂着阳光般温暖的微笑，期待的看着自己的女儿。在一般的25岁青年身上看到这种表情很奇怪，可在阿尔文身上又出奇的和谐，仿佛他天生就是这样的人。

    不知道是受到了阿尔文的感染还是出于威尔森教授的鼓励，金妮缓缓的伸出手，手指在阿尔文摊开的掌心触碰了一下，飞快的收了回去，雪白的小脸上挂着“恐惧”“不确定”“期盼”。

    阿尔文摊开手，一动不动，只是用期待的目光看着金妮，眼神里饱含着鼓励。

    金妮看看阿尔文，又看看威尔森教授，见威尔森教授鼓励的冲她点点头。慢慢的松开了教授的衣角，像一只寻找食物的小兽，小手试探着触碰着阿尔文的掌心。

    阿尔文耐心的等待着，脸上的微笑越发灿烂，这是一个极度没有安全感，极其敏感的小女孩。阿尔文绝不吝啬把上辈子应该留给自己女儿的爱意，倾注给她。

    终于，小小的手掌，放在了大手掌上。金妮感受到了阿尔文掌心的温度，很温暖。金妮很喜欢这种感觉，在她的记忆里，只有阿尔文给过她这种感觉。很温馨，很安全。她流浪过很多地方，却在一个混乱破旧的街区里的一间叫做和平饭店的餐厅里，感受到了从未有过的感觉。老教授夫妇给她的感觉是，和蔼、善良，而阿尔文给她的却是，温暖和守护。

    小姑娘眷恋着阿尔文掌心的温度，不愿意放开，怯怯的用左手指了指自己，小声说道：“金妮，我，金妮。”

    阿尔文高兴的轻轻握紧右手，将金妮的小手包裹在自己的大手里，学着金妮的话，用左手指了指自己，说道：“阿尔文，我，阿尔文。”

    金妮终于放下了戒备，小脸绽开了一丝笑容，指了指阿尔文，说道：“阿尔文，你，爸爸。”显然威尔森教授来之前给金妮做过心理建设。

    不过谁在乎呢？阿尔文只感觉自己的心，开心的快要炸开了。开心的笑着，点点头，指了指自己，“我，阿尔文，爸爸”

    金妮的笑容更大了一点，拉着阿尔文的手，将自己的小脸埋了进去，像一头归家的小犬，眯着眼睛，贪婪的嗅着阿尔文的味道。

    阿尔文一手托着金妮的小脸，一手抚摸着她棕色的头发，心里成就感爆棚，我也是有女儿的人了。

 第十五章 叫一声老父亲

    简简单单的交流、试探，金妮终于安心下来。小女孩还不太会说话，交流还有点费劲，不过阿尔文才不在乎，这是我女儿，可以慢慢教她。

    缓缓的试探着将金妮抱进怀里，小小的人儿，略微紧张了一下，就完全放松下来，把头埋在自己的爸爸的脖子上，贪婪的汲取着亲人的温度，用微不可察的音量，叫了一声，“爸爸。”

    阿尔文觉得自己的心跳都漏了半拍，怪不得都说女儿是爸爸上辈子的情人。阿尔文上辈子跟老婆谈恋爱都没有现在这么紧张，那时候跟老婆是天长日久的相处，水到渠成的结合。可是自己的女儿，那是恨不得把天上的星星摘给她，永远做她的守护神。

    怀抱着金妮，阿尔文伸出右手，跟威尔森教授重重一握，说道：“感谢你，威尔森教授，你给我送来了一个天使。”

    威尔森教授跟阿尔文握手，苦笑着说道：“希望你一直这么觉得，阿尔文，我就知道我不会看错人，你是我见过的最特别的年轻人。”

    阿尔文，没有理会威尔森教授的话里有话，肯定的说道：“当然，金妮会是一个小天使！我的小天使！”

    威尔森教授听了释然的点了点头，说道：“她很特别！阿尔文，我和我的太太真心的想要收养她！可是相处了几天，我们发现，以我们的能力没法保护好她，她太特别了。阿尔文，答应我，保护好她，让她成为你的珍宝，不要让我这个老头子后悔！”

    阿尔文郑重的点了点头，说道：“我保证！她会是我的珍宝。没有人能够伤害她。上帝也不行。”

    威尔森教授点了点头，说道：“那我就放心了，学校还有很多事情，我就先回去了。我太太没事，不要太为难那个孩子。阿尔文金妮就交给你了，这是我改好的收养证明。”教授将一份文件递给阿尔文，捋了捋领带，调整了一下西装袖口，这个老绅士告辞出门，开车往学校去了。

    阿尔文感叹，都是教授，差别怎么就这么大呢？想想凯奇教授那副，响马、泼皮的样子，在看看威尔森教授，绅士的模样。差距就是那么的大。

    舍不得放下自己的女儿，阿尔文抱着金妮，转身看向那个一看就是黑帮混混的少年。叹了口气，心想学校的校服要抓紧定制了，看看这帮孩子都穿的是什么？花里胡哨的大t桖，完全挂不住的肥大牛仔裤，廉价的戒指、耳钉、项链。

    黑小子脸上挂着桀骜不驯的表情，又横又愣的盯着阿尔文。

    想到自己毕竟是一校之长，餐厅里还有其他的人，阿尔文忍着揍人的冲动，说道：“说说吧，为什么要伤害威尔森太太？”

    熟悉阿尔文的人都知道，这个小子要倒霉了。阿尔文如果对他又打又骂，那就到此为止了，可当阿尔文严肃的询问的时候，这小子如果应对不好，下场可以预见。

    不过这小子明显是个不怕死的愣头青，滋着牙摆出一副老子才是老大的表情，“那个老婊子，居然要我道歉，我应该捅她一刀，给她点教训。”

    阿尔文有点发冷，究竟是什么样的地方才会培养出这种混球？上辈子阿尔文见过的最坏的学生，也就是跟老师对骂两句。这个小混蛋居然还想捅老师一刀，要知道那可是一个特别受人尊敬的耐心慈祥的老太太。

    一直缩在阿尔文怀里的金妮，听到黑小子侮辱威尔森太太，猛的扭转身体，皱着鼻子滋着牙齿，发出愤怒的嚎叫，右手握拳，从她的指缝间弹出两片刀刃，划向了黑小子。阿尔文眼疾手快的将金妮的双手圈进怀里，不理会锋利的刀刃划破了自己的胸膛。阿尔文的动作很快，旁边的人估计除了jj都没有看到到底发生了什么。

    金妮感觉自己伤害了阿尔文，手上的刀片赶紧缩了回去。依靠在阿尔文怀里，内疚、担心、害怕的看着阿尔文。

    这点小伤对阿尔文来说不算什么，20点的体质可不是开玩笑的。金妮的刀片收回之后，他的胸膛就开始收口了，连血都只流了一点点。

    阿尔文将金妮向上抱了抱，用她的身体遮挡住胸口的血迹，不让旁人看到异样，温柔的看着金妮，脑门和她相抵，眼睛看着金妮的眼睛，“金妮是个小淑女，这些事情让爸爸来处理，好吗？”

    金妮表情放松下来，轻轻的“嗯”了一声。将头埋在阿尔文的脖颈间，不再理会那个出言不逊的混蛋小子。

    显然在学校就吃过亏的黑小子，被金妮吓了一跳，慌乱的叫道：“让她离我远一点，她是个怪物。”一边说一边用力的挣扎，可雄壮的jj怎么会让他得逞？手上微微用力，黑小子就“冷静”下来。可眼神还是凶厉的看着阿尔文，似乎完全不在乎他这个校长。

    “怪物”的称呼让金妮僵硬了一下，阿尔文感觉到了，轻轻的拍了拍金妮的后背，安慰了她一下。

    语气更加温柔的对黑小子说道：“我知道你叫杰森，你的父母是谁？你住哪里？我想我得找你的父母谈一谈。”

    黑小子杰森，冷哼一声，叫道：“他们早死了，去地狱里找他们去吧！”

    阿尔文点点头，说道：“父母都死了，你能生活下来，你一定加入了帮派，是哪个帮派？我可以和你的老大聊一聊。”

    杰森一副猖狂的模样，叫道：“我老大是58街的詹姆?兰瑟，快放开我，给我道歉，不然我们zl帮不会放过你们，我们会把你们全部干掉。”

    阿尔文没有理会杰森的叫嚣，转而看向jj，“学校里这样的孩子多吗？”

    jj想了一下，说道：“一开始有一些，后来学校解决了他们吃饭的问题，现在不多了。”

    阿尔文想了一下，说道：“那就是还有，对吗。”转向早就过来在一旁看热闹的老肯特，说道：“老肯特，知道这个什么～zl帮吗？我为什么没听说过。”

    老肯特见被问道，想了想，对外打了个电话，确认了一下消息，说道：“是有这么一个zl帮，十几个愣头青的玩笑，他们负责给黑熊在58街区散货。要把他们的老大叫来吗？”

    阿尔文点了点头，这个黑熊是金并的对头“血腥詹森”手底下的马仔，而这个杰森，他们的所谓帮派，就是地狱厨房黑帮的最底层，替上面的黑帮做事拿一点微薄的报酬。而这个“血腥詹森”是纽约最大的毒品批发商，和金并一直不对付。听他的名字和他的对手就知道，这家伙活不了多久。

    “那就把他的老大叫过来，还有那个黑熊是负责地狱厨房毒品买卖的家伙是吗？”看到老肯特点头，“那就一起叫过来。”

    杰森听到阿尔文完全不将自己的老大放在眼里，甚至连自己老大的名字都不愿意提起。就那么随便的叫一个老头，把自己的老大叫过来。杰森神情慌乱，觉得自己可能惹了大麻烦。

    阿尔文瞄了一眼杰森，冲jj说道：“给他找个坐儿，看住他。”

 第十六章 我们不一样

    交代好事情，发现已经快要3点了。抱着金妮，走进吧台，给金妮倒了一杯柠檬水，抱着她一起上了楼。

    阿尔文的房间里，金妮站在地上，双手十指交叉，不知道该往哪里放。小脸上的表情，有些自卑，有些焦虑。阿尔文，将身上被划破的格子衬衫脱掉，卷成一团，在胸口擦了擦。蹲下身，平视着金妮，指着自己的胸口，对金妮说道：“看，我没事，爸爸很厉害！”

    金妮惊讶的扑到阿尔文的面前，小手在阿尔文的胸口四处摸了摸，想要寻找自己造成的伤口。最后只找到了四道细细的伤疤，不仔细看都看不出来。

    金妮如释重负，笑容在次回到了脸上，结结巴巴的说道：“爸爸，厉害，爸爸。”交流有些障碍的金妮，有些词语憋在心里说不出来，让她有点焦急，可爱的抓了抓脑袋。

    阿尔文怜爱的为她整理了一下，有些散乱的头发。在她的额头亲了一下，安慰道：“金妮，很聪明，我们以后可以慢慢来。”说完又亲了一下。

    将金妮的双手拉过来，抚摸了一下她的指缝，那里还有没有干的血迹。有点心疼的问道：“会疼吗？”

    金妮歪着脑袋想了一下，明白阿尔文是在关心她，开心的笑着说道：“习惯，不疼。”说着还懂事的用手指抹了抹，阿尔文皱起的眉头，“金妮，好，爸爸，不怕。”

    阿尔文觉得自己的心就要化了，女儿会关心爸爸了，别说就是手上带两把刀子，带两把手枪他也喜欢！用力的抱了一下金妮，走到窗边，示意她过来。

    金妮好奇的走了过去，阿尔文发现，金妮小小的个子，站到窗边却看不到外面，好笑的看她，双手扒住窗台，用力的向上蹭，好不容易才能露出眼睛。

    一把将金妮抱起来，指着窗外，说道：“金妮，不一样，爸爸，也不一样。”窗外的巷子里这时没有人，一根墨绿色的粗大藤蔓，从一条水沟里窜了起来，伸直身体来到了阿尔文的窗前。

    阿尔文捏了捏藤蔓尖细的头部，猛毒花藤，受用的抖动了一下身体，似乎在高兴。接着阿尔文指挥着藤蔓跟金妮打了个招呼，金妮小嘴张大，惊讶的看着阿尔文。

    阿尔文笑着用额头顶了顶金妮的脑袋，说道：“看，爸爸也不一样，所以金妮是阿尔文的女儿。我们和其他人都不一样。”

    金妮笑的纯真，享受着阿尔文的亲昵，死命的点头，“金妮，爸爸，其他人不一样。”

    阿尔文亲昵的跟金妮碰了碰鼻子，挥手赶走了猛毒花藤。将金妮放到地上，摸了摸她的脑袋，“爸爸换件衣服，爸爸带金妮去买衣服好不好？”

    金妮看着阿尔文，笑道：“金妮要爸爸，不要衣服。”

    上辈子见到啥都想要的胖儿子，跟金妮比起来，简直不在一个位面。

    阿尔文将一件新的格子衬衫套在身上，又穿了一件灰色的夹克，配上一条深蓝色牛仔裤，整体看起来就像是一个，北方的农场主。很土，很朴实，却也很踏实。将一顶棒球帽扣在金妮的脑袋上，笑着说道：“出发，我的公主。”牵着她的小手，跑到了楼下。

    到了楼下，发现餐厅的人走的差不多了，只有一个满脸胡须的中年，满脸落魄的坐在角落里，手上抱着一杯咖啡，不知道在想些什么。这不关阿尔文的事，这里是餐厅，你爱坐就坐，心情不错的阿尔文，让杰西卡给这个男人上了一杯啤酒，看他的表情，啤酒比咖啡应景。

    然后笑着对杰西卡说道：“跟我走，老板发福利，给你买衣服。”

    刚给中年人送去一杯啤酒的杰西卡，欢呼尖叫一声，问道：“去第七大道吗？”

    阿尔文摸摸口袋，想了想，“去27街区，雪莉成衣店。”

    杰西卡失望的“哦”了一声，不过很快就高兴起来，毕竟老板送礼物了不是吗？赶紧脱掉围裙，背着手蹦跳着跟阿尔文出了门。

    阿尔文抱着金妮站在门口交代老肯特，“老肯特，叫两个伙计，把我的阁楼收拾干净，把我们尼克?卡斯特先生的东西全部搬到阁楼去，卡斯特先生想要住阁楼已经很久了，这次要让他如愿了。因为我们的小公主需要他的房间。还有找老胡安给我们的小公主弄一套家具，要粉色的，今晚睡觉前弄好。”

    老肯特高兴的答应下来，凑趣的拿着不存在的帽子躬身行礼，“乐意为您效劳，公主殿下！”说完招呼几个年轻人，去了餐厅的二楼。

    没人注意到，当阿尔文提到尼克的时候，那个落魄的中年男人，脸上的表情是，“内疚”“渴望”“害怕”各种表情混杂的奇怪神情。听到阿尔文要将尼克赶到阁楼时，是愤怒，听到阁楼是尼克的愿望，是高兴。似乎尼克的喜怒哀乐总会牵动他的心。听着阿尔文得意的显摆着自己的女儿，他表现的无比羡慕。

    让jj把黑小子杰森看好，开上车子，拉着金妮和杰西卡，兜了个圈子，开到了一条街区以外的“雪莉成衣店”，这里专门经营各种女士衣服，当然儿童女装也是有的。

    老板娘雪莉是个四十来岁的漂亮女人，穿着打扮虽不奢华，但永远精致，一点点精心搭配的廉价饰品总能将她点缀的荣光四射。阿尔文能看出来，这是个有故事的女人。不过这和阿尔文没关系，进了店里，阿尔文大手一挥，豪气的示意杰西卡，“买～”

    老板娘好笑的拦住了阿尔文的土鳖行径，先是拉着杰西卡，为金妮挑选了几套衣服，试了试。

    公主裙，漂亮，一种颜色来一套！

    运动装，漂亮，粉、黄、绿荷来一套！

    ……………………

    t桖衬衣配背带牛仔裤，加牛仔外套，太帅了，在来个棒球帽，太棒了！阿尔文跟金妮碰拳，嘻嘻哈哈的和她站到大镜子前。两人看起来就是一对父女，没有因为肤色不同而显得怪异。

    看金妮特别喜欢，更喜欢的阿尔文大手一挥，来十套。

    其他零零总总的鞋子，袜子，内裤，睡衣之类的在杰西卡的帮助下全部买齐了。

    之后杰西卡挑衣服的待遇就差的多了。

    牛仔短裤加露脐短袖，“老板，好看吗？”

    “天又不热，露个肚皮给谁看？”

    碎花小短裙，“这件呢？”

    “裙子那么短干什么，腿不冷吗？”

    …………………………

    牛仔裤加t桖，“这件？”

    “嗯，蛮好，就他了，来两套！”

    杰西卡生气的冲到阿尔文身前，抱怨道：“老板你太过分了，这是我来时穿的衣服。”

    阿尔文愣了一下，“是挺好看的啊，多来几套换着穿。”

    杰西卡生气的在阿尔文的脚上跺了一脚，转身跟老板娘雪莉说道：“除了这件，其他的全部包起来，嗯～不同颜色来两件。全部记老板的账。”

    姑娘你这样给自己加戏，真的好吗？

    不得罪生气时的女人，是阿尔文上辈子用血泪换来的经验，看在你帮我女儿挑衣服的份上，忍你了。

    在杰西卡的偷笑中，捏着鼻子付了钱，还好不贵，一共才九百多美元。嗯～等以后有钱了带女儿去，第那个几大道逛逛。

 说说阿尔文的女儿为什么叫金妮

码字的感觉其实挺艰难的，想要把x-23劳拉?金妮写进书里，是因为金刚狼3这部电影。

    里面的老狼和劳拉太让人喜欢了。本来x-23在书里应该叫劳拉?叶，可本人是新手，靠代入感写与孩子的相处片段。

    看到劳拉这个名字总能想到安吉丽娜朱莉的一对大灯，实在没法将这个名字带入自己女儿的角色。

    大家包涵一下，一个新手作者！！！

    《漫威里的德鲁伊》说说阿尔文的女儿为什么叫金妮 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第十七章 天残地缺第一第二

    回到餐厅的时候，已经是晚上六点了。黑小子杰森，乖乖的坐在大门右边的一把椅子上，一动也不敢动。看他盯着慵懒的趴在地上的索尔，惊恐的眼神，恐怕这小子吃了不小的苦头。没看jj已经不在看着他了吗？

    几个穿着打扮让人看着就想把他们埋进土里的黑帮青年，在马路对面，探头探脑的张望。看到阿尔文开车回来，就想越过马路来找阿尔文搭话。可脚还没有踏上马路，就被站起来的多姆，残忍的眼神吓了回去。阿尔文没有理会他们，这只是一群小混混，自己有更重要的事情要做。

    我姑娘饿了，先要把我的姑娘喂饱，在来跟这些小混混聊一聊。

    单手抱着金妮，身后跟着杰西卡的阿尔文，推门进了餐厅。餐厅里所有的灯都被打开了，附近街区的熟人都赶来了，灯火通明的样子像在搞什么庆祝活动。当阿尔文抱着金妮进来，“砰，砰，砰”几声炸响，无数的彩带从天而降。

    所有的人，在老肯特的带领下，一起大声的喊道：“欢迎我们的公主殿下，地狱厨房的公主殿下！”

    金妮有些怕生，将头埋在阿尔文的脖颈间，不敢和这么多人对视。阿尔文哈哈大笑，喊道：“感谢你们今天赶过来，为了庆祝我有了女儿，今天的啤酒全部免费！”说着转头冲杰西卡喊道：“今天没有牛排了，姑娘，把音乐放起来，让大家高兴一下。”

    杰西卡兴奋的，大笑着，冲到一台老古董点唱机面前，将这台阿尔文一般不让开的点唱机打开，点唱机里的唱片封面很多已经看不清了，杰西卡随便挑了一张，放了起来。

    阿尔文喜欢老物件，这个唱片机就是他的珍藏，珍贵的不是机器，而是里面的唱片，很多都已经是绝版的了。杰西卡随便挑一张就是一张经典。

    西班牙人胡利奥·伊格莱西亚斯的磁性声音从唱片机里传了出来。

    hey

    it''swonderfultoseeyouonceagain

    toseeyoursmileand

    hearyoucallmyname

    thereissomuchtosay

    hey

    itisn''tidentalthatwemet

    yourloveissomething

    thatican''tforget

    soiwanderyourway

    …………………………

    虽然歌曲和现场的气氛不是那么相称，但是管他呢，真的很好听。

    阿尔文抱着金妮走进吧台，让金妮坐在了吧台上，给她倒了一杯柠檬水。

    尼克这个淘气的熊孩子，单脚蹦跳着找到阿尔文，咧着少了两颗门牙的大嘴，大声叫道：“阿尔文，阁楼从今天开始就归我了，是吗？”

    阿尔文笑着揉了揉他的黑色卷发，笑道：“是的，卡斯特先生，整个阁楼现在都属于您了。伙计来认识一下，我们的新成员，我的女儿，金妮?叶。”说着看向金妮说道：“金妮，认识一下，我的好伙计，尼克?卡斯特，这是条真正的硬汉，你要叫他哥哥或者尼克。”

    两个小家伙，相互打量了一会儿，金妮尤其好奇尼克为什么只有一条腿。

    外向的尼克高兴的对着金妮说道：“你是我妹妹，哇哦～我这就有个妹妹了！金妮你真漂亮，比我们班的女生都漂亮。”

    金妮有点害羞的捂住了脸，手指岔开老大的缝隙，看着靠一条腿站立着，不停耍宝想要逗她开心的尼克。好奇的问道：“尼克，腿，不一样？”这个单纯的姑娘认为所有跟大家不一样的人，都是自己的同类。

    尼克得意的哈哈大笑，说道：“阿尔文说，华国有个大侠为了练成绝世刀法，自己砍了一条胳膊，成了天下第一高手，绰号“天残”。我少了一条腿，等我长大了，练成绝世武功，努力成为天下第二，我的绰号就叫“地缺”。哈哈哈，到时候我就把欺负过我的人都揍一遍，让他们知道我“地缺”的厉害。”

    金妮崇拜的看着这个只有一条腿的未来天下第二，说道：“尼克，好厉害。”

    尼克被人这么耿直的夸赞还是第一次，有点不好意思的说道：“现在还不厉害，但是以后会很厉害的。”

    阿尔文看两个小的相处的不错，也很高兴，不过作为一个上辈子的华国家长，还是扫兴的问道：“天下第二高手，卡斯特先生，您的家庭作业，做完了吗？”

    作业做完了没有，对熊孩子来说永远都是个问题。尼克双手抱头，痛苦的抱怨道：“阿尔文，为什么你不开除我们的数学老师，她每天布置的作业，实在是太多太难了。我觉得我可能明天也做不完。”

    阿尔文看了看手表，点了点表面，说道：“现在是六点，去高兴一下，吃点披萨，7:30上楼去写作业，如果你9点前能够完成的话，我估计还能下来看一场热闹。”

    尼克兴奋的，凌空打了几拳，叫道：“哇哦，阿尔文你要教训外面那几个白痴是吗？你会狠狠的揍他们吗？哇哦，我得赶紧把作业写了。”说着冲着正被几个女人拉着聊天的杰西卡喊道：“杰西，我要去写作业了，帮忙给我送几片披萨上来好吗？我赶时间。”

    杰西卡聊的正热闹，不耐烦的挥手示意知道了。尼克蹦跳着窜上了楼，临走前还嘱咐阿尔文，“等我写完作业在教训他们，一定要等我！”

    金妮看着和自己差不多大的尼克走了，有点失望的看着阿尔文。

    阿尔文笑着刮了刮她挺翘的小鼻子，笑道：“看看我的小公主，想要吃点什么？我给你做一份我拿手的意大利面，配上我特制的肉酱，好吗？”

    金妮期待的点了点头，双手托腮，有点不好意思的说道：“金妮，吃好多。”

    阿尔文用脑袋抵着金妮的额头，亲昵的碰了碰鼻子，笑着说道：“阿尔文，会做好多，金妮可以吃好多。”

    当金妮狼吞虎咽的吃下三人份的肉酱意面，阿尔文有点惊讶的，用手指轻轻的点了点金妮微微凸起的小肚子。金妮怕痒的“呵呵”笑着双手挥舞着抵挡阿尔文的手。

    阿尔文笑眯眯的看着金妮，说道：“金妮最棒，能吃好多，爸爸都没有金妮厉害。但是不能吃太多，肚子会不舒服的。”

    金妮双手捂着自己的肚子，得意的“呵呵”，说道：“金妮吃，三天不饿，金妮厉害。爸爸，好吃！”

    阿尔文觉得自己的鼻子好像被铁锤砸了一下，强烈的酸楚让这个自诩硬汉的家伙，眼睛里蓄满了眼泪。

    一顿顶三天，这他妈是什么样的生活！老子上辈子的胖儿子，一天要吃六顿，还挑食。

    死命的将眼泪憋回去，口腔里传来一阵苦涩的味道。

    “金妮，以后不会饿的，爸爸有很多好吃的，吃太多，小肚子撑坏了。”阿尔文揉了揉金妮的脑袋，“明天爸爸做糖醋排骨、西红柿炖牛肉给金妮吃，金妮要留着肚子，明天吃更好吃的。”

    金妮张着大眼睛，期盼的看着阿尔文，张开双手，“爸爸，抱。金妮，喜欢，爸爸。”

 第十八章 弗兰克?卡斯特

    欢乐的气氛当中，一个落魄的中年男人，始终与整个餐厅氛围格格不入。

    当阿尔文抱着金妮逗她开心的时候，中年男人靠了过来，手肘支在吧台上，侧对着阿尔文，有些落寞的看着热闹的人群。

    “给我来杯威士忌。”

    男子的眼神阿尔文很熟悉，刚来的时候就是他这种眼神，说不上杀气，就是很麻木，看谁都像在看一具尸体，像一台机器多过像一个活人，而且他受伤了，身上有很浓的消毒水和血腥的味道。

    阿尔文看了看他，在这个欢乐的气氛下，没有煞风景的提，今天只有啤酒免费。拿了个酒杯给他倒了一杯威士忌。推到他的面前。笑了笑，“希望你有个愉快的夜晚。”

    男子苦笑着摇了摇头，说道：“能聊聊吗？”

    “关于什么？”阿尔文好奇的问道。

    男子叹了口气，有些犹豫的说道：“关于那个孩子。”说着眼睛的视线朝天花板上指了指。

    阿尔文有些摸不着头脑，带着点戒备，冷声说道：“谁？尼克？你是谁？”

    男子一口干掉杯子里的威士忌，痛苦的捂住脸，说道：“我是谁？我是一个糟糕的丈夫，不负责任的父亲，一个不知道什么才是生命中最重要东西的傻瓜。”

    阿尔文若有所思的看着这个男人，招呼杰西卡过来，照顾一下金妮，“金妮，跟杰西卡姐姐玩一会儿，好吗？爸爸有点事情。”

    杰西卡跑过来，脸上挂着兴奋的红晕。却发现气氛似乎有点不对，看到那个落魄男人，杰西卡说道：“是你，你又来了。”转向阿尔文说道：“他来了好几天了，下午我就想和你说了。他似乎有什么事情。”

    阿尔文点头表示知道了，将金妮交给杰西卡：“杰西卡，带我的公主去楼上，玩一会儿。我这里有点事情。”

    在金妮小脸上亲了一下，看着杰西卡带着金妮上了楼。

    “让我猜猜，您是尼克的那个只存在于电话里的父亲？”阿尔文无视了男子的痛苦，尖刻的问道。

    男子没有在意阿尔文的语气，低沉的说道：“是的，我就是那个不负责任的父亲。”说着把酒杯推给阿尔文，“请在给我来一杯。”

    阿尔文给他又倒了满满一杯威士忌，看着他一饮而尽，没有说话，阿尔文知道男子有很多话想说，而他只要做个好的听众。

    “我曾是这个国家最好的特种部队指挥官！我为这个国家出生入死！甚至不惜放弃了自己的家庭生活！我甚至没有在尼克出生的时候去亲眼看看！”男子在次将酒杯推给阿尔文。

    阿尔文能感受到男子语气里的愤怒，有对自己的，有对这个国家的。他需要一点酒和一个好的倾听者。将一整瓶威士忌推给了男子，示意自己在听。

    男子拿起酒瓶狠狠的灌了一口，“我在为这个国家出生入死，我的妻子和儿子却遭到了炸弹袭击，我的妻子死了，我的儿子失去了左腿。那些该死的政客向我隐瞒了噩耗，安排我去执行一件为期一年的任务。那些婊子养的只是把我当成机器，认为我们的生活、家庭不值一提！那些凶手，那些意大利黑手党的婊子养的，直到我找到他们把他们塞进绞肉机之前，都还在逍遥法外。”

    阿尔文咽了咽唾沫，这事儿他知道，港口区的意大利黑手党“切萨雷”家族，一家老小40多口人，全部被干掉，塞进绞肉机里，绞成了肉酱，一大家子最后装了两口棺材匆匆下葬。结果这会儿来个家伙，告诉他，是我干的！这有点太刺激了！切萨雷家族没有好人，这是公认的！可他妈连猫狗都杀了个干净，这他妈是个活阎王啊！

    男子没有理会阿尔文微变的脸色，狠狠的灌了一口酒，“让我最心痛的是，我曾经最好的战友，同样试图隐瞒事情的真相，并试图阻挠我去报仇。只是告诉我尼克还活着，并给了我这里的地址。”

    阿尔文心里吐槽，就你这阎王性子，是我也不敢告诉你啊！“切萨雷”家族直系46人，保镖、手下，还有他妈的去做客的16个人，全部被杀光了。一场小规模的战争也死不了这么多人啊！

    “我在这里几天了，谢谢！谢谢你！不仅因为你救了尼克的命，而且现在尼克很好，我从没想过尼克是这样。”男子眼里泛着光，“虽然缺了一条腿，但是开朗、阳光，没有一点自卑。我不知道你是怎么做到的，但是伙计，谢谢！”

    阿尔文摆了摆手，给自己倒了一杯威士忌，喝了一口，说道：“你的麻烦解决了吗？我的意思是切萨雷家族以外的麻烦。你知道我当尼克是我的家人，而你，只是曾经的电话父亲，你只存在于尼克的幻想里。如果你身上还有麻烦，我想我会阻止你接近尼克，你一定调查过我，你应该知道，我有这个能力。”

    男子看了一眼阿尔文，没有因为阿尔文威胁的语气生气，而是很郑重给他敬了一个军礼，“我不会替尼克感激你，我看得出来，你们相处的像是一家人。我替我自己感激你，你让我免于沉沦地狱的痛苦，你让我的生命里保有了最后一丝光。”说着举起酒瓶和阿尔文碰了一下，又灌了一大口。“没有麻烦了，还记得我说的那个曾经的战友吗，我和他做了个交易，不在去找那些婊子养的政客的麻烦，他会替我解决我现在的所有麻烦。”

    阿尔文，松了一口气，他其实也很矛盾。就算这个家伙身上全是麻烦，难道他要见尼克，阿尔文还真能拦着吗？他知道尼克是多么渴望父亲的出现，他的父亲在他心里是个英雄式的人物。阿尔文虽然大部分的替代了父亲的角色，可他不是尼克真正的父亲。如果这个家伙不出现，那么时间久了也许尼克也就淡忘了，可是事情才刚刚过去一年。

    虽然不想承认，但这个家伙确实是个了不起的家伙。如果在华国，他就是军人的典范，十大劳动模范之类的人物。虽然阿尔文并不太能认可，那种抛开家庭为国家效力的行为。但是这种人出现在你的面前，你就得为他竖起大拇指，说声“辛苦了！”

    阿尔文，举杯示意，“能不能冒昧的问一下，您的战友是谁？能有这么大的能量。死那么多人，可是大事情。”

    男子拿起酒瓶，跟阿尔文一碰，“尼克?弗瑞，神盾局现任局长。”

    阿尔文脑子里瞬间出现了一个，丑怪丑怪的黑人独眼龙的形象。阿尔文喝了口酒，问道：“那么你的名字是～”

    男子看着阿尔文，“弗兰克”说着伸手和阿尔文一握，郑重的介绍自己道：“我是弗兰克?卡斯特。”

 第十九章 做父亲永远不嫌迟

    “你好，弗兰克，我是阿尔文，阿尔文?叶。你在尼克心里可是个英雄，我想他见到你会很高兴的，我马上就叫他下来。”阿尔文和弗兰克握手，发现好像喝了点酒让弗兰克身上的伤势有点恶化，满是老茧的手好像不是那么有力。

    弗兰克制止了阿尔文，说道：“我来了很多天了，就坐在那里。”说着弗兰克指了指一个角落里的座位，有些愧疚和不确定的说道：“你比我像个父亲，我可能还没有准备好。”

    阿尔文有点奇怪的看他，说道：“那为什么你要这个时候来找我？你完全可以准备好了在过来。”

    弗兰克苦笑的看着阿尔文，说道：“因为你有了个女儿，看着你和女儿相处的样子，我嫉妒的要发疯了。我和尼克也该是这样，我曾经以为执行任务比家庭重要，可当我失去了之后，我才明白家庭比一切都重要。”

    “那你要等什么？”阿尔文问道。

    弗兰克的表情有些奇怪，说道：“我在等我的聘书，我找了份工作。这样我能安心的陪伴尼克。”

    阿尔文好奇的问道：“什么工作？”

    弗兰克的表情更加奇怪了，说道：“一所社区学校的惩戒处主任。”

    阿尔文的表情立刻变得无比精彩，哪所学校能有惩戒处主任这个职务？只有地狱厨房的社区学校。这家伙干这个，以他的阎王性子，学校里的小混混们还有活路吗？

    把他们和弗兰克关在一个房间里，不用动手，他们都会吓得尿裤子。

    不过也好，这所学校需要这样的强人，用强硬的手段，否则这里的一半学生有黑帮背景，老师上课压力也很大。

    阿尔文正了正衣领，正式的和弗兰克握手，开玩笑说道：“那我提前欢迎你的加入。以后我们就是同事了。为了尼克早点和父亲相认，也许我该马上给你写一份聘书。”

    弗兰克摆摆手，“不用了，也就几天的时间。其实我真的没有准备好，我甚至有点不知道该和我的孩子说些什么？我得做些准备。”

    “准备什么？买本和儿子相处的100种方式？用不着！伙计，尼克只需要自己的父亲在自己身边。哪怕你只是陪着他，听他说话！如果你现在能上楼陪着他把功课做完，那你很容易就能获得他的爱戴。”阿尔文笑着说道。

    弗兰克还是有点犹豫，又说道：“我看你好像有点麻烦，不如，我替你把麻烦解决了，再考虑我的事情。”

    阿尔文摆手说道：“那都是小事情，没有什么事情比尼克找到了自己的父亲重要。你现在首先是个父亲，不在是过去那个杀人机器了。”说着从一个路过的家伙手上拽来一盘披萨，递给弗兰克，示意道：“去把，没必要等待，当你真正面对的时候，你会发现，你自然而然的，就知道该怎么做了。”

    杀人如麻的铁血硬汉，接过披萨，这会儿就像一个好学的学生，不确定的问道：“真的？”

    阿尔文有点好笑，开玩笑的说道：“那得看你是否能帮助他完成他的家庭作业，如果可以，绝对没问题。你会是那小子的救世主。”说着阿尔文玩笑似的询问“你没问题吧？尼克今年才2年级。”

    感觉自己被侮辱了的弗兰克，重重的说了一句，“当然没问题！我毕业的。”说完端着盘子向楼上阁楼走去。

    阿尔文看着这个铁血男人像个蹩脚的服务生一样，端着一盘披萨小心的上楼的样子，心里有点感动。这就是亲情的力量，她能让一个杀人如麻的铁汉，变成一个小心翼翼的父亲。

    “嘿～伙计，我觉得在带杯饮料是个好主意。”阿尔文捉狭的叫了一声。

    本来就紧张极了的弗兰克，向前一步差点踏空。回头恶狠狠的瞪了阿尔文一眼，快步下楼又拿了一杯柠檬水，有点羞恼的冲阿尔文凶狠的滋了滋牙。重新鼓起勇气开始上楼。

    阿尔文才不怕这家伙，一个要在自己手底下打工的家伙，还不敢跟自己扎刺。就是不忍心在捉弄这个患得患失，即将要崩溃的家伙。

    既然尼克的父亲找过来了，今天算是双喜临门的好日子，就赶紧把外面的事情解决掉吧！那几个混混可能也等急了。

    阿尔文敲了敲酒杯，玻璃杯发出清脆的“叮～”的一声。餐厅里的人听了都安静下来，阿尔文微笑着，说道：“今天有两件好事发生了，一件是我有了个女儿，大家应该都知道了。还有一件事情，等我把外面的事情解决掉，在宣布，伙计们，不要离开，今天的酒水管够，但是我的服务生有任务，我需要两个志愿者来招待现场的伙计。”

    很快就窜出来两个青年人，两人崇拜看着阿尔文，等待他的吩咐。

    阿尔文一指吧台里的啤酒桶，“伙计们，它是你们的了！”说完跟两个青年击掌，撞兄。

    拒绝了老肯特想要带几个伙计跟出去的想法。我一个校长出去找学生的监护人谈话，不能搞的像是黑社会谈判。只有jj腰里别着一把m500跟了出来。

    餐厅门口，黑小子杰森已经要崩溃了，坐在椅子上坐如针毡，椅子下面还有一摊可疑的水迹。见到阿尔文终于出来了，几次想要说话，却被索尔刀子般的眼神逼了回去。

    对面的马路上停了几辆喷的花里胡哨的肌肉跑车。一个黑熊般的黑人壮汉被十来个混混簇拥在中间。

    阿尔文示意了一下jj，jj冲对面吹了一下口哨，引起对方的注意，冲他们招了招手，示意过来谈。

    壮汉在手下有簇拥下有过马路，他同时在打量着对面的家伙。年级应该不大，估计没有超过30岁，看起来没什么特别，牛仔裤，格子衬衫，灰色外套，看打扮他像个北方的红脖子农场主。这会儿他正在一个保镖一样的黑人壮汉的帮助下点燃一支雪茄。

    可是整个地狱厨房都知道，就是这个农民一样的家伙，赶走了附近三个街区内的所有黑帮。大苹果城的地下大佬金并，也要客客气气的跟对方谈判，并且谈判的结果是金并的所有势力老老实实的退出这三个街区。

    黑熊不知道阿尔文的底细，金并为什么怕他？不过能混到他的位置并且没有被人干掉，小聪明还是有一些的。虽然自己的老大跟金并的实力相差不大，可自己毕竟不是老大那个级别的人物，不是吗？

    既然金并都是客客气气的来谈判，那我恭恭敬敬加客客气气的来谈事情，应该没有问题吧！

 第二十章 我是个公道的人

    黑熊一个将近2米高的壮汉，穿着黑色的西装，脖子上挂着估计得有3斤重的大金链子。佝偻着腰，未语先笑的跟阿尔文打招呼，“你好，阿尔文老大，我是黑熊，我的老板是大苹果城的血腥詹森。”

    阿尔文没有理会这个臭名昭著的毒贩子，挥手像赶苍蝇一样，将他赶到一边。你一个毒贩子跟我一个校长打招呼，我要是理你岂不显得我很没有档次！

    黑熊倒是没有发作，眼里闪着凶光，退到了一边将他身后的人让出来。

    阿尔文抽了一口雪茄，让烟气在自己的口腔里打了个转，又吐了出来，上辈子他是个老烟枪，有了孩子也没有戒掉。这辈子烟瘾是没了，可是迷上了雪茄浓郁的味道。只是他在餐厅里一般不抽罢了。这会儿既然要谈判，自然要给自己来上一支雪茄，穿着档次不够，就拿老大范儿来凑。

    吐出一道烟龙，阿尔文和气的看着眼前的一帮奇装异服的黑帮混混，说道：“请问，那位是58街的詹姆?兰瑟，嗯～什么帮来着？”看了看身边的jj，jj立刻轻声说道：“zl帮”

    “哦～zl帮的老大，请问来了吗？”

    一个一看就是重度瘾君子的，青年白人，顶着一头杀马特似的绿发，战战兢兢的走了出来，说道：“阿尔文老大，您好，我，我就是詹姆?兰瑟，您就叫我詹姆就行。”

    阿尔文将手里的雪茄递给jj，忍着恶心，跟詹姆热情的握了一下手，说道：“您好，我是社区学校的校长，阿尔文?叶，您的小弟在学校里受了一点伤，是我的女儿造成的，我们为他进行了初步的治疗，问题不大。但是处于内疚，我这个父亲，还是决定给予一些赔偿，我觉得2000美元是个合理的数字，您说呢？”

    詹姆觉得自己就要被吓尿了，地狱厨房的毒品批发商，他们的老大见到阿尔文都要客客气气，恭恭敬敬，对方理都没理黑熊老大，却对自己这么和颜悦色的说话，他本能的觉得，会有不好的后果。恐惧的拒绝道：“不～不不不，阿尔文老大，我的小弟犯了一点错误您随便惩罚，一点点小伤不要紧的，您就算砍他一条胳膊，我也不会说什么，赔偿就不用了，真的不用了。”

    这会儿坐在门口椅子上的杰森，不敢相信的看着自己的老大，就这么随随便便的将自己出卖了，绝望的忘记了索尔的威胁，喊道：“詹姆老大～”

    詹姆假装没听到杰森的呼叫，这会儿他没吸毒，脑子还算清醒。只是祈求的看着阿尔文，希望放他一马。

    阿尔文，从口袋里翻出一张湿纸巾，擦了擦跟詹姆握过的右手，将湿纸巾扔进垃圾桶，接过jj递过来的雪茄，吸了一口。

    雪茄的烟气在阿尔文和詹姆之间缭绕，没有理会詹姆的恐慌，和气的说道：“别误会，我没有找你麻烦的意思，我的女儿伤了你的手下，我负责赔偿，这很公道。我是个公道的人。”接过jj递过来的2000美元，都是100美元的大钞，对折一下，塞进了詹姆胸口的口袋里。阿尔文强迫症一般的替詹姆理了理一团糟的衣领，拍拍他装钱的口袋。“看～事情解决了，您说是吧！”

    完全被阿尔文搞愣住了的詹姆，机械的点了点头，说道：“是的，先生，事情结束了。”

    阿尔文和蔼的笑道：“您看，我就知道，我们很容易达成一致。您是个明事理的人，我对我的女儿犯的错误感到抱歉，并做出了赔偿，您看，对吗？”

    “没错，没错，结束了，事情结束了。”詹姆慌乱的答道。

    阿尔文点了点头，说道：“那就好，那么我们来谈一谈杰森先生的问题。”指了指瘫坐在那里，仿佛被抽掉了骨头的杰森，“杰森先生，在学校的时候推倒了，一位65岁的，德高望重的老教师，威尔森太太。问题不大，威尔森教授甚至跟我求情，让我免去杰森先生的处罚，但是杰森先生，对我出言不逊，并且在次言语上侮辱了威尔森太太。我个人觉得，杰森先生的能力和修养不适合您的嗯～zl帮。您看呢？”

    已经恐惧到了极点的詹姆，连忙点头说道：“没错，没错，从现在起，杰森就不是我们zl帮的人了。他现在和我们无关了，先生您想怎么处置他都可以。我没意见，先生放过我吧，我对他在学校的事情一无所知。”

    阿尔文看了看已经没了精气神的杰森，在看看已经要崩溃的詹姆，抽了一口雪茄，说道：“那么，再见！”

    詹姆如蒙大赦，连米饭班主黑熊都不管了，连滚带爬的开上车一溜烟跑了。

    阿尔文摸了摸自己的脸，问jj“我有这么可怕吗？”

    jj眼角跳了跳，说道：“一块儿跑掉的人里有个小子，之前混进了餐厅，我听他出去的时候一直在嘀咕什么，绞肉、切萨雷之类的。”想了想说道：“老板，以后有什么事情，可以吩咐我去做，不用这么残忍，真的，这不符合你的身份！”

    阿尔文一口老血差点喷了出来，还以为自己学着马龙白兰度的教父说话，差点将这个詹姆吓尿了。原来他妈的是个误会，说不定还要背个黑锅。当然报仇的人是不会有的，因为都死光了。可这让阿尔文对自己的威慑力产生了误会，这就太尴尬了。

    尴尬的咳了两声，向黑熊招了招手。

    黑熊依然显得非常的客气，老老实实的走到阿尔文的身前，说道：“阿尔文老大，事情既然结束了，您还有什么吩咐？”

    阿尔文笑了笑，说道：“不要叫我什么老大，我现在是以一个学校校长的身份在和你说话。”脸对方有点不信，强调道：“真的，地狱厨房社区学校，有证书的！”

    黑熊对阿尔文的话感到好笑，一个三条街区的实际统治者，硬要说自己是什么校长。凑趣的说道：“那校长先生有什么吩咐？”

    阿尔文对黑熊的态度很满意，笑道：“我是一个校长，我得对学校的学生负责。我们学校有个规定，禁止所有的学生参与毒品买卖。所以今天找黑熊老大你过来，就是要通知你，彻查一下你手底下的帮派成员，有没有我们学校的学生，或者是未成年的孩子。”

    黑熊的眼睛一下子眯了起来，脸色也变的僵硬，沉声说道：“我从来不知道，社区学校有这个规定。”

    “今天有了，还记得吗，我是校长。”阿尔文轻笑道。

    黑熊冷笑一声，说道：“你越界了，阿尔文?叶，我和我的老大血腥詹森都不会同意你的无聊提议。”看了一眼阿尔文身后的jj，冷笑着说道：“或者你想开战，我们蝮蛇帮可不是金并那种废物。地狱厨房会死很多人。”

 第二十一章 这真是二年级？

    餐厅阁楼的窗子被打开了，卷发的尼克，豁着门牙，用漏气的声音跟，就站在他身边的弗兰克介绍道：“看，爸爸，这个黑大个儿要倒霉了。阿尔文会教训他的。”

    阿尔文果然没有猜错，弗兰克只要出现在他的面前，尼克就会跟他热情的相认。偶尔尼克也会有些失落，因为从来没有见过自己的父亲，可是他的母亲告诉他，自己的父亲一直在为国效力，他的工作既危险又崇高。这让弗兰克这个电话父亲在他心里一直是个英雄。他一直在等待自己的父亲。

    弗兰克一手扶着尼克的肩膀，一手条件反射的在腰间比划。他全程看到了阿尔文处理事情的过程。

    恐吓一个黑帮小混混没什么难度，可这个黑熊，在大苹果城也是一个有名的人物。虽然看过阿尔文的资料，并亲自调查过。不过得到的都是些道听途说的故事，有些甚至将他神话了。从来没有人看过阿尔文自己动手，但是他的曾经的对手们不是失踪了，就是跑路了。跑路的几个对他也是三缄其口，不愿意提及阿尔文的手段。

    弗兰克饶有兴趣的看着，猜测阿尔文会怎么应付眼前的局面，他只有两个人，而对方有14个人，并且都带着武器。

    弗兰克甚至计算了一下，自己身上的手枪里的子弹，决定当阿尔文情况不妙的时候，出手帮他一下。

    弗兰克心念电转的档口，情况出现了变化，尼克兴奋的低声说道：“看，都来了，罗马、雅典、斯巴达，它们都来了，这帮坏蛋要完蛋了。”

    弗兰克，仔细看了看，发现马路对面出现了三头，和餐厅门口的两头巨狼差不多大小的巨狼。当阿尔文手里的雪茄弹在了黑熊的脸上，所有的巨狼同时出击。

    刀片般锋利的狼爪，从正准备翻脸的黑帮分子的脚跟划过，带起了一蓬蓬的血花。巨狼的动作非常的快，弗兰克的眼神几乎追不上它们。

    没有一个黑帮分子能反应过来，开枪射击，所有掏枪啊家伙，手上都多挨了一记狼爪，一个倒霉的家伙半片手掌被削了下来，飞出老远。

    整个过程没有超过十秒，事情就似乎结束了。十来个黑帮分子，抱着腿在地上惨叫打滚。最惨的是黑熊，索尔和多姆分别叼着他的两条腿向外拉，趴在地上的黑熊惨叫着，绝望的看着自己的双腿被拉成了一字。

    弗兰克擦了擦脑门上的冷汗，双腿一紧，自己都在替黑熊发疼。这么一个将近2米的肌肉大汉，双腿被这样拉开，弗兰克觉得这样太残忍了，不如直接给他一枪。

    尼克兴奋的挥了挥拳头，叫道：“我就知道！阿尔文太厉害了，坏家伙们都会受到惩罚。”

    弗兰克不服气的说道：“那是他的大狗厉害，阿尔文自己可不怎么样！”他对自己儿子崇拜的人不是自己非常介意。

    尼克“哈～”的一声，看了一眼弗兰克，但没有反驳弗兰克的话，仿佛他知道些什么，但是他就不说。

    弗兰克底气不足的“哼”了一声，说道：“等我休假了，我带你一起去打猎，你就会知道，我会些什么？现在会养动物可比不上好枪法！”

    尼克在次“哈～”了一声，没理会弗兰克的自我吹嘘，说道：“热闹结束的太快了，哎～我是去做功课吧，不然阿尔文会找我麻烦的。”说着小大人一样的拍拍弗兰克的腰，说道：“伙计，我的题目你不会做，我不怪你，确实挺难的，看开一点，虽然你在学的话有点晚了，不过不要紧，我会就可以，只是要花点时间！”

    弗兰克觉得自己的血压，就快要高到爆炸。明明受了伤，失血过多，可这会儿脑门上的血管已经要爆了。想到在楼下跟阿尔文吹的牛逼，弗兰克更生气。

    “哼”了一声，转头跟尼克研究他的家庭作业去了。

    “abcdx9=dcba问：abcd=？”

    这他妈的是二年级的题目？弗兰克强忍着拿枪去干掉尼克他们数学老师的冲动。用力的抓着自己的头发。看着自己的儿子虽然吃力，但是最后仍然把答案算了出来。这才确定阿尔文不是在整自己的儿子。

    随后弗兰克惊讶的想道，这所社区学长到底在教学生们什么？

    ……………………

    餐厅门口，阿尔文不耐烦，这些人渣的惨叫，冲jj使了个眼色。

    jj狞笑着，在目睹全程的杰森惊恐的眼神下，从门边摸出一根铁棒。一个一个的将在地上嚎哭的黑帮人渣们，打晕了过去。世界安静了好多，只剩下黑熊一个人，还在拼命的惨叫着，用手去捂自己已经快要被两条巨狼撕开的裆部。

    阿尔文瞄了一眼，在黑熊脸上炸开，又掉到地上的雪茄，有点可惜的摇了摇头。重新给自己点了一根雪茄。

    吹了声口哨，索尔和多姆，放开了黑熊的两条腿，跑到阿尔文面前，在他身上蹭了蹭，算是打了招呼，就有点不太乐意的趴回了餐厅的门口。这个黑熊太不经打了，一点都不能让狼兴奋起来。

    索尔和多姆的离开也没能让黑熊的两条腿合起来，他的双手捂在自己的裆下。惨叫声已经不在像刚开始一样有力了，嘶哑的喉咙仿佛漏气了一样，惨叫声变成了干涩的“哈～哈～”的声音。这会儿的黑熊在也不是，几分钟前那个叫嚣着，要开战的黑熊了。

    阿尔文走到黑熊的身前，用脚将黑熊翻了个身，让他仰面朝上的躺着。黑熊可怜的双腿像两根柔软的面条随意的耷拉着。

    蹲在黑熊面前，阿尔文吐了一口烟圈，“伙计，本来我们很容易达成一致的，我真的很遗憾。”

    黑熊作为一个大毒贩子，还算有点骨气，没有求饶、认输，而是忍着疼，用他自认为最恶毒，最凶狠的眼神盯着阿尔文。

    虽然黑熊的造型让他的眼神变成了一个笑话，不过阿尔文还是从善如流的询问道：“怎么？对我之前的提议还有疑问吗？”

    黑熊咬牙切齿的用嘶哑的声音说道：“你会后悔的，我保证！你会被杀死，你的家人会全部被干掉！我们蝮蛇帮一定能做到。”

    阿尔文用看弱智的眼神看着黑熊，“金并都做不到，凭什么你觉得一个毒贩子反而能做到？你们靠的是恶毒和残忍，立足大苹果城。论战斗力，你们甚至比不上地狱厨房的俄罗斯黑帮！”在次抽了一口雪茄，蹲着抽烟的感觉让他有些怀念，“伙计，真的考虑一下我的提议！或者你可以给你的老大血腥詹森打个电话，咨询一下他的意见。”

    黑熊侧着脑袋，吐了一口带着血丝的唾沫，狞笑着说道：“我的老板只会带着抢手，闯进这里，干掉你们所有的人。”

    阿尔文皱了下鼻子，精神链接了一下自己的宠物乌鸦，然后像触电一样，抖了一下，有点生气的盯着黑熊，说道：“赶紧打个电话，让你的老板动一动他的肥屁股，从他的长岛别墅里的，按摩浴缸里爬起来，把我的建议告诉他，我的耐心就快要消失了！”

 第二十二章 我不会杀人全家，真的！

    听到阿尔文的威胁，黑熊有些惊疑不定。自己的老板今天确实要去长岛的别墅休息，这点他知道。可阿尔文也知道就有点可怕了。

    哆哆嗦嗦的从口袋里掏出手机，给他的老板拨了个电话，阿尔文铁心的将电话拿过来，按了个免提，用电话对着他的脸。

    “这里是，詹森！”一个油腻湿滑的声音传来。

    “老板，我是黑熊。”黑熊嘶哑的说道。

    “哦～你的声音怎么了，夜总会的小妞榨干了你的精力？哈哈！”

    “老板，你在长岛的别墅，洗澡？”黑熊小心的问道。

    “我他妈的洗个澡还要通知你吗？黑熊你是不是疯了？”

    “不是，老板，我今天来和地狱厨房的阿尔文谈判，您还记得吗？我跟您提过，这是他说的。”黑熊焦急的说道。

    电话那头，沉默了一下，似乎在跟身边的什么人说话。

    “到底是怎么回事？”电话那头沉声说道。

    “阿尔文，他找我谈判，要我们赶走帮里的和跟我们有关系的，所有他的学生和未成年人。”

    “哈，他以为他是谁？大苹果城的市长也不敢跟我说这些！黑熊你是弱智吗？干掉他，不然以后谁还会怕我们？”

    黑熊沉默了一下，低声说道：“老板，我的手下都完了！我给你打电话，只是因为阿尔文知道你的位置，还知道你在干什么，我很担心～～”

    黑熊的话还没有说完，电话那头传来了枪声，一开始不是太清楚，慢慢的越来越清晰。密集的枪声从电话里传来，黑熊恐惧的看着阿尔文，绝望的说道：“您还没和我的老板谈呢！这样不符合规矩，我们还能在谈一下的！”

    阿尔文也很奇怪，他本来准备谈判不顺利的时候，让自己的乌鸦教训一下血腥詹森。可电话里的枪声是怎么回事？事情好像不是太对。

    转头看了一下jj，就看他用幽怨的眼神，看着自己，埋怨道：“老板，你可以让我去的，没有必要找其他人！”就好像阿尔文背着他找了小三一样。

    阿尔文站起来，踢了jj一脚，“这他妈的是怎么回事？”

    黑熊在地上像一条肥蛆一样，拖着面条一样的双腿，扭动着，绝望的嚎叫道：“阿尔文，老大，你不能这样，我们还没有谈判完，我们同意你的要求，停下，赶紧停下！”

    阿尔文没有理会黑熊，在次沟通了一下乌鸦。然后就看到一个将靶纸纹在脑袋上的变态傻瓜，抱着一把机枪在血腥詹森的别墅里大开杀戒。这就明白了，金并那个死胖子找人干的！估计那里不会有活人了！

    既然这样，黑熊就没什么用了，示意jj打晕的黑熊，让他少受一些痛苦。

    阿尔文拿出电话打给了社区警察迈克尔。

    “你好，迈克尔，我是阿尔文。”

    …………

    “是的，我要报警，有一伙歹徒想要袭击我的宠物，被我的宠物抓伤了，你得替我找几辆救护车来。”

    …………

    “当然，这个点哪有救护车敢来地狱厨房，我只能打电话给你。”

    …………

    “麻烦，没有麻烦，我和他们谈好了，我相信这些家伙不会在来找麻烦了。”

    ………………

    “我建议你快一点，今天的大苹果城，救护车可能会很忙。”

    …………

    阿尔文正站在路边等待救护车，一辆大鼻子校车，从远处开过来。阿尔文看了看手表，九点了，高年级的晚自习下课了。

    车子就停在了餐厅门口，车门打开，嘉文从车上下来，小心翼翼的看着躺了一地的壮汉。远远的给阿尔文鞠了一个躬，“校长好！”飞快的窜进了对面的公寓里。

    司机是一个长得像墨西哥杀人狂的家伙。这家伙咧着嘴，笑的像个要吃人的变态，隔着打开的车门，跟阿尔文叫道：“要帮忙吗？”

    阿尔文看着一帮大小不一的孩子，脸贴在车窗上，看着惨绝人寰的现场，眼里混合着“恐惧”“崇拜”。

    挥挥手示意丑八怪司机赶紧离开，司机收到，关了车门，按了两声喇叭，回头冲车上的小子们“嘿嘿”的狞笑一声，向前开去。

    远远的都能听到车里孩子们的尖叫，阿尔文摇了摇头，谁敢相信，那个长相凶恶的司机，连鸡都不敢杀，放在前挡风玻璃下的雷明顿里从来都没有子弹。

    这家伙是阿尔文按照自己的标准，招聘来的校车驾驶员。其他学校的司机都是和蔼可亲的中年大叔，地狱厨房的社区学校的司机唯一的招聘标准是，长的得像悍匪。不然镇不住这帮地狱厨房的熊孩子，和街上的混混。这个家伙是个特例，虽然胆子不大，可是长了一副变态杀人狂的脸，被阿尔文破格录用了，并且他开的路线是地狱厨房最危险的路线。他叫多明戈?斯瓦格，一个墨西哥偷渡客。

    又等了一会，四辆救护车在一辆警车的护送下，开到了阿尔文的面前。

    迈克尔和斯科特首先下车，查看了一下现场，发现除了黑熊的样子比较惨，其他人都还算不错，最起码没人丢了自己的小命。他们那样的伤，在地狱厨房这个地方，实在不算什么大不了的事情。

    舒了一口气，迈克尔，招呼急救车上的医生护工都下车，开始他们的工作。

    一个穿着护士装的身材火辣的黑人女护士，一边忙活，一边跟jj眉来眼去的调情。完全没把地上黑帮分子的死活放在眼里。指挥着膀大腰圆的护工，像抬牲口一样将他们抬上救护车。

    “嘿～坦普尔，为什么你不直接去和jj开个房间，我可以给这个混蛋报销房费。下次你们不要在我的杂物间鬼混了，我有女儿了，你们这些小婊砸都给我注意点。”

    辣妹护士坦普尔，冲阿尔文竖了个中指，又给了jj一个飞吻，做了个打电话的手势，跟着救护车呼啸而去。

    迈克尔和斯科特，跟阿尔文点头算是打了个招呼，开车护送救护车往医院开去。

    jj站在阿尔文的身边，欲言又止的表情，上阿尔文很别扭，不耐烦的说道：“什么事？”

    jj扭扭捏捏的，想了想说道：“老板，你是不是在外面还有人？”

    这叫什么话？什么有人？你一个彪形大汉，问我一个健壮的英俊青年，外面有没有人是怎么个情况？

    阿尔文，一脚踹在jj的大腿上，给他比了个中指，“好好说话，不然我让你吃点苦头。”

    jj挨了一脚，也不生气，拍拍腿上的灰尘，说道：“老板，像这种事情，你可以吩咐我去做，真的不用在外面在找人了，那些人可不一定可靠。”

    阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“那边的事情不是我干的，是金并干的。”

    jj一副，你别想骗老子的欠揍表情，看着阿尔文。

    “我不会干杀人全家这种事情，真的！”

 第二十三章 宝贝睡觉

    事情虽然解决了，可阿尔文的心情并不是太好。因为死了太多的人，虽然这些家伙死有余辜，可难保没有什么厨师、保姆之类的被一块儿干掉。

    阿尔文当然不会因此去找金并的麻烦，因为这是黑帮的仇杀。前面就说，跟金并别苗头，还起个名字叫血腥詹森，一看就活不长。

    不过看jj的表情，恐怕阿尔文要背这个黑锅！这可不行，阿尔文想着，如果他把这个黑锅背下来，金并这个校董每年的捐款是不是能多上500万。毕竟大苹果城的毒品大佬，只剩他一个了不是吗？

    “jj给金并打个电话，把我今天跟黑熊说的话跟他说一遍。告诉他，学校的捐款每年多一倍，他知道为什么！”阿尔文有点生气的交代道。

    推门进了餐厅，今天经历的事情有点多了，阿尔文稍微有些疲惫。坐在吧台边上，跟认识不认识的人喝了一杯。

    正要宣布今天的第二个好消息，尼克找到了父亲。就看到，吧台内的小门被“砰～”的一声推开，尼克一条腿蹦跳着，出现，大叫道：“阿尔文，快去看看弗兰克，他做数学题，做的晕倒了！”

    阿尔文一口酒，喷在了jj的身上，看着一脸无辜的jj，老子就是故意的，怎么样吧？

    挥手宣布，今天的欢乐时间到了！让jj安排他们回去，住的太远的还要送一送。阿尔文跟着尼克上到了餐厅的阁楼。

    阁楼挺大的，将近60个平方，尼克的床摆在靠近窗户的地方。弗兰克脸色青紫呼吸急促的躺在床上。

    阿尔文进来的时候，他已经醒了，看到阿尔文，弗兰克尴尬的转过头看着墙壁。

    阿尔文松了口气，能动说明没事，不然喜事变丧事太难受了。他就是受了重伤，太虚弱了，在加上之前喝了很多酒，这会儿确实没有力气了。不然以他铁血硬汉的风格，绝不会像个委屈的小姑娘，扭着头不敢看人，而是直接从窗子里跳出去，学好数学在来认儿子。

    阿尔文抓了抓尼克的脑袋，说道：“去找你杰西姐姐玩一会儿，金妮也在，把让弗兰克晕倒的罪魁祸首拿来我看看，弗兰克可大学毕业的！他可能还是受伤的原因，才会晕倒。你去吧，我来治好他。”

    床上躺着的弗兰克，尴尬的急促咳嗽了几声。阿尔文从善如流的将尼克赶了出去。似笑非笑的看着弗兰克。

    小样，这才哪儿到哪儿啊？老子当年不会做儿子的家庭作业，还在家长会上被点名批评，老子不也扛过来了。你一个杀人机器铁血硬汉被二年级的数学题难倒了，还好意思晕倒？

    弗兰克努力的让自己坐起来，尴尬的看着阿尔文，欲言又止的的样子看的让人心烦，阿尔文挥手示意他别说话，安慰道：“我们学校呢，和其他学校有点不一样，孩子受的教育是不同的，所以家长如果对孩子的作业力不从心，也不用担心。你只大学毕业，我见过学校里有哈佛毕业的老师都不会做这些题。你也不用自卑。”

    弗兰克急了，表示自己没有自卑，如何如何～～

    阿尔文才不理他，指挥着窗口探进来的猛毒花藤，对弗兰克脸上喷了一股绿色的气体，将他放倒。接着一根红色的藤蔓，分出数十根细须扎进了弗兰克的身体。

    一股红色的能量流进了弗兰克的体内，修补着他的伤势。

    没敢输太多的能量，看弗兰克脸色变好了，就停止了。

    挥手赶走了食尸藤，阿尔文抓着弗兰克的脚，将他的靴子脱下来扔到地上，自己儿子的床也不注意点，一看就是个脏鬼。

    让弗兰克休息，阿尔文回到了自己的房间。没心没肺的尼克正在和金妮胡闹，笑声充斥着整个房间。

    杰西卡捂着头，显然被小家伙们吵的快疯了，一副生无可恋的模样。

    尼克大声的喊着“看我天残脚！”整个人蹦起来，单腿在空中蹬了蹬，然后摔进了阿尔文的床里。床上的金妮，小小的身子被弹得老高，发出银铃一般的笑声。

    金妮看到阿尔文进来，兴奋的在床上，腾腾腾的几步助跑，一个腾越，跳进阿尔文的怀里，“咯咯”笑着说：“尼克，厉害，天残脚，好厉害。咯咯～”

    阿尔文单手抱住金妮，怒视了尼克一眼，熊孩子是一种恶性传染病，看看我的小金妮，这才多一会儿就被传染了，离着老子还有一米远就敢朝我蹦。都怪尼克这个捣蛋的小子，把我的宝贝女儿都带坏了。这要是摔了可怎么办。

    抱着“咯咯”笑的金妮，阿尔文笑眯眯的用额头抵住金妮的小脑袋，“我的宝贝可是淑女，不能学这些捣蛋鬼，刚才那样太危险了。”

    金妮双手捧住阿尔文的脸颊，“嗯啊”在阿尔文脸上亲了一口，“爸爸，厉害！金妮，喜欢，爸爸！”

    这就没事了，女儿这么懂事，调皮一点也是可以的！阿尔文高兴的抱着金妮，高高的一跳，后背砸在了床上。柔软的床垫将床上的尼克弹的飞了出去，一屁股栽在了地板上。

    尼克这熊孩子就是皮实，蹦蹦跳跳的，大叫着，冲上床，想要报复。阿尔文怀抱着“咯咯咯”笑的金妮，左躲右闪。陪着两个孩子胡闹。

    玩了一会，尼克可能有些累了，三个人就这么坐在床上。杰西卡早在阿尔文进来的时候就溜走了。

    尼克难得安静下来，躺在床上，双手枕着脑袋，说道：“阿尔文，我爸爸找来了，是不是我要离开了？”说话的时候语气里透着“犹豫”“担心”“不舍”

    金妮听了，趴在阿尔文的胸口，有点难受的说道：“尼克，不走，金妮，喜欢，不走。”

    阿尔文，在金妮脑袋上亲了一口，安慰了她一下。

    尼克就没有这么好的待遇了，阿尔文的大手在他脑袋上一通倒腾，揉的他眼歪口斜，嫌弃的说道：“走～往哪儿走？你爸爸一个穷酸打工仔，能带你到哪儿去？明天把旁边的房子租下来，让弗兰克住，还有把jj也赶过去，这个混蛋把我的杂物间折腾的进不了人了。”

    尼克听到不用走，爸爸也能留在身边，心里高兴，转头用明亮的眼睛看着阿尔文，说道：“谢谢！阿尔文，谢谢你！”

    对熊孩子阿尔文一向没有好脸色，用力的揉了揉他的脑袋，说道：“别用这么恶心的眼神看着我，快滚去照顾你的爸爸。他受了伤，我给他治的差不多了。不过有个人看着最好。”

    尼克立刻蹦了起来，出门的时候，回头冲阿尔文做了个鬼脸，笑道：“阿尔文，我的老爹可比你强壮的多了，你得加油了！”

    阿尔文，做势要起来揍他，尼克大笑着往阁楼蹦去。

    阿尔文看着怀里的金妮，柔声说道：“金妮，我送你回房间睡觉好不好？”

    金妮摇了摇头，睁大眼睛看着尼克，说道：“金妮，看，爸爸，金妮，不睡，睡了做噩梦，爸爸，不睡。”

    阿尔文觉得自己的心，莫名的被一股酸楚浸泡在里面。紧了紧怀里的金妮，狠狠的亲了一口，说道：“金妮，睡觉，爸爸，厉害，噩梦，赶走。”

    金妮幸福的抱住阿尔文，强烈的安全感包围着她。伴随着阿尔文哼着不知名的小调，慢慢的睡着了。

    黑黑的天空低垂，

    暖暖的繁星相对。

    虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁？

    …………………………

 第二十四章 你的手在哪里定做的？

    地狱厨房的夜晚今天格外安静，阿尔文怀抱着小小的人儿，在她皱起眉头来时候，替他赶走噩梦。

    一夜无梦！那是当然，阿尔文根本就没睡。一大清早阿尔文难得的没有出去跑步，而是在门口成叔的小摊上买了早餐就回到店里。

    伺候被自己惊醒的小公主洗漱，粗暴的叫醒了尼克和弗兰克。

    弗兰克醒来，发现自己的残疾儿子，在床边守了自己一夜，无地自容的锤了锤自己的脑袋。第一天相认就要8岁的儿子来照顾自己，这让弗兰克对自己非常不满意。虽然儿子的照料，让自己的伤好了很多。以前还是太忽视家庭了，原来有了家人的照料，这么重的伤，好的都能那么快！

    对儿子，弗兰克已经不能在满意了，唯一不好的就是，阿尔文的态度，哪有这么对我儿子的？这要是换我脾气不好的时候，早把你打成马蜂窝了。可儿子就是喜欢这一套，乐此不疲的找麻烦，在被骂回来。

    今天的地狱厨房有些奇怪，阿尔文开着皮卡车例行公事的去学校门口站岗。弗兰克留在店里，他要搞定租房子的事情。

    阿尔文觉得今天的路特别顺畅，一路上所有的车辆，见到阿尔文那辆老掉牙的福特皮卡，都自觉的让开了道路。平时30分钟的路，今天15分钟就到了。阿尔文为此还得意了一下，这里的人们终于肯定了我的贡献，我现在应该算是地狱厨房的名流了。

    下了车，阿尔文才感觉事情不对，肯定出了他所不知道的状况。所有的人看他的眼神都充满了敬畏。原先学校里奇装异服的叛逆小子、姑娘通通不见了。一个个低眉顺目的样子，让社区学校看起来像常春藤的名校。

    连日常站在校门口的纳尔逊副校长，看到阿尔文，都用一种混杂着“敬畏”“恐惧”“不可思议”的眼神看着他。

    阿尔文不耐烦的，冲纳尔逊说道：“这他妈到底怎么了？外星人攻打地球了？”

    纳尔逊恭恭敬敬的行礼，有点谄媚的说道：“校长先生，早上好！您昨天晚上的壮举，今天一定传遍了整个地狱厨房。”

    阿尔文愣了一下，明白了！昨天血腥詹森的黑锅还是扣到了自己的头上。有心解释一下，想了想，算了！跟纳尔逊这家伙完全说不着。

    突如其来的凶名，让阿尔文今天的工作非常轻松。

    看这些熊孩子的表现，今天早上一定被自己的老子娘拎着耳朵叮嘱了很多遍！

    老远看到凯奇教授，听他用破锣般的声音叫道：“阿尔文，你昨天到底杀了多少人？”

    阿尔文一脑门子官司，不想理这个老泼皮，转身跳上自己的车子，逃跑似的赶回了餐厅。

    今天回来的很早，正好可以把今天的牛肉腌制一下，昨天用的都是前天剩的。

    从地下室的冷库里，搬出50公斤的牛肉。放在几个大托盘里，送到一楼大厅，让它自然解冻。几个大盆里，倒上黑胡椒粉和盐搅匀。

    金妮小姑娘热情的在给杰西卡帮忙，拎着一块小抹布，亦步亦趋的跟着杰西卡，杰西卡做什么，她就做什么。阿尔文觉得今天的餐厅一定比平时干净2倍。

    表扬了一下金妮，在她的脸上亲了一下，小姑娘的工作热情更加高涨，虽然打翻了几个调料罐子，但是勤劳的品质是一定要赞扬的。

    忙忙碌碌的一上午很快就过去了，和平饭店正式开始营业。就像往常一样很多食客，掐着点来到餐厅。唯一不同的是，来自地狱厨房的食客，都会恭恭敬敬的来跟阿尔文打个招呼。而慕名而来的食客们，表现得和往常没有什么不同。

    50份牛排并不会花阿尔文太多的功夫。反而昨天答应金妮的“糖醋排骨”“西红柿炖牛肉”花了不少时间。

    当这两个菜出炉的时候，很多食客都在抱怨，为什么不提醒一下，还有这么香的食物。当然抱怨的都是慕名而来的家伙。

    阿尔文抱着金妮，坐在吧台里面的高脚凳上，杰西卡非常不敬业的也凑了过来。一人抱着一碗米饭唏哩呼噜的吃的痛快。

    饭吃了一大半，杰西卡出于一个美少女的自觉，不在去添第三碗饭。留下阿尔文和金妮嘻嘻哈哈的继续吃。

    阿尔文看金妮吃的差不多了，拒绝了她第三次添饭的要求，在小姑娘闷闷不乐的小脸上亲了一口。点点她鼓胀的小肚子，重新把她逗笑了，收拾起碗筷。

    一点多钟，往常这个时候已经不会在有食客进来了，今天却来了三个穿着制服的警察，和一个穿着西装的正气中年。

    有两个警察阿尔文认识，迈克尔和斯科特。两人也是率先跟阿尔文打招呼，热情的斯科特甚至上来跟阿尔文击掌、碰拳，看的另一个穿着警服的女警直皱眉头。

    正气中年反而很放的开，很自然的在吧台前坐下，对着阿尔文笑着说道：“你好，阿尔文先生，早就听说这里的牛排非常的棒，一直想来尝一尝，一直没有机会，不知道我今天有没有这个口福？”看阿尔文皱着眉毛看着自己，正气中年，“哦～还没有自我介绍，乔治?斯泰西，大苹果城警察局局长。”说完伸出手想跟阿尔文握手。

    阿尔文伸手和他一握，抱歉的说道：“您可能要等到晚上才能吃到了，今天中午的份额已经卖完了。”

    乔治倒是个好脾气，并不介意，说道：“那真是太遗憾了！不介意给我来杯水吧！”

    “当然。”阿尔文示意杰西卡给局长大人一行人，上柠檬水。

    女警官凑到吧台前，左手手肘支着吧台，手指在吧台上敲了敲，示意阿尔文靠过来，说道：“不能破个例吗？”

    阿尔文没有理会她的无理，转而看向了迈克尔和斯科特。

    迈克尔尴尬的笑了笑，解释道：“这位是米丝蒂?奈特警官，我们地狱厨房分局的新任局长。”说完就让到一边，显然他不太喜欢自己的新上司。

    阿尔文玩味的笑了笑，“我得恭喜咱们地狱厨房的警察局有了新的局长。”说着看着米丝蒂，“你们的大门也换新的了？前几任局长可吃了不少苦头。”

    米丝蒂显然是个暴脾气，右手重重的在吧台上一拍。吧台发出“砰～”的一声巨响。一只钢铁手臂将厚重的实木吧台，打出了一个明显的凹陷。

    餐厅里没有人离开，慕名而来的食客已经走的差不多了。剩下的都是知道点内情的地狱厨房本地人。大家都有点兴奋的看着阿尔文，看他会怎么处理这件事。

    阿尔文饶有兴趣的看着，米丝蒂那支做工精细的机械手臂，说道：“奈特警官，如果你把给你定做手臂的厂家的电话给我，我可以原谅你对我的吧台造成的破坏。”

    米丝蒂愤怒的看着阿尔文，说道：“阿尔文?叶，我们现在怀疑你和昨天长岛的大屠杀有关。你现在是嫌疑犯，需要配合我们调查。”

    阿尔文看着米丝蒂身后低头不语的迈克尔和斯科特，就知道这两个家伙在坑米丝蒂。不过谁在乎呢？你不能因为别人坑你，就无视自己的弱智。

 第二十五章 夜里来地狱厨房闯一闯

    餐厅的大门在次被推开，福吉和马特走了进来。

    福吉一边走一边抱怨，“马特，我说了我们得早一点，你为那个姑娘耽误了太多的时间，这个点阿尔文的牛排早就卖完了。”

    马特微笑着没有理会福吉的抱怨，他脸色不错，看起来最近两天休息的都很好。导盲杖在他手里花哨的转了一圈，在福吉的腰上轻轻的一点。

    福吉触电般的蹦了一下，摇摆着双手，叫道：“okok我们的大律师马特是个尽职的律师，你绝对不是因为那个姑娘长得很火辣。哦，声音也很hot！”

    福吉跳开了马特的攻击范围，活宝般的走着胖虎版的杰克逊滑步，来到了吧台前。跟迈克尔和斯科特嘻嘻哈哈的打了个招呼，朝着阿尔文叫道：“阿尔文，你得救救我，我的胃告诉我，现在需要你来拯救它。不管用什么东西，我现在需要填满它。”

    金妮一直坐在吧台里的高脚凳上，米丝蒂的恐吓没有吓到她，福吉的滑稽表演反而吸引了她的注意，双手垫着下巴，感兴趣的看着福吉。

    福吉发现了金妮的关注，夸张啊双手捂脸，双脚快速的原地奔跑，像个狂热的粉丝，发出“啊～”的轻声尖叫。“哇哦～这就是我们地狱厨房的小公主吗？我的天，你可太漂亮了，你像个真正的公主！”

    金妮被福吉逗得“咯咯”的大笑，抱着自己的小肚子，一出溜的滑下了高脚凳。

    阿尔文眼疾手快的接住了，笑的快要坐在地上的金妮，将她抱在怀里，瞪了福吉一眼。没理这个活宝，跟马特打招呼“嗨～马特，脸色不错呀！”

    马特带着深红色的墨镜，可能是休息好的原因，脸色特别红润，走过来，笑着说道：“最近两天都很不错，有一群可爱的小鸟总是在地狱厨房飞舞，阿尔文，你知道吗？”

    阿尔文打了个哈哈，笑道：“也许是我在房顶上撒的面包屑起了作用，谁知道呢？不过这是好事不是吗？”

    马特轻松的笑了笑，说道：“是好事，最起码我睡了两天好觉。”说完摘下墨镜，露出灰色的眼睛，冲阿尔文怀里的金妮做了个鬼脸。

    金妮非常好奇，这又是一个不一样的人，这让她很高兴，这两天她认识了好几个，不一样的人，她觉得这些人都是自己的同类。

    被晾在一边的米丝蒂这会儿气的脸已经开始变青了。控制她不发做的，是她仅存的一点警察本能。她可能也发觉事情有点不对头了。

    阿尔文不知道这个米丝蒂是怎么回事？但是你一个新上任的局长，上来就得罪了两个可以说是地狱厨房警局最能做事的警察。还到和平饭店来耍威风，她的脑子看起来不怎么样。

    叹了口气，阿尔文不太想为难她，毕竟她是个警察，看着米丝蒂，说道：“米丝蒂警官，我希望你能收回你对我的指控，昨晚整个街区的人都知道，我在这里，哪儿都没有去。如果你怀疑我，请拿出法官的手令，我会配合你的调查。不要随便把一个罪名冠在别人身上，也许你在其他地方习惯这样干，但是，这里是地狱厨房，这么干在这里行不通！”

    米丝蒂铁青着脸，冷声说道：“昨天你和血腥詹森的手下黑熊谈判，谈判破裂后，黑熊和他的手下全部重伤住院，而同时血腥詹森的长岛别墅遭到袭击，36人无一生还。你告诉我这件事和你没关系？我不在乎你们这些人渣打打杀杀，可是36个人里有几个无辜的佣人、园丁。别让我找到证据，你会为此付出代价！”

    阿尔文无语的看了看大苹果城的警察局局长，老狐狸抱着柠檬水的杯子，使劲的看，仿佛没有听到米丝蒂和阿尔文的对话。

    阿尔文不在理会这个冲动的女警官，微笑着，看着乔治局长，说道：“你一定非常的恨她，才会把他调来地狱厨房。”

    乔治面对这种指控不能在无动于衷，正色的说道：“米丝蒂?奈特女士，是一名非常出色的警官。我们相信她的到来会对地狱厨房的治安带来改变。所以才会调她来这里。”那一本正经的胡说八道的样子，像极了电视里总是出现的美利坚总统。

    乔治的话，言不由衷的程度已经到了，米丝蒂本人都能听出了的地步。她终于感觉到自己可能做错了什么。看了迈克尔和斯科特一眼，见两人低头不语，铁青着脸看着乔治局长。

    被自己手下人这么盯着，乔治脸皮再厚也有点吃不消了，苦笑着说道：“我了解你，阿尔文，我看过你所有的资料。你是个了不起的家伙。你一年来带给地狱厨房的改变，比我们警察过去十年带来的都多。但是治安的维护最后还是要靠我们警察。地狱厨房的局长已经空缺了一年多了，米丝蒂是我认为的最合适的局长人选。所以我和她今天来到这里，想要和你认识一下。”看了看米丝蒂和她身后的迈克尔、斯科特，摇了摇头，苦笑道：“我现在有点怀疑，她到底能不能胜任了。”

    乔治的话很诚恳，阿尔文并不怀疑他有心找自己的麻烦。看着迈克尔，说道：“迈克尔，看在上帝的份上！告诉你们的新任局长昨天我在哪儿？”

    迈克尔尴尬的揉了揉鼻子，说道：“昨天阿尔文先生一直在餐厅，期间和黑熊进行了一场谈判。谈判内容是让对方远离学校里的孩子，和社区里的未成年人。而且黑熊现在完好无损，我有理由相信阿尔文先生和长岛的事情无关。因为没有必要。”

    米丝蒂怀疑的看着迈克尔，铁青着脸不说话。她现在觉得自己非常愚蠢，他能感觉到警局内部警员对自己的排斥和不信任，冲动的选择了一个完全错误的立威对象，就在自己的上司面前，向他展示了自己最蠢的一面，还有人上任第一天，比她更狼狈的吗？

    阿尔文看着米丝蒂，说道：“米丝蒂警官，对于你能到地狱厨房来当警局的局长，我是欢迎的，不过你首先得证明你自己是个合格的警官，才能让所有人听你的。这是地狱厨房的规矩，不管是街头还是警局，都是一样的。”

    米丝蒂看着阿尔文，冷声说道：“那么，我该怎么证明，我是那个合适的人？”

    阿尔文哈哈大笑的说道：“很简单，夜里来地狱厨房闯一闯。”

    米丝蒂有点不可思议的说道：“就这么简单？”

    阿尔文笑着说道：“一周之后，只要你没死或者没有逃跑。我会带头说一句，欢迎来到地狱厨房！”

 第二十六章 弗兰克的房子

    米丝蒂觉得自己可能对地狱厨房的人和治安的状况做了错误的判断。

    看看自己的同事，迈克尔和斯科特对阿尔文的态度，包括大苹果城的警察局最高长官，乔治?斯泰西的态度。无一不说明，阿尔文不是什么很坏的人，最起码不是警察的敌人。

    米丝蒂生硬的点了点头，冷声说道：“你会看到的！”说完转身向外走去。

    “嘿～警官，你还没有告诉我，你的那只手是在哪里定做的？”吧台里的阿尔文叫道。“我真的需要知道。”

    态度生硬的米丝蒂，这会儿有点绷不住了，狼狈的丢下一句，“斯塔克工业的实验室。”匆匆而过离开了。

    迈克尔有些抱歉的看着阿尔文，说道：“抱歉，阿尔文，我也没有想到她这么冲动。”

    阿尔文摆摆手，说道：“这没什么，杰西卡还欠着你的人情呢！就怕你们未来几天的日子不太好过！”

    迈克尔看了看，假装在擦桌子的杰西卡，苦笑着揉了揉，一到阴雨天就会发疼的肋骨，说道：“那不是她的错，我早就原谅她了。我得回去了，防止我们的新任局长在捅娄子。这里的其他人可不像你这么好说话。”

    阿尔文看着迈克尔，认真的说道：“说实话，迈克尔，你是个好人。但我觉得你们应该改一改你们的作风。我有预感，你们的新局长是个硬茬子。”

    迈克尔苦笑着，说道：“但愿吧！在这里当差可是个苦活！”说完和斯科特出门，追着米丝蒂走了。

    出人意料的，乔治局长并没有离开，而是继续坐在吧台边上，思考着什么。

    阿尔文没有管他，招呼着福吉和马特，说道：“伙计们，你们有口福了，我今天做了糖醋排骨和西红柿炖牛肉。如果不介意的话，我可以给你们热一热。”

    “当然，阿尔文，我的好伙计，我就知道，你不会让我饿着肚子。”福吉开心的叫道。

    阿尔文将中午剩下的饭菜热一热，做成盖饭，递给福吉和马特，看他们两个人吃的香甜，笑着说道：“伙计，你们可是律师！可混的像你们这么惨咯可真少！为什么不去其他的区，找些委托？在这里，接委托可养不活你们自己！”

    福吉满不在乎的嚼着米饭，说道：“你不知道，阿尔文，我们现在干的都是过去黑帮在干的活儿。为建筑工人讨薪，为女雇员打性骚扰官司，为领不到养老金的人告保险公司。”摸了一把嘴巴，吐槽道：“你知道吗？这些企业和雇主根本不怕我们，反而怕黑帮。他们应付我们，只要拿出钱来雇一帮律师，就能让我们头疼。可面对黑帮，他们会客客气气的付钱，甚至受害者能多拿一些补偿。上个礼拜，老哈里的工钱就是我带着你们学校的司机斯瓦格，化妆成黑帮，要回来的。这可比打官司容易。”

    阿尔文对福吉东扯西拉的能力无比佩服，笑道：“我是说你们可以接点赚钱的委托。”

    福吉摆摆手说道：“我们真没有时间，我们现在的案子已经排到两个月之后了。虽然都不赚钱。”说完幽怨的瞟了一眼马特，“最应该赚钱的一笔，就是前天神盾局的赔偿，可你却不愿意告他们了。”

    马特转脸“看”向福吉，说道：“我们现在做的，是让地狱厨房的居民开始相信法律，而不是靠黑帮和手枪来解决问题，这样他们才能在其他地方找到守法的工作。”

    “是的，伟大的圣徒，马特?默多克先生，我们已经欠了一个月的房租了。而你刚才还免费给一个辣妹做了咨询。伙计～如果不是阿尔文，我们上个月就破产了。作为一个律师，这会是我职业生涯的巨大耻辱。”福吉冲马特吐槽道。

    阿尔文有些同情福吉，有马特这么个同事，确实很难赚到钱。马特的秉性阿尔文也是知道的，这家伙是个真正意义上的好人。可世界就是这样，好人往往过的艰难，而坏人却过着奢靡无度的生活。

    想到这里，金并那个混蛋，就显得特别的面目可憎了。凭什么，堂堂的夜魔侠过的像个吃低保的困难户，你金并一个黑帮老大，天天酒池肉林，夜夜笙歌的。

    关键马特的低保还是阿尔文出的，这就过分了，还得找金并这个混蛋，让他在出点血。幼儿园快开业了，还缺几辆校车。

    阿尔文走神的档口，弗兰克风尘仆仆的回来了，一身灰色的工作服沾满了白色的油漆。快步走到吧台前，对着杰西卡说道：“嗨～杰西，行行好，给我一杯啤酒。”说着冷眼打量了一下坐在吧台边上沉默不语的乔治，这个人的气质让他很不喜欢。

    弗兰克的气场很强大，往吧台前一坐，所有的人都向两边让了让，离开他一段距离。

    杰西卡嫌弃的打了一杯啤酒，远远的伸直胳膊递给弗兰克，仿佛他身上有瘟疫一样。福吉和马特沉默的挪到了离他远远的餐桌上继续吃饭，碎嘴的福吉还想吐槽两句，可对比了一下身材和气质，果断的闭上了嘴。

    阿尔文敲敲吧台，嫌弃的说道：“伙计，你掉到粪坑里了？你在在这里呆上一会儿，我的餐厅里就没有活人了。”

    弗兰克大口的喝了一口啤酒，得意的说道：“我搞定了隔壁的房子，自己刷了油漆，我还修好了那个该死的下水管道。就这样的破房子，那个肥猪一样的房东还跟我要一年5000美元。”

    阿尔文像看傻瓜一样，看着弗兰克，说道：“你付钱了？没付的话，我让老肯特去找他谈谈，肯定能便宜不少。”

    弗兰克得意的说道：“我付了20000美元，哈，很划算。”

    弗兰克在阿尔文眼里从白痴降级到了弱智，这是需要关爱的人群，于是他轻声说道：“我可以给你介绍个律师，他应该能替你要一部分钱回来。律师费还能有不错的折扣。”

    弗兰克鄙视的看着阿尔文，说道：“我不是傻瓜，20000块买下隔壁的房子很划算。”

    阿尔文不敢相信的看着弗兰克，他怎么看都不是个会讲价的人，那房子在差，也不会低于8万美元，这里的治安在不好，可那也是大苹果城不是吗？小心的问道：“房东还活着吗？”

    弗兰克看了一眼，唯一留在吧台边没走的乔治，说道：“我替他赶走了，在他超市捣乱的黑帮，让他的超市卖了个好价钱。他就在房子上给了我一个巨大的优惠。哈哈！”

    阿尔文这下更担心了，这家伙对黑帮可不会手软，问道：“那，黑帮呢？被告诉我你跟他们拥抱之后，他们就离开了。”

    弗兰克得意的将剩下的啤酒喝完，说道：“我让他们滚蛋，有问题来找和平饭店的阿尔文。”说完不理阿尔文吃屎一般的脸色，哼着小调，出门回自己的房子，这会儿他也发现自己身上的味道不怎么样。

 第二十七章 名校攻略

    人被弗兰克身上的味道赶走的差不多了，阿尔文拿了一杯啤酒地给乔治局长，说道：“局长先生，如果你还有什么事情，并且方便的话，可以说一说。说真的，我不讨厌警察！”

    乔治抬头看了一眼阿尔文，思索了一下，说道：“我不知道该不该跟你说？我看过你的文字和视频资料，你有一些很特别的能力，一些很强大的宠物。我想跟你咨询一下，也许会有帮助。”

    阿尔文心里吐槽这些人说话的方式，每当他们问，该不该说，最后就一定会说。那你废什么话？我不开口，就看你尴尬。

    老油条局长，没有一点尴尬的接着说道：“最近，斯塔克集团的一位高级管理人员，受到了袭击，他的保镖为了救她因此而送了命。我们经过调查，发现袭击她的人是吸血鬼。”止住了阿尔文想要出口的嘲笑，“真的是吸血鬼，长着獠牙，黑夜行动，吸食人血。仔细调查后发现那是一个数量很多的群体。过去数十年很多的失踪人口都和他们有关。”

    阿尔文嘲讽的看着面前的局长大人，说道：：“哇哦～过去数十年你们都没有发现，斯塔克集团的高管受了袭击，你们就知道了！”说着阿尔文擦了擦自己的眼睛，鄙视的说道：“说实话，局长大人，你让我刷新了，我对大苹果城警察的好感下限！”

    乔治局长苦笑着，说道：“我不会推卸自己的责任，当我知道有这种情况，我曾经下令追查。可是我的警员损失了超过十个，他们都是好小伙子。我不想在看他们去送死。所以我来找你，我觉得你可能会知道一些情况。”揉了揉发涨的太阳穴，乔治局长诚恳的说道：“如果你知道一些什么，告诉我，让我送那些婊子养的下地狱。”

    阿尔文想了想，乔治局长的表情不像作伪，他是真的关心民众安全，和心痛警察的牺牲。而且，黑夜、獠牙、吸血，好像都挺熟悉，这个世界没有关于吸血鬼的电影，但阿尔文上辈子可没少看。这让他有点好奇，却又担心因此召来麻烦。

    一旁的杰西卡，被乔治局长的讲述吸引了注意力，单手托腮的靠在吧台上，就当在听故事。金妮好玩的爬上了高脚凳，学着杰西卡的模样，单手托腮，只是她听不懂大人们在说什么，但她可以看爸爸！

    阿尔文被金妮的动作逗笑了，挠了她两下，把她逗的“咯咯”直笑。

    在女儿脸上亲了一口，转头看着乔治局长，说道：“也许我知道点什么，但是我不确定。能找个当事人来确认一下吗？就是跟我详细讲讲他看到的，听到的，甚至闻到的。”顿了一下，“不过这种事情，不是应该交给那个什么，神盾局吗？他们的专业才对口呀。”

    乔治局长听到神盾局，一脸愤愤不平的表情。显然他没有从神盾局获得好消息。就像fbi看不上cia，局长大人显然是没被神盾局看在眼里的那个。

    “我从他们那里只获得了一句话，事情正在处理中。结束之后会给我通报。这些婊子养的完全不在乎平民和警察的死活。一个市议会的议员提了几次这件事情，然后全家都失踪了，这些狗娘养的简直无法无天。”怒骂两句神盾局，乔治局长好像舒服了一些，说道：“我可以安排一次和斯塔克集团高管的会面，你可以吗？”

    阿尔文伸了个懒腰，笑着说道：“我是餐厅的老板兼厨子，只要是饭点过来，我都在，毕竟我有一大家子人要吃饭，不是吗！”说完宠溺的捏了捏金妮的小鼻子，嫌弃的看了杰西卡一眼。

    不理会，跳脚的杰西卡的的抗议。冲乔治局长一伸手，说道：“我不知道最后会怎么样！我能感觉到您是个不错的警察。如果事情是真的，我保证，我会尽力，毕竟我有了孩子，而且我还是个校长。”

    乔治显然对阿尔文自称的校长有所了解，阿尔文也做了承诺。于是开玩笑的说道：“是的，校长阁下，您的学校是我见过的最特别的学校，我的女儿就要上11年级了，也许我会考虑把她转到你们的学校。你知道，叛逆期的女孩子太让人头疼了。我恨不得每天拿着枪跟在她的身边，防止一些坏小子接近她。”

    阿尔文看着坐在吧台上，抱着自己手臂玩自己手指的傻姑娘金妮，感同身受的点点就，决定回头下个文件加强一下学校关于早恋的管理办法。狠狠的点头说道：“我的学校，觉不允许早恋！你可以考虑明年将孩子转到我们学校，其他不敢保证，升学率一定有保障，我们的毕业班老师可都是德高望重的老教授。”阿尔文心里默默地将凯奇教授踢出德高望重的行列，不过犯不着跟乔治说，不是吗！

    乔治局长没想到阿尔文真敢邀请他，送自己的孩子去他的学校。有点尴尬的不知道怎么回答，打了个哈哈，有点敷衍的说道：“这我得回去咨询一下我太太和我女儿的意见！”

    刚反应过来，乔治的女儿是个非常优秀的生源。如果弄的好了，有个示范作用，外面的学生在想进社区学校，那可就要花大价钱了。

    不是阿尔文看不起其他学校，在过两年，论考试，社区学校能把其他学校甩出一条街。什么？光会考试不行，还得有社会实践？我们地狱厨房的孩子，每周放假回家一天，这一天的时间，就是最好的社会实践。

    想把学校搞好就得有成绩，现阶段是来不及了，不过不是还有歪招吗，多找些优秀的生源来参加考试，可不就是学校的成绩了吗？也许成为名校只需要一年就能行。

    想想前世的名校招生，那真是土豪们捧着钞票往名校里砸。碰上要求高的还要面对面试时老师的挑三拣四。社区学校不用，你有钱我就收你。

    不过先忽悠乔治把女儿送过来才是真的，阿尔文，说道：“咨询？那是什么？别让我看不起你，乔治，我可以保证，你的女儿在我的学校绝对不会交男朋友。而且他过来就是11年级了，到时候教她的将会是，两位哥伦比亚大学的退休教授，威尔森教授和凯奇教授。威尔森是美利坚最高文学奖提名者，凯奇教授更厉害，诺贝尔数学奖提名者。想想，你的女儿在他们的教导下未来是什么样子！两位教授随便一位都能将你的女儿推荐进全美最顶尖的大学。你在等什么乔治，想想你女儿学校里围着她打转的坏小子们，女儿的前途在你手上。”

    乔治明显被说动了，摸着下巴，“我考虑一下。”

 第二十八章 we are family

    看到乔治心动了，阿尔文不厌其烦的鼓动着如簧的巧舌，给他洗脑。他知道一个女孩儿的父亲最愿意听什么，安全，专注，优质的师资，这些都是社区学校能够提供的。

    一边吃完饭的马特，走过来说道：“我可以保证，阿尔文说的都是真的。我不认为那个学校出来的学生会考不上大学。”说完马特嘴角抽了抽，那所集中营一样的学校，培养出来的都会是，学习和考试的机器。马特自问如果那时他上的是这所学校，那他就不该上哥伦比亚大学法律系，而是哈佛法学院。

    难得马特会主动帮自己说话，心情大好的阿尔文决定，可以在让他吃几个月的低保。

    事情做完的乔治局长，又喝了一杯啤酒就告辞离开了。没看到他有司机，不过大苹果城的警察局局长，酒驾一下应该没人会不长眼的，找他的麻烦。

    看到乔治离开了，一副欲言又止样子的马特。阿尔文掏出两支雪茄，递给他一支，拉着他出了餐厅门口。

    点燃了雪茄，和索尔、多姆亲热一下，阿尔文笑着说道：“马特，有什么话就说吧。”

    马特仔细的想了一下，说道：“如果乔治局长说的是真的，那么吸血鬼这种东西，地狱厨房也有。而且我可能跟这种东西打过交道。”

    阿尔文有点吃惊，地狱厨房有吸血鬼？他为什么从来没有听说过。

    阿尔文正色道：“在哪里？什么时候？”他不能容忍自己的学校附近有这么危险的东西，它们完全是规则之外的东西。

    “大概半年前，有好几次我听到动静，赶过去。受害者已经死了，我不知道是怎么死的，但是现场的血迹很少。最后一次是我赶到的时候，那个东西还没有走，受害者也还活着，我赶走了那个东西。受害者临死前说了，吸血鬼。”马特仔细的一边回忆，一边描述，他看不见，只能靠听的，有很多细节没法说的清楚。

    阿尔文摸了摸下巴，问道：“那东西的战斗力怎么样？好对付吗？”

    马特想了想，说道：“很难对付，那东西几乎杀不死。速度、力量都很出色。”

    阿尔文不知道这里的吸血鬼是不是他知道的那种。不过很快就会知道，联系了一下自己的乌鸦，让它们注意晚上形迹可疑的人，尤其是深夜带着一个人回住所，白天从不出门的家伙。马特没说最近有碰到，要么是那东西已经离开了地狱厨房，要么他就是在一个隐蔽的地方进食。

    结束了谈话，两人一起回到了餐厅。

    餐厅里金妮正被福吉逗得“咯咯”直笑。阿尔文走过去抱起自己的宝贝，亲了亲。看着福吉说道：“今天如果没事就别走了，晚上我请客，尼克找到了自己的父亲，我们得庆祝一下，酒水管够。”

    福吉欢呼一声，说道：“太好了，阿尔文好伙计，这确实值得庆祝，我得让自己喝醉，最近我连灌醉自己的钱都没有了。”

    ………………

    当晚和平饭店提早关门打烊，8点的时候，饭店的正式晚餐才开始。

    两张长餐桌拼成了一张大方桌，这里坐着杰西卡、金妮、尼克、、弗兰克、马特还有福吉。

    阿尔文率先站起来举起酒杯，开口说话：“今天这顿饭，是为了尼克终于找到了自己的父亲，也就是弗兰克。我很高兴，我们的家庭成员又多了一个。”歪着头看着弗兰克，“我不在乎你是否认同你是我们的一员，你是尼克的父亲，我会把你看成我的家人。我的家庭信条只有一条，不要背叛家人。”

    “干杯～～”

    杰西卡对自己获得的家人地位很兴奋，一大杯啤酒下肚。脸上红彤彤的，傻笑着看着阿尔文，说道：“那你是我哥哥了？”

    阿尔文笑着摸摸杰西卡的脑袋，说道：“傻瓜，我是你的老板哥哥，你是我的服务生妹妹。谁也改变不了。”

    杰西卡被说的有些迷糊，问道：“这是什么意思？”

    大嘴巴的尼克，毒舌的叫道：“就是阿尔文还是老板，你还是服务生，杰西你真傻。你以后一定很难找到男朋友，没谁会喜欢一个傻瓜！”

    不理会作死的尼克，被生气的杰西卡揪起耳朵，痛的“嗷嗷”直叫。

    阿尔文举杯转向马特和福吉，“伙计们，你们是我在地狱厨房最好的朋友，愿友谊长存！”

    “愿友谊长存！”三人碰杯，痛快的一饮而尽。

    “你这个混蛋，什么时候把坦普尔弄回来，我们的家庭成员还可以在多一个。还有明天起就给我滚到隔壁去，记得走之前把杂物间给我收拾干净。”

    “老板，谢谢！”假装摸了一把眼泪，跟阿尔文干了一杯。阿尔文分明看到这家伙流泪了，还要做个怪样想避开，算了，不揭穿你了。

    看着举着一杯苹果汁的，宝贝女儿金妮，阿尔文“哦”了一声，“当然，还有我的宝贝。”说着大啤酒杯跟小水杯碰在一起，嘻嘻哈哈的干了一杯。

    金妮高兴的看着阿尔文，说道：“爸爸，高兴，金妮，高兴。咯咯。”

    这姑娘太懂事了，比尼克那个傻小子，不知道强到哪儿去了。没看到他的正牌老爸，看着他被杰西卡一通揍，还没话说的倒霉样子。

    收拾了臭嘴的尼克，杰西卡坐到阿尔文旁边，噘着嘴，生气的不说话。

    女人一般表现成这样，男人还是老老实实的，去认个错，哄一哄，不然后果很严重。这是一个结过婚的过来人，用血泪换来的经验。

    揉了揉杰西卡的脑袋，阿尔文微笑着说道：“不管你怎么认为，我一直把你当成我的妹妹。你一直都是我的亲人，你在我最艰难的时候留在了我的身边。这个世界对我们很残忍，它让我们失去了血缘上的亲人。可它又很公平，他在那之后让我们找到了彼此。”

    一番煽情的话说的杰西卡眼泪汪汪，低头不去看阿尔文而是低声喃喃的说道：“我才不要当妹妹。”

    阿尔文假装没听见，拍了拍杰西卡的肩膀，正要转身找喝酒，冷不防的被杰西卡一把抱住在脸上狠狠的亲了一口。阿尔文笑笑没做声，被一个美少女亲一口又不会掉块肉！

    作死的尼克正要在度施展他的毒舌功夫，就被弗兰克眼疾手快的一把捂住了嘴。他有预感，这会儿儿子在捣蛋，他的另一条腿也要保不住了。

    金妮看杰西卡亲了爸爸一口，自己一定要，也亲一下。阿尔文抱起金妮，让她狠狠的亲了一口，满足的回亲一下。觉得这辈子也算圆满了。

 第二十九章 斯塔克的粉丝

    自从金妮到来，阿尔文每天多了一项工作，教孩子识字，识数。

    可怜的金妮，快乐的一头栽进阿尔文用温柔编织的陷阱。

    “看，金妮，这个字是，爸爸。”

    “看，金妮，这个字是，女儿。”

    “看，金妮，这是数字，1，2……9。”

    …………………………

    感谢上帝，金妮是个聪明，好学的乖宝宝。阿尔文上辈子的胖儿子，一年级了十以内加减法还要靠手指，有时还要加上他老子的手指。

    一连三天，心情很好，连找金并化缘买校车的事情，都向后推了推。

    这天，和平饭店中午正常营业。

    弗兰克的聘书下来了，他今天上任社区学校的惩戒处主任。jj跑去学校当校车司机兼保安。店里只剩下阿尔文、杰西卡和金妮小公主。

    阿尔文煎牛排，杰西卡上菜、收钱，金妮小公主做监工。

    12点半，50份牛排全部卖完了。阿尔文抱着穿着一身小服务生制服的金妮，在给她说着杰西卡的坏话。

    “我打赌，杰西今天还还会找错钱。这就是学不好数学的代价。我的小金妮可不能这样，要认真的把数学学好。”阿尔文在金妮的耳边轻轻的说道。

    金妮痒痒的，高兴的点头，“金妮，聪明，不会算错，杰西是笨蛋，尼克说的。”小姑娘，真诚实！可不要说那么大声啊！没看杰西卡的眼神就要杀死人了吗？

    就在阿尔文和金妮，杰西卡笑闹的档口，餐厅的大门被推开。一个非常欠揍的声音说道：“哇哦，这么大的狗，从来没有见过，哈皮，问问多少钱？我要买回家看门，会比你有用！”

    阿尔文看向门口，乔治局长和一个穿着骚包的自来卷中年男人走了进来。他们身后跟着一个30岁左右，气质干练的金发美女，只是她的精神不算太好，好像被什么事情困扰着，有点憔悴。还有一个身高体胖的白人，应该是保镖一类的角色。

    骚包男人带着一个茶色的墨镜，肆无忌惮的打量着餐厅。最后跟着乔治局长来到吧台边坐下。

    杰西卡跳过骚包男，给坐在吧台边的乔治局长和金发美女上了一杯柠檬水。那个大个子保镖戴着黑墨镜，双手交叉在身前，站在骚包男身后，看来也是不用招待的。

    骚包男没有因为杰西卡的怠慢而生气，反而摸着自己嘴上的小胡子，若有所思的说道：“难道是我最近太缺曝光率了。这姑娘居然这么对我！”

    乔治局长显然也很烦这个骚包男，对着阿尔文说道：“伙计，这是吸血鬼事件的亲历者，佩珀?波兹小姐。她是这位托尼?斯塔克先生的助理。斯塔克先生很关心佩珀小姐，坚持要一起来这里。”

    阿尔文当然认识托尼?斯塔克，漫威电影世界的开头，钢铁侠！不知道在这个世界算什么？尤其是吸血鬼都出现了的世界，还是不是上辈子看过的电影里的世界，阿尔文有点怀疑。

    阿尔文笑道：“看来斯塔克先生非常关心自己的这位美丽的助理小姐。”凭良心说上辈子阿尔文是很喜欢斯塔克这个角色的，但是，当这个角色活生生的，出现在他面前的时候。阿尔文有种在他鼻子上来一拳，然后放狗咬他的冲动。

    因为这位斯塔克先生，这会儿的视线正围着杰西卡打转。嘴里还说着：“斯塔克集团邀请你，去董事长办公室工作，职位是助理的助理，年薪50万美元。”

    不仅视线骚扰我的服务生，还要挖我的墙角，这就不能忍了。

    神色变冷的阿尔文，看着佩珀，玩味的说道：“嗨～美女，我是阿尔文，你们老板，是习惯用助理职位和50年薪来泡妞，还是他习惯泡50万年薪的助理。”

    稍显高冷的佩珀，没有回答阿尔文稍显无理的问题，有些不耐烦的说道：“乔治局长要我过来，为你解答问题。请不要耽误我的时间。”

    斯塔克明显听到了阿尔文的讽刺，撇着嘴，用非常欠揍的腔调说道：“小辣椒，就当来放松一下，这个世界上就没有吸血鬼这种东西，你只是太累了。”转头看向阿尔文，“你应该把你想象出来的东西，告诉这位，嗯～～驱魔人先生。我们也许可以看一场有趣的魔术表演！就当放松了。”

    乔治局长绝望的捂住了脸，他觉得把斯塔克一起带过来是一项非常错误的决定，他有预感事情会变得非常糟糕。

    阿尔文被气乐了，看了一眼尴尬的乔治局长，说道：“这家伙嘴这么臭，他是怎么活到现在的。”

    “因为我是亿万富翁，天才发明家，斯塔克集团的董事长。”斯塔克看了看自己的手表，看着杰西卡，“我们的时间不多了，小姐你考虑的怎么样了？”

    杰西卡不太想理会斯塔克，她对这个恨不得把“我很有钱”几个字纹在脸上的家伙实在提不起好感。不过看着阿尔文不太高兴的表情，她的心情莫名的好了起来，“这家伙还是在意我的嘛！”

    起了捉狭的心思，杰西卡抿着嘴，有些羞涩的笑了笑，说道：“斯塔克先生，谢谢您的邀请。”说着伸出手，跟斯塔克一握。

    斯塔克得意的瞄了阿尔文一眼，伸手跟杰西卡握在一起。刚想说两句俏皮话，就发现，面前这个姑娘的手像一把老虎钳，夹住了他的右手，渐渐收紧。察觉有点不对劲的斯塔克，努力的维持着脸上的微笑，拼命想要摆脱杰西卡的手。

    不看斯塔克表情的话，他现在就像一个，占姑娘便宜的色狼，握着女孩的手不肯放。显然他的保镖和佩珀小姐都是这么认为的，而乔治局长这会儿根本不想看他。

    阿尔文好笑的看着，死要面子的斯塔克，死命的忍着疼，拼命的抖动右手想要摆脱杰西卡的钳制。直到在也忍受不了了，大叫一声“哈皮！”

    他的保镖这会儿才反应过来，发现自己的老板疼的满脸是汗，刚要伸手抓向杰西卡的肩膀，就感觉自己的裤腿被提了起来，然后身体悬空，用自己的脸和阿尔文餐厅的地板比试了一下硬度。

    那听的让人牙酸的“咔嚓”声，显示了哈皮的脸一定失败的很惨。

    始作俑者，索尔和多姆，坐在地上，一狼叼着哈皮的一条裤腿。

    任凭哈皮在地上怎么挣扎，双脚无法落地用力，情况下，他更像一条不停扭动的肥虫子。

    斯塔克看到自己的保镖，被两条狗放倒了。识相的举起左手，痛苦的说道：“okok，我认输，我为我的不礼貌道歉！”

    阿尔文示意杰西卡放开斯塔克，笑着说道：“很高兴认识你，斯塔克先生，我曾经是您的粉丝。”

 第三十章 抓两只来来看看

    不愉快的见面，终于在斯塔克的道歉中告一段落。

    斯塔克还算有种，没有大声惨叫，这会儿只是左手捧着疼痛的右手，放在吧台上，不停的抽着冷气。

    阿尔文贴心的给他送上一份冰袋，让他敷在手上，同时没有忘了他那个叫“哈皮”的保镖。看着他鼻梁断裂，肿胀的显得滑稽的肥脸。心里琢磨，他父母一定很恨他，不然不会给他取个名字叫“哈皮”。

    斯塔克给自己的右手敷上冰袋，斜眼瞄着阿尔文，说道：“小子，你有麻烦了，你的餐厅有大麻烦了。”

    阿尔文笑着，用很欠揍的表情看着斯塔克，笑道：“你要告我吗？因为你调戏服务生，然后被十九岁的女服务生，捏的差点尿了裤子。哈～斯塔克先生，你确定！我肯定无所谓，餐厅有监控和录音，您要打一场官司，我的餐厅肯定就火了。”

    斯塔克还是第一次吃这么大的亏，不找回面子很难罢休，愤怒的说道：“小子，我不欺负女人，但是我要教训你。一对一。我的保镖是职业拳击手，我跟他练过～”顿了一下，看到哈皮那张惨不忍睹的肥脸，“我会在去报个柔道班，等我的伤好了，我就来教训你。一对一。”

    “你确定？”阿尔文笑着说道。

    斯塔克硬气的瞪着阿尔文，叫道：“我确定，我会把你这个骗子打的满地找牙。”

    乔治局长欲言又止的擦了擦额头，看了看斯塔克这个，别扭、固执的天才，在某些方面表现的像个孩子。乔治摇了摇头最后还是没有说话。你爱找不自在，那是你的事情。

    阿尔文笑着点了点头，笑道：“没问题，和平饭店随时欢迎您的到来！”

    一旁的佩珀，敲了敲吧台。像个操心的老妈子，看了一眼像个孩子一样，瞪眼瞅着阿尔文的斯塔克，对阿尔文说道：“我来是谈事情的，能开始了吗？”

    阿尔文耸耸肩，拿出一张纸和笔，到佩珀面前隔着吧台坐下，说道：“那就详细说一说，你见到的那个吸血鬼，看看和我知道的，是不是一样的东西。”

    佩珀想了下，回忆道：“它们长得和普通人没什么区别，就是皮肤很白。我碰到它的地方是在一家夜店。它的速度非常快，可以顺着墙壁爬行。嘴里长着两根很长的獠牙，我的一个保镖就是为了救我，被吸干鲜血，咬死的。哦～这些东西身上几乎没有温度。”

    一边的斯塔克嘴贱的插口道：“夜店？身体没有温度？小辣椒，你怎么知道？你都没有跟我提过！身体没有温度这件事情，你回去得给我这份报告！”虽然嘴贱，但怎么都没法掩盖他话中的酸味。

    阿尔文暧昧的冲佩珀挑了挑眉毛，佩珀这个英气干练的金发美女，脸上泛起一阵红晕，躲开阿尔文的眼神，瞪了斯塔克一眼，说道：“你甚至都不相信有这些东西，我要跟你说什么，托尼？一提到吸血鬼，你就嘲笑我，得了妄想症！”

    斯塔克烦躁的，将墨镜丢在吧台上，冲杰西卡叫道：“服务生小姐，看在我受了伤的份上，给我一杯啤酒。让我们听听你的骗子老板，会说些什么？”

    阿尔文收起了纸和笔，微笑着对着佩珀说道：“我大概知道那是什么东西了！谢谢你的讲述。多嘴问一句，波兹小姐有换个工作的想法吗？我的社区学校正在扩建，需要很多像波兹小姐这样的，优秀女性领导。这份工作，会比照顾一个任性的大孩子来的有成就感。”

    佩珀干笑了一声，说道：“谢谢！我会考虑你的提议。”顿了一下，“如果你们要去找那些东西，请一定要小心。”

    阿尔文笑着和佩珀握手，示威似得冲斯塔克扬了扬眉毛，多握了5秒，在斯塔克即将原地爆炸的时候，阿尔文松开手，微笑着说道：“请你认真的考虑一下我的提议，甚至有空的时候可以先来我的学校参观一下。我这里的大门永远为你敞开。”

    佩珀有些好笑的，看着两个大男人互别苗头，摇了摇头没有说话。

    一直趴在吧台边上，双手垫着下巴，看着大人们说话的金妮。好奇的看着斯塔克包着冰袋的右手，说道：“冷，难受。”

    性格古怪、乖张的斯塔克，对着金妮却是意外的好脾气，冲金妮做了个鬼脸，说道：“你们的服务生，太野蛮了！”说着作怪的吹自己的右手，示意非常痛。

    金妮被斯塔克的表情逗笑了，说道：“你，尼克，傻瓜，一样，杰西生气，揍你。”

    斯塔克显然不太适应金妮的说话方式，愣了一下，说道：“嘿～小美人儿，我可不是傻瓜，我是天才发明家。”

    金妮肯定的点点头，说道：“你，尼克，傻瓜，一样。”

    斯塔克懊恼的看着阿尔文说道：“这个叫尼克的傻瓜是谁？”

    阿尔文很高兴斯塔克吃瘪，耸耸肩，说道：“尼克是一个二年级的捣蛋鬼，但是你不能叫他傻瓜，他的老爹脾气可不怎么好。”

    斯塔克生气的摆手，说道：“这真是我今年最糟糕的一天！”说完，转身率先走出了餐厅，佩珀跟阿尔文点头打了个招呼，追了出去，也不听阿尔文说，关于吸血鬼的事情了。

    到了门口，阿尔文还听见斯塔克吐槽哈皮，“你居然打不过两条大狗？给我找个柔道或者格斗，不管什么的老师，我要揍里面那个家伙，看到他那张脸我就想揍扁他。”

    见到斯塔克一行离开的乔治局长，松了口气，他真怕斯塔克和阿尔文在起冲突。现在的结果还算不错。

    乔治局长用询问的目光看向阿尔文，说道：“关于那种东西，你有映像吗？”

    阿尔文想了一下，说道：“我大概知道那是什么玩意儿，我需要在验证一下，如果我猜的是真的，那么局长阁下，您要有大麻烦了。”

    乔治局长烦躁的问道：“怎么验证？”

    阿尔文神秘的笑了笑，摊开手掌，使劲一握，“抓两只来看看，就知道了。”

 第三十一章 诺贝尔没有数学奖

    乔治局长疑惑的看着阿尔文，说道：“你知道哪里有这种东西？”

    阿尔文神秘的笑了笑，说道：“我在地狱厨房有个线人，他知道一些情况，我很快就能把那东西从它的窝里翻出来。”

    乔治局长不放心的说道：“你如果行动得通知我，我会安排警力配合你，我知道你手下有几个好手，尤其是那个弗兰克?卡斯特，但那种东西很危险，我不想出什么意外。”乔治提到弗兰克的时候，脸色不是太好看，看来是个了解内情的家伙。

    阿尔文轻松的笑道：“没关系，对付那种东西，人多反而没用。如果我的猜测属实的话，只要找对方法，我们的小金妮也能对付那种东西。”说着在金妮的小鼻子上捏了一下，接着说道：“抓住那东西，我会通知你过来参观的。不过你得有心里准备，他们应该就是我猜的很麻烦的那种东西。对你来说！”

    乔治局长有点疑惑，说道：“为什么对我很麻烦？你呢？”

    阿尔文一把抱起金妮，抱着他在天上转了一圈，意味深长的说道：“因为那东西，来多少我都能干掉，而对你～～提示你一下，那东西有可能已经存在了很多年，有很大的族群，可为什么你什么都不知道？”

    乔治局长倒吸了一口凉气，锤了一下桌子，低声骂道：“神盾局这帮婊子养的，一定知道点什么，却不敢告诉我。”说完有点颓丧的看着阿尔文，“你猜的不一定对，是不是？”

    阿尔文耸耸肩，说道：“是的，所以我才要亲自验证一下，如果真有这种东西，那地狱厨房就是他们的坟墓。”

    乔治局长是个意志坚定的家伙，可能也是看阿尔文说的轻松，而且他也说了，找到方法，那东西不难对付。虽然有可能未来会有大麻烦，但是这会儿他还是选择了给自己来上一杯啤酒。

    阿尔文将啤酒递给乔治局长，有些忐忑的问道：“乔治，我的伙计，我们昨天说的，你女儿的事情考虑的怎么样了？”

    喝着啤酒的乔治，斜眼看着阿尔文，怪腔怪掉的说道：“昨天回去以后我才想起来，诺贝尔就没有数学奖这个奖项。伙计，你得查查，你说的那个教授，是不是伪造了履历。”

    阿尔文尴尬的挠了挠头皮，这就是上学少的弊端。吹个牛皮，都容易被戳穿。不过看看杰西卡听到诺贝尔都一头雾水的傻样，阿尔文心里稍微平衡了一点。

    “口误，口误，这件事情结束了，我邀请您和您的太太，到我们学校来参观考察一下。什么？女儿也来？没那必要！小孩子只要安心上学就好，挑学校就交给父母才是最好的安排。”阿尔文鼓动着乔治局长。

    乔治局长，有些心动，阿尔文之前说的那些条件，对一个有着漂亮女儿的父亲来说，很有吸引力。毕竟自己没法儿天天看着女儿，现在的坏小子实在太多了。

    想了想，乔治说道：“那就等这件事情过去，我会安排时间过去看看。伙计，希望你说的都是真的！”

    阿尔文拍着胸脯保证道：“相信我，没有一个家长在参观后能拒绝我的学校。那里将会是常春藤的摇篮。”

    “希望如此！”乔治局长一口干掉杯子里的啤酒，告辞离开了餐厅。

    看着在次酒后驾车离去的局长大人，阿尔文鄙视的哼了一声，知法犯法的混蛋，下次我在违章就报你的名字，你不给我解决，我就举报你。

    ……………………

    深夜，和平饭店的大堂里，阿尔文和jj正整理着一些装备。

    阿尔文拿着一把霰弹枪改造的，射网枪，说道：“这东西结实吗？”

    兴奋的jj正往身上塞着步枪弹夹，听到阿尔文的问话，笑着说道：“放心，老板，这东西只要网住了，大象也挣不开。”

    看他兴奋的样子，阿尔文思考了一下，想想自己很大可能会遇到的东西。将jj身上的武器都拽下来，递给他一把老式的雷明顿散弹枪，和一把老春田出的1911手枪。

    “没抓住的话，就用这个干它。”说完也没有多做解释，在自己的腰上挂了一把格洛克17手枪。

    这些枪都经过阿尔文的改造，被镶上了符文“艾德”这会对不死生物造成巨大的伤害，算是对症下药。什么？用银制的子弹？那是土豪们干的事情，阿尔文肯定没有这么些钱，可是老子有外挂不是吗？

    不过镀银的刀具可以带上，郁闷的jj听从老板的吩咐，在身上带了一把只有他巴掌长，手指宽的镀银的餐刀。他还记得这是老肯特送的礼物，他以前是专门替人销赃的，洗手不干了之后，那些不错的餐具就都送给了阿尔文。

    一切准备就绪，阿尔文上楼看了一下熟睡的女儿在她头顶上亲了一口，为她掖了掖被角。又去看了一下尼克，这小子一条腿还能把被子踢飞，以后一定有出息。

    看着杰西卡紧闭的房门，阿尔文笑着摇了摇头，去楼下汇合jj出门了。

    老皮卡车的旁边，弗兰克全副武装的斜靠在副驾驶的门上。不耐烦的说道：“等你们好久了，为什么这么慢？”

    老兄我让你来了吗？阿尔文心里吐槽，可有感觉心里很踏实。这就是家人的感觉，我不问你是什么事，你去打架，我就抄家伙陪你去干他。

    阿尔文看了看弗兰克身上的装备，两把fnscar自动步枪，两把异形短突，两把手枪，战术背心上挂满了弹夹。锤了一下眼里充满羡慕的jj，说道：“老兄，这里不是伊拉克，我们也不是去打仗，只是去打只小动物，不用这么大动干戈吧！”

    弗兰克看了看阿尔文两人的装备，又看看自己的，觉得是有点过分，尴尬的笑了笑，说道：“带着吧，不用也可以放车上。”

    一旁的jj拼命的点头，看着弗兰克的装备流口水。看看自己用的是什么？一把老掉牙的雷明顿，一把一看就是二手的1911。在看看人家弗兰克。

    阿尔文笑着点头，随他去吧，回身到餐厅的地下室去了一趟，再回来的时候，扔给弗兰克一把和jj差不多的雷明顿，说道：“你的枪对那些小动物不一定有用，拿着这个。”

    弗兰克摆弄了一下，到手的霰弹枪，没有质疑阿尔文的判断，点头示意，自己知道了。

    jj开车，阿尔文坐在副驾驶指路。弗兰克坐在后座将身上的枪拿下来，只留一把柯尔特1911在腰上。将雷明顿霰弹枪的子弹一枚一枚的压进弹仓。

    阿尔文手伸出窗外，在车顶上有节奏的敲了几下，说道：“出发。”

 第三十二章 我不可怕，是吧？

    地狱厨房边缘，靠近码头的地方。jj把车停在路边。不远处，几只巨狼像鬼魂一样，避开昏暗的路灯，将一座仓库包围起来。

    阿尔文注意到，相邻的一间仓库顶上，一个穿着红黑相间紧身服的身影。朝着他的方向挥了挥手。

    阿尔文心里吐槽了一下，这家伙的衣着品味。还没结婚的小年轻穿个紧身衣真的好吗？

    没理这个一定要来凑热闹的，后备队员。

    阿尔文跟乌鸦联系了一下，皱了皱眉头。那里面是一个偷渡客聚集点，现在停留着不少人，被几个目标生物，挑牲口一样，挑挑捡捡，被选中还兴高采烈的跟着上了二楼。

    就是你们都有本事偷渡到大苹果城了，还留在这里干什么？

    目标就在里面的二楼办公室，没细数，可能得有十来个。

    把里面的情况很jj和弗兰克说了一下，问应该怎么办？

    弗兰克狞笑着问道：“你是全部要活捉，还是抓个活口就行？”说话的表情像个老练的屠宰场工人，问你想要里脊还是肋条。

    阿尔文想了想，说道：“抓两个吧！保险一点。”

    弗兰克点点头，说道：“那我和jj上二楼，赶两个下来。你一会儿先把仓库门锁死，防止里面的人趁乱混在人群里逃跑。”弗兰克轻描淡写的样子，让人觉得他是在去抓鸡。

    阿尔文摇头道：“我和你们一起上去，索尔他们留在外面就可以了。本来还以为只是一两只小虾米，没想到是虾米开会。我挺想和这些东西玩玩！”说着挥了挥手里的狗腿刀，活像个着急要去砍人的黑帮混混。

    弗兰克不知道阿尔文的战斗力到底怎么样，看了眼一看就是自己同类的jj，就看到jj像个追星的傻瓜脑残粉，崇拜的看着阿尔文，对他手里的狗腿大刀垂涎三尺。

    那就是应该没有问题了。

    弗兰克从车里拽出一把u型锁，悄悄的来到仓库门口，将大门从外面锁了起来。

    三人顺着仓库外部的铁质楼梯上到了二楼。阿尔文闭眼沟通了一下乌鸦，发现门后有一个穿的像个，朋克摇滚歌手的家伙，正在靠墙抽着大麻。猩红的眼睛，露出嘴角的獠牙，这要不是个吸血鬼，阿尔文觉得，自己的眼睛就没必要要了。

    拦住了想要踹开门的jj，开玩笑，门踹坏了还怎么关门打吸血鬼。

    挥手示意两人靠门边埋伏，阿尔文自己整理了一下衣领。轻轻的敲了敲门，“你好，你们定的披萨！”

    铁门被从里面拉开一条缝隙，那个朋克歌手抿着嘴，用猩红的眼睛向外看。阿尔文看了一下，很好没有防盗链，脸上的笑容更盛。

    jj反应迅速的，闪身到门前，肩膀用力一顶，整个铁门被撞开了。巨大的力量，让那个倒霉的吸血鬼顺着撞开的铁门一起被拍到了墙上。墙壁与铁门中间，朋克歌手只有留着个鸡冠头的脑袋露在外面。因为有了肉垫，开门的动静并不大。

    看着被夹的七孔流血连声音都发不出的倒霉鬼，弗兰克对jj的力量有了全新的认识，这简直就是个人型打桩机。

    三人走进去，关上门。阿尔文揪着倒地不起的朋克歌手的头发，示意两人看着。

    狗腿刀在朋克歌手的脖子上轻轻一抹。一道橘红色的光从伤口里开始扩大，几秒钟内，朋克歌手就像是清明扫墓时烧的纸人，从内而外烧成灰烬，环保的一塌糊涂。

    jj和弗兰克有点惊讶，jj看了看阿尔文的狗腿刀，对比了一下身上的小餐刀，看阿尔文的眼神越发的幽怨起来。

    弗兰克检查了一下地面，发现只有一点点的黑色灰烬，轻声问道：“它们都这样？这太不禁打了。”

    阿尔文看看前方走廊转角，认真的轻声说道：“别被这东西咬到，普通的武器杀不死它们，用我给你们的武器。”

    弗兰克和jj没有质疑，阿尔文不会害他们，不由的紧了紧手里的雷明顿。

    悄悄的靠近了一间亮着红色灯光的房间，顺着走廊的窗户，阿尔文看到了一副让他怒火中烧的景象。

    昏暗的红色灯光下，十来个吸血鬼，每人抱着一个应该是偷渡客的女人，正在开无遮大会，角落里两个应该是提前完事的吸血鬼正在进食。两个被吸血的女人，脸上挂着诡异的微笑，正在慢慢死去。

    阿尔文示意了一下，和jj来到门口，弗兰克拿着阿尔文的格洛克17，守住窗子。

    拉开了想要踹门的jj，阿尔文愤怒的一脚跺在了门上，铁门“咔擦”一声，整个铁门顺着他的力量飞进了房间，将一个刚刚饱餐一顿的吸血鬼狠狠的拍在了墙上。

    倒霉的吸血鬼，刚刚吃饱的肚子因为巨大的压力而爆开，喷溅的血水呈放射状，污染了大片的墙面。就这样这东西还没有死，被压在门后的身体还能挣扎蠕动。

    房间里的女人们发出恐惧的尖叫向墙角躲去。有这些女人在，霰弹枪不太好用，jj干脆左手拿着雷明顿当铁棒，右手拿着1911，大开杀戒。

    弗兰克锤破窗子，用格洛克17进行精准的射击。

    镶嵌了符文“艾德”的枪械，对吸血鬼的杀伤力实在太大了，不用刻意瞄准，只要击中吸血鬼，它就会化成飞灰。

    几个反应很快的吸血鬼，不敢面对杀神一般的jj，赤身裸体的向阿尔文冲过来。

    阿尔文提着狗腿刀，给自己上了个“荆棘之灵”就迎了上去。没什么招式、套路之类的，就是看到你，我就一刀剁上去。危险的攻击我就让一下，不危险的就挨一下。20点的力量和20点的敏捷可不是开玩笑的。

    五个扑上来的吸血鬼，三个化成了飞灰，另外两个发现自己对阿尔文的攻击完全没有效果，反而自己身上总会莫名其妙的多出一些伤口。恐惧的发出尖叫，试图召集同伴一起攻击这个可怕的敌人。

    阿尔文没空理会它们徒劳的反抗，拎着刀追杀过去。抓住一个想往女人堆里躲藏的吸血鬼的头发，凶狠的一刀顺着这个吸血鬼的腰眼捅了进去。这个家伙尖叫着，浑身颤抖的被放了烟花。

    一个吸血鬼乘着阿尔文捅死自己同伴的功夫，一爪子用尽全身的力气，抓在了阿尔文的脖子上，可发现空气里一阵奇异的波动传来，自己的身上出现一条巨大的伤口。阿尔文非常“悍匪”的转身狞笑，一刀将这个吸血鬼横着砍成两半，化成飞灰。

    看到剩余的吸血鬼数量不是太多了，阿尔文解下背后的网枪。一枪将一个吸血鬼网住。走到挣扎不休的吸血鬼面前，一脚踢在了这个倒霉蛋的脸上，两个红色的眼球像是装了弹簧一样从它的脑袋里蹦了出来，在地上弹了几下，被打发了性子的jj，一脚踩碎。

    吸血鬼们终于发现，没拿枪的阿尔文才是最可怕的那个。最后三个吸血鬼，凑在一起，绝望的向门口冲去。守在门口的jj，狞笑着一枪打死一个，剩下的两个吸血鬼当即转向窗口位置。

    一直干着辅助活儿的弗兰克怒火中烧，怎么了？我不可怕，是吧！

 大苹果城还是改成纽约吧

到了现在，我还是想把，大苹果城改成纽约。我是手机码字，纽约比大苹果城好打，好多，而且纽约更有代入感一些。

    如果影响阅读体验，大家包涵一下！我如果有空会把前面的也改过来！

    理解万岁！

    《漫威里的德鲁伊》大苹果城还是改成纽约吧 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第三十三章 有影响力的人

    两个倒霉的吸血鬼，飞身扑向了三人当中，应该是最心狠手辣的那一个。

    一枪凌空打爆一个绝望的吸血鬼，另一个刚扑出窗口，下巴就挨了弗兰克一记高抬腿。吸血鬼惨叫着，嘴里吐出数十克牙齿，脑袋猛烈的后仰，被弗兰克一把揪住头发，脸朝下，重重的掼在了地上。

    弗兰克狞笑着，从胸口刀鞘里拽出一把一尺长的捕鲸叉，恶狠狠的一刀剁下了吸血鬼的半片肩膀。看着这个生命力顽强的怪物，还在挣扎，接着一刀捅穿它的后背，将他钉在地上。

    一场战斗结束的很快，等弗兰克站起身来的时候，看到阿尔文和jj一起用奇怪的眼神看着他。jj还跟阿尔文小声嘀咕，“这家伙，这么大年纪了，怎么把腿撩那么高的？”说着还比划了一下自己下巴的高度。阿尔文颇有同感我点点头，“也许他喜欢瑜伽！”

    弗兰克臭着脸，对jj比划了一个中指。对阿尔文道：“我和jj分开检查一下，看有没有漏网之鱼。”

    阿尔文点了点头，说道：“抓紧点，我马上打电话报警，我也没想到这里有这么多偷渡客，只有交给警察来处理了。”

    弗兰克点点头，招呼jj将二楼的房间都检查了一下，没有什么发现，看来刚才这帮吸血鬼在开party，就留了一个朋克歌手看门，然后被阿尔文一锅端了。也幸好如此，不然，这帮吸血鬼拿起枪，这里的人难免会有伤亡。

    没有理会那些可怜的女人，挥手将他们赶下楼。后面，她们就是纽约警察该去操心的事情了。

    稍微打扫了一下房间，阿尔文发现跟吸血鬼打架确实很环保，因为连尸体都没有。这次算是超额造成了任务，因为留下了三个活口。

    将那个瞎眼的吸血鬼的惨叫跺回肚子里，阿尔文给乔治局长打了个电话。

    “乔治伙计，我想你得派人到地狱厨房的码头来一趟。”

    …………

    “没事，我抓住那东西了。但是这里有几十个偷渡客，这个我没法儿处理。”

    …………

    “是的，那东西我带回去，你把这里的事情解决掉，明天有时间你就过来看看。”

    ……………

    “好吧，我可以在家等你过来，一起问话，但你得快一点，我不想熬通宵。”

    …………

    弗兰克和jj检查了一下，发现没有漏网的吸血鬼了，就回来和阿尔文汇合。

    jj还幸运的找到了三个，阿尔文非常熟悉的，华国民工版旅行编织袋，那红白相间的条纹让阿尔文倍感亲切。

    阿尔文粗鲁的将一只吸血鬼，头冲下的往编织袋里装，发现长度不是太够。让jj拎着这只吸血鬼的双脚，阿尔文一拳凶狠的打在了它的脊椎骨上，让这个家伙彻底的软了下来。方便阿尔文将它折叠好装进编织袋。

    那个被弗兰克钉在地上的吸血鬼同样照此办理。

    剩下的那个被铁门拍在墙上的就不用了，它身上已经没有一块好的骨头了。

    期间有个吸血鬼还曾经求饶，阿尔文理都没理。开玩笑，你把我们当食物，打不过了还跟食物求饶，你还有没有点吸血鬼的尊严了。

    仓库外，阿尔文三人拎着编织袋，像是刚抢了银行的劫匪，满载而归的，走到皮卡车的边上，将编织袋丢进车斗。jj坐上驾驶室，三人一起往家里赶去。

    回家的路上，碰到了大队的警车，拉着警报，冲向码头区。挺亲切的，地狱厨房的晚上就是这么有活力。

    ………………

    早上的餐厅里，尼克上学去了，金妮小姑娘正趴在一张餐桌上用两根竹筷，有点焦急的跟一碗面条较劲。

    阿尔文、jj、弗兰克坐在吧台边上喝着咖啡。乔治局长从门口进来，他的脸色看起来不是太好。

    来到吧台前，乔治局长疲惫的对着一边的杰西卡，说道：“亲爱的，给我来一杯咖啡，不加糖。”

    jj看了一眼脸色苍白的杰西卡，从昨晚到现在，她已经吐了五次。摇了摇头，主动站起来，拿着咖啡壶，给乔治局长倒了一杯咖啡。

    乔治局长奇怪的看了一眼杰西卡，问jj道：“这姑娘，今天怎么了？”

    jj耸耸肩说道：“杰西昨天偷看了一下我们的猎物，可能有点血腥，所以～”

    乔治局长听了有点焦急的说道：“你们把那东西干掉了？”

    jj抿着嘴歪了下脑袋，估计想起什么有趣的事情，笑着道：“没有，就是因为它们还活着，我们的杰西才是现在这样！”

    杰西卡生气的拿起一个调料瓶砸向jj，叫道：“你们都是恶心的家伙，那么恶心的东西，为什么还要往家里带？还让它们肚子里的东西漏了一地！”说完捂着嘴在次冲进了洗手间。

    乔治局长疑惑的问道：“什么东西？漏一地？”

    jj好笑的说道：“昨晚回来的时候，有一个那东西的肠子掉在了弗兰克地下室的门口。被我们的杰西踩到了，哈哈！”

    乔治局长脸色有点凝重，说道：“你之前还说，那东西还活着？”

    看局长大人的脸色不好看，jj认真的说道：“确实活着，活蹦乱跳，你一会儿可以自己去看看。”

    乔治局长舒了口气，看着阿尔文，说道：“伙计，情况不太妙！昨天fbi强行接手了码头区的案子。就在刚才，两个议员打电话给我，让我放弃对吸血鬼的追查，将案子移交给神盾局。伙计，我们可能有麻烦了！”

    阿尔文，微笑着给乔治局长续了杯咖啡，说道：“是你有麻烦了，还记得我说的吗？那是一个在地球繁衍了几千年的种族，他们视人类为食物。但是现在为什么普通人都不知道有这种东西？”说着凝视着乔治的眼睛，“因为它们混进了我们当中！”

    乔治局长，愤怒的锤了锤吧台，骂道：“这些婊子养的混蛋，我一定要把他们全部揪出来。”说完又颓丧的抹了一把脸，“可我后天就要出发去dc，那里有个非常重要的会议！妈的～”恼怒的局长大人一拳砸在了吧台上。

    阿尔文看着乔治局长无奈的样子，想了想，说道：“对你来说最好的办法是让公众知道这件事，让他们知道，黑暗中有这么一种可怕的东西存在着。”

    乔治局长疑惑的问道：“我该怎么做？”

    阿尔文胸有成竹的笑道：“很简单，找个非常有影响力的人，来参观一下，我觉得，有一个有着，亿万富翁和天才发明家，头衔的家伙很合适！”

 感恩！我也是有粉丝的人了！

码字十天，收获了非常多的书友，感谢你们让我码字充满动力。讲真的，从来没想过写书赚钱，就是个十几年的老书虫，抑制不住自己想讲个故事的欲望。

    可早上六点起来，发现居然有个100点的打赏，我激动的送儿子上学闯了个红灯。

    感恩！我的第一个粉丝！感恩！将每天的推荐票都投给我的书友！手机码字就不一一说名字了，但我心里有你们，我会努力的！

    《漫威里的德鲁伊》感恩！我也是有粉丝的人了！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二十二章 帅的让人怀孕

    乔治局长看着阿尔文，被他的想法启发了。为什么自己现在会面临这么大的压力？因为公众不知道这件事情。当吸血鬼的存在暴露在公众的视线当中的时候，在也没有人能拦住他的调查了。

    当人们知道，人群中间还潜伏着一群，以他们为食物的可怕族群。那爆发出来的力量和压力是没有任何一个政府部门能抗住的。

    至于这么干是不是坑了斯塔克，那就不在局长大人的关心范畴里了。而且那家伙确实不那么讨人喜欢。

    说干就干，雷厉风行的乔治局长拿出电话拨了出去。

    “你好，佩珀小姐，我是纽约警察局的乔治。”

    ………………

    “是的，给你打电话就是为了昨天的事情。我们抓住了几个疑似吸血鬼，想要请你来确认一下。”

    ………………

    “就在地狱厨房的和平饭店，我在这里等你，最好能请斯塔克先生一起过来。我觉得斯塔克先生和阿尔文有点误会，这是个澄清的机会。”

    ………………

    “好的，我会在这里等着，请快一点！”

    ………………

    乔治局长挂了电话，看到阿尔文用鄙视的眼神看着他。他摸了摸脸，说道：“怎么了？我脸上有东西。”

    阿尔文有点讽刺的说道：“没什么，我只是好奇，你一个纽约警察的老大，居然没有托尼?斯塔克的电话？有个事情还要打电话给他的秘书！”摸了摸下巴，“乔治老伙计，我对你的能力开始有点怀疑了。”

    乔治局长听了，尴尬的笑了笑，说道：“我和斯塔克打过交道，到我不是太喜欢这个家伙，所以～～～”

    阿尔文没有在为难他，看得出来，乔治是个正直的家伙。笑了笑说道：“你昨天没有赶过来，我们给那三个吸血鬼做了一个简单的问询。”说着表情狰狞的笑了一下，“他们很配合。要先听一听吗？”

    乔治局长喝了口咖啡，做了个洗耳恭听的动作。

    阿尔文整理了一下语言，说道：“它们，自称血族，从一千多年前繁衍至今。分为纯血和混血两种吸血鬼，我们昨晚抓的三个都是混血，战斗力一般，就是速度快一点，力量大一点。他们都是被纯血吸血鬼转化来为自己服务的。昨天的那个仓库就是它们为纯血吸血鬼看守的食品仓库。”

    阿尔文抿了抿嘴，继续说道：“据说，纯血的吸血鬼，都是活了几百上千年的老东西，它们把自己分为十二个氏族，组成吸血鬼议会，统治着所有的吸血鬼。它们力量强大，势力庞大，还有一帮哈鬼族在帮它们摇旗呐喊。它们很麻烦，尤其对你来说。”

    乔治局长咬咬牙，锤了一下吧台，说道：“让我先去看看，这些杂种到底是些什么东西？”

    阿尔文揉了揉鼻子，说道：“我建议你在等一会儿，等斯塔克到了在一起去看。昨天我们问问题的时候，jj下手重了一点，场面可能不太好看。”

    乔治局长看阿尔文的表情，想到了可怜的杰西卡，从善如流的表示了同意。

    阿尔文见乔治局长是个听劝的人，对他好感大大的增加了，还指望他把女儿送来自己的学校不是吗？

    阿尔文笑了笑，问道：“昨天仓库里的偷渡客，最后怎么处理了？迁返？”

    这个问题让乔治局长有点烦躁，说道：“fbi羁押了他们，并且不让移民局参与进来，阿尔文我真的很担心，这些怪物的影响力有点超出我的想像。”

    阿尔文轻松的安慰了一下乔治局长，说道：“这个你不用担心，它们最多也就是个麻烦。几千年来一直都是人类主导着这个世界，是有原因的。那些东西有着太多的致命弱点，就算它们现在在人类高层当中有一席之地，也只是沙滩上的城堡，一个浪头打过来，噗～～”

    乔治局长稍微感觉好点，说道：“阿尔文，跟我说说，吸血鬼这种东西，有哪些致命的弱点。我的了解我的对手。”

    阿尔文撇撇嘴，心里其实有点奇怪，吸血鬼是怎么能活到今天的，光阳光一条就足够判它们死刑了，人类都是傻子吗？

    看着乔治局长说道：“阳光，银制的武器，大蒜，其他的我就不太了解了。也许你可以给梵蒂冈发个邮件咨询一下。”顿了顿，“这也是我为什么想把斯塔克拖下水的原因，没有个大土豪赞助，打吸血鬼实在太费钱了。”

    乔治局长点了点头，没有在说话，一切都要等到斯塔克过来，见到真实的吸血鬼之后，才能下最后的定论，不是不相信阿尔文，而是，这才是一个成功领导者必备的素质。

    今天和平饭店门口挂上了“暂停营业”的牌子，阿尔文他们在餐厅里等待斯塔克的到来。

    等的时间有点久，阿尔文甚至有空给金妮读了一本故事书，召来索尔和多姆，让金妮骑着索尔，玩了一会儿骑马打仗的游戏。

    精力充沛的索尔和多姆很喜欢金妮，愿意陪她玩耍，这样总比天天趴在门口当吉祥物要好。

    小金妮站在地上也就跟索尔差不多高，这会儿她正抱着索尔的脖子，“咯咯”笑着，将脸埋在索尔厚实的毛皮里，不去看挠自己痒痒的坏爸爸。

    一直到快要中午的时候，阿尔文看时间不早了，决定先做几份吃的，让大家吃饱了在接着等。

    等阿尔文的第一份牛排即将出炉的时候。斯塔克那个骚包的声音出现在了餐厅门口。

    “哇哦～不错的味道，看来我们来的正是时候！”骚包的小胡子卷发男，斯塔克，暗红色的西装，走了进来。后面跟着佩珀和鼻子上打着绷带的保镖哈皮。

    正趴在一张餐桌上休息的杰西卡，听到开门声，抬头看到了一身“暗红”色西装，脸上挂着油腻微笑的斯塔克。愣了一秒钟，捂着嘴在次冲进了洗手间。

    阿尔文有些有些心疼她，这姑娘把胆汁都吐完了，这会儿再吐，会吐出什么来？

    斯塔克摇头晃脑的来到了吧台前，摸着自己的小胡子，“这姑娘是怎么了？难道是因为我太帅了，让她提前怀孕了？哈哈！”

 第三十三章 忍住，别吐！

    斯塔克很自然的在吧台前坐下，招手示意佩珀坐到自己的身边。

    将裹着绷带的右手，放到吧台上，用极其欠揍的语气，说道：“这位嗯～阿文先生，找我来是想跟我道歉吗？还是想让我为你在上流社会推荐一下你的餐厅。”说着装模作样的打量了一下餐厅，不屑的撇撇嘴，“说实话，这里可真不怎么样！”

    弗兰克满脸欣赏的看着斯塔克，他很喜欢斯塔克。因为斯塔克作死的样子，像极了自己的坑爹儿子。

    阿尔文对斯塔克，故意叫错自己的名字表示无所谓。对未来的武器赞助商和黑锅背负人，总要保持一些尊敬，不是吗？

    阿尔文微笑着看着斯塔克，说道：“今天主要是想化解一下，昨天的误会，如果你还没有用餐，那我这里的牛排也可以尝一尝。也许你会喜欢。”

    斯塔克用一副，我就知道的表情，左手对着阿尔文指指点点的，像个高利贷的打手，“小子，现在想要道歉，晚了。我昨天刚花了50万美元，找了一个日本的柔道大师，我很快就会来找你。我要揍你！不是因为你的服务生弄伤了我，而是让你知道，以后见到，托尼?斯塔克先生，要保持尊重。”

    弗兰克有些发愁的看着斯塔克，以后尼克要是也像他一样，自己得干掉多少人，才能保住他的小命？

    阿尔文礼貌的微笑着，说道：“那是您的选择，但您今天受伤了，不是吗？您可以先尝尝我这里的牛排。”

    阿尔文将已经做好的几份，先端给乔治局长和jj、弗兰克，乔治局长的牛排分量只有往常的一半。金妮小姑娘早上吃的有点多，这会儿不饿。杰西卡嘛，估计吃饭的话要到晚上了！

    斯塔克还嘲笑乔治局长，一个男人只能吃这么一点，实在有损他的警察形象。

    不想理会这个臭嘴的斯塔克，阿尔文微笑着示意佩珀是否也来一份牛排？佩珀礼貌的以减肥为由拒绝了。看！爱美的姑娘连老天都保佑她！

    选了一块最大的牛排，铁板上的橄榄油换成动物油脂，快速的翻煎，尽量锁住牛排的血水和肉汁，2分熟！意面倒上浓浓的番茄酱，在打上一个煎蛋，糖心的，完美！

    当这么一份铁板牛排端上吧台的时候，以斯塔克的挑剔，深吸一口，牛排散发出的浓郁香气，也不得不说道：“伙计，牛排煎的非常出色，如果你不是个骗子，我还会给你加上50分。”

    阿尔文被斯塔克讽刺了这么久，表现得依然像个老实的农场主，希望用自己的热情招待来挽回自己曾经犯下的错误。

    对阿尔文的表现，得意的斯塔克表示很满意，抓起刀叉，大口的吃起了牛排。

    所有人都不吭声，只有佩珀用怀疑的眼光看着阿尔文，阿尔文很绅士的冲她微笑一下，歪歪头，示意她怎么了？

    佩珀疑惑的摇了摇头，示意没事，但是，她真的不觉得阿尔文是个这么好说话的人，她总感觉斯塔克要倒霉了！

    当斯塔克切下第一块牛排放进嘴里，咀嚼了一下，发出一声非常享受的“哦～～”真心实意的冲阿尔文竖起了大拇指。

    一份超大份的牛排被斯塔克装进了自己的肚子。

    阿尔文贴心的给他上了一杯柠檬水，让他稍微的消化了一下。自己跑去跟女儿说我一会儿话，让金妮跟杰西卡呆在店里玩，索尔和多姆会留下来陪她。

    阿尔文冲所有人挥手道：“女士们，先生们，那让我们去看看，我们昨天抓到的东西，让佩珀小姐和斯塔克先生辨认一下，也许斯塔克先生，对我的映像会有些改观。”

    斯塔克摸了摸修剪整齐的小胡子，“哈”了一声，说道：“那就去看看，我有点等不及了，会不会是，什么有趣的动物，或者好莱坞特效化妆师的杰作。”

    ………………

    隔壁弗兰克家的地下室，刚修整好的房子还算干净。地下室的灯光很暗，门口的地面和墙壁上有一些可疑的红色痕迹。并且发出一股不太好闻的气味。这里很容易让人联想到，杀人碎尸的现场。

    佩珀有点厌恶的捂住鼻子，但是没有说话。

    嘴贱的斯塔克，左手在鼻子前面扇了扇，对着阿尔文吐槽道：“这个地方是化粪池改建的吗？真臭，我简直不敢相信你们就住在这种地方，事情结束了你可以给我写封信，我给你寄张支票，让你好好的装修一下你的房子。”

    阿尔文真诚的看着斯塔克，说道：“斯塔克先生，我得提醒您，里面的东西有点可怕，一般人可能接受不了。你得做好准备。”

    “得了吧，不要在装腔作势的想要吓唬我了，伙计，让我看看你所谓的吸血鬼是个什么东西？”斯塔克不耐烦的说道。

    阿尔文从善如流的耸耸肩，示意弗兰克打开门，几个人鱼贯进入了地下室。

    地下室内，昏暗的灯光下，三块黑色的塑料布，盖住了三个明显是活着的，人形物体。

    因为没人说话，气氛有点恐怖，佩珀这会儿已经躲在了斯塔克的身后，只露出眼睛越过斯塔克的肩膀，向那几个东西张望。

    斯塔克很有种的反手拍拍佩珀的腰，讽刺道：“气氛搞得不错，这里适合拍恐怖片。”

    早已不耐的jj和弗兰克，走上前去，一把拽住塑料布，将塑料布拉开。

    三个本就身负重伤，昨晚有经过严刑拷打的凄惨的吸血鬼，暴露在灯光下。

    其中最倒霉的一个，就是昨天挨了一铁门的吸血鬼，爆炸的肚皮让肠子，内脏流了一地，昨晚掉在门口被杰西卡踩了一脚，这会儿都整齐的摆在它的脑袋边上。

    另一个被阿尔文踢飞了双眼的吸血鬼，昨晚是刑讯的对象，这会儿他的一只右手上的肌肉完全被刮了下来，一块一块的整齐码放在它的脑袋边上。

    最后一个是被弗兰克砍了一条胳膊的吸血鬼，这家伙倒是还算不错，精神头也足，塑料布被拉开后，猛烈的摆动着身体，想要挣脱将自己钉在地上的大铆钉，张开嘴，露出尖利的獠牙冲阿尔文一行人，发出难听的尖叫。

    恐怖的画面冲击着，新开的三个人的大脑。乔治局长毕竟是干过警察的，表现的还算出色。

    佩珀小姐，看到三个活动的破烂尸体，尖叫一声，痛快的晕了过去。

    阿尔文贴心的，对着两股发颤的斯塔克说道：“斯塔克先生，我得提醒你，不要在这里呕吐，房子的主人脾气非常不好！”

 第三十四章 随时欢迎

    餐厅里，吐了三回的斯塔克终于平静下来，坐在吧台前面，抱着大杯的柠檬水猛灌。

    在看向阿尔文的眼神，已经完全变了个样子。这时的阿尔文，在他的眼里变的神秘起来。在也不是那个养着几条大狗恐吓客人，打着驱魔师的幌子招摇撞骗的骗子了！

    幸运的佩珀小姐晕倒了，到现在还没有醒过来，现在在杰西卡的房间休息。

    倒霉的保镖哈皮，在地下室被吓得在次面部朝地的摔倒。阿尔文看着他那让人心里发酸的鼻子，好心的替他叫了台救护车。

    看着斯塔克签了一张支票，递给摆着一副杀手面孔的弗兰克。阿尔文摆摆弄了一下手里的数码相机，看看里面的照片，嗯，拍的非常清晰。

    敲了敲斯塔克面前的吧台，亲切的说道：“斯塔克先生，我想我们之间的误会解开了，是吧！”

    斯塔克面色铁青的看着阿尔文手里的数码相机，那里面的照片简直是他人生的巨大污点，他有很多的花边新闻，但绝没有照片里那么糟糕画面。

    看着阿尔文那张欠揍的脸，斯塔克强忍着一拳揍上去的冲动，干巴巴的说道：“是的，伙计，你带我见识了一些了不得的东西。我想，我得为我之前说过的话道歉。”瞄了一眼阿尔文手里的相机，“伙计，你可以为你手中的照片开个价。我不还价！”

    阿尔文摇了摇手里的数码相机，将他放到吧台的柜子里，笑着说道：“斯塔克先生，您是一个亿万富翁、天才发明家、慈善家，您一定充满了社会责任感，对吗？”

    斯塔克明显感觉这话有问题，可又不能摇头否认，那不是他的性格，说道：“你说的对，那个人应该就是我。”

    阿尔文微笑着，像个老练的皮条客，循循善诱的说道：“那么我相信，这么具有社会责任感的，斯塔克先生，一定愿意向媒体展现您今天所看到的一切，并提醒所有的民众，他们身边潜伏着，可怕的吸血鬼。”说着手指点点放置相机的位置，“毕竟如果由我去向媒体展示的话，这件事有可能变成小报的花边新闻。”

    斯塔克咬牙切齿的看着笑眯眯的阿尔文，无比后悔为什么要来这个该死的“和平饭店”。

    斯塔克愤愤的“哼”了一声，说道：“没问题！这是好事，我回去就会召来新闻发布会，将我今天见到的东西展示给记者们看。”说着瞪了阿尔文一眼，“但是你得把你那个，该死的数码相机给我，想要说服那些记者，我需要一些证据。”

    阿尔文和斯塔克对视了一眼，抿着嘴点了点头，非常痛快的从吧台里，把数码相机拿出来，递给了斯塔克。

    斯塔克接过数码相机，有点发愣。点开相机看了看，里面全是他在地下室里呕吐的画面，那画面太美，看了两张他就不想看了。

    左手举起相机，冲阿尔文摇了摇，问道：“为什么？”

    阿尔文笑着说道：“因为我觉得你应该有最起码的社会责任感。这次不是反话。面对那种东西，我们应该是站在同一立场。只是做法可能会有些不同而已。”说着看看斯塔克手中的相机，“其实那只是个玩笑。”

    斯塔克被阿尔文夸的猝不及防，反而不像往常一样狂妄，怔怔的说道：“你说的对，这次我们应该是同一立场。面对这些吸血鬼，我不仅可以召集媒体。我还可以向纽约警察局捐赠一笔钱，用于打击吸血鬼。”

    阿尔文哈哈一笑，这家伙开窍了。他还头疼，怎么把斯塔克拉进打击吸血鬼的队伍里来。

    阿尔文摇了摇头，笑道：“其实面对吸血鬼，钱是最没用的东西。如果斯塔克先生愿意的话，最好可以开发一些有针对性的武器，我可以给你提供一些参考。”说着向jj要来了给他防身的银制餐刀，递给了斯塔克。

    斯塔克接过餐刀，仔细看了看，没发现有什么特别，看着阿尔文微笑的，可以为他解答疑问的表情，斯塔克臭着脸，又仔细研究了一下。最后试探的说道：“是，银？”

    阿尔文赞赏的竖起大拇指，说道：“斯塔克先生，你确实是个天才！就是银！”

    听到仅仅是材料问题，斯塔克不感兴趣的将餐刀丢在吧台上，说道：“如果仅仅是材料问题，你们完全可以自己做，不用来耽误我的时间。这能有多麻烦？”

    这话又有点欠揍了，阿尔文微笑着，说道：“是不麻烦，但是很费钱。你看看我们在座的，有谁像是银行存款突破10万块的人。而且对付吸血鬼最好的武器其实是阳光，你要是能发明个太阳灯之类的东西，把世界上所有的阴暗角落点亮，那吸血鬼也就绝种了。”

    斯塔克鄙视的看着餐厅里的几个穷鬼，他终于在次找到了优越感，有点得意的摸了摸自己的小胡子，大方的摆手说道：“这样的话，没有问题，我可以专门腾出一条生产线来生产，嗯～镀银的武器和子弹。免费提供给纽约警察局使用。”

    jj在一旁有点好奇的问道：“为什么是镀银的武器和子弹。”

    斯塔克举着手里的餐刀，说道：“这不就是镀银的吗？”

    傻眼的jj，喃喃自语的退到一边，“妈的早就应该知道，老肯特怎么舍得送纯银的餐具。”

    不想jj在丢脸的阿尔文，很正式的站起来，和斯塔克握手，说道：“非常感谢您的慷慨！”认真的看了下比自己矮半个头的，未来钢铁侠，“我现在真的认为，你是个不错的家伙。希望我们有机会成为朋友。”

    面对阿尔文的夸奖，斯塔克感觉很羞耻，因为他居然有些小激动，难得的认真的说道：“很高兴认识你，阿尔文，你很特别！”说着，打量了一下阿尔文那并不是非常粗壮的手臂，“等我练好了柔道，我在来见识一下，你其他的特别之处。”

    性格别扭的斯塔克，虽然和阿尔文达成了和解，但还是没有打消掉揍阿尔文一顿的念头。

    也许超级英雄都是这样，从哪里摔倒，就要从哪里爬起来。

    阿尔文微笑的看着不服气的斯塔克，笑着说道：“随时欢迎！”

 主角的能力设置

    应书友三国毒士贾诩2的要求把主角的能力大致说一下，毕竟不是所有人都玩过暗黑2。

    1、德鲁伊力量：20敏捷：20活力：20精力：20

    普通人的4围属性在5左右，个别顶尖人物能到10左右（弗兰克·卡斯特），主角虽然不会功夫格斗，但仗着心黑手狠，4围20算很牛的存在了。我的书里大多数角色挨打会痛，吃枪子会死。我其实很喜欢托尼·斯塔克这个角色，电影里的钢铁侠也很讨人喜欢，我总结就是，钢铁侠符合大多数人的科学观，他的能力都能用科学解释。

    2、德鲁伊召唤系技能。

    召唤乌鸦：召小鸟打怪、侦查

    猛毒花藤：召唤穿行地下的藤蔓，碰到就中毒

    橡木智者：召唤一种“灵”附身后增加生命、体力

    召唤鬼狼：召唤带有神秘能力的，狼同伴（5只）

    召唤食尸藤：召唤穿行地下，吞噬尸体，返补生命力

    狼獾之心：召唤一种“灵”附身后加伤害

    召唤狂狼：召唤的狼，比鬼狼厉害（2只）

    召唤太阳藤：召唤穿行地下，吞噬尸体，返补精神力

    召唤棘灵：召唤一种“灵”，附身后具有伤害反弹能力

    召唤灰熊：召唤一只灰熊，比狂狼厉害

    具体有多厉害，最终解释权归作者，哈哈

    3、符文之语是未来强化的方向，33种符文，各有各的作用。数十种符文之语组合，到时在书里出现会有说明。

    最后说一下，这本书里不会出现x战警，那太牛b了，不是我这个年龄想写的东西。x-23算我任性一下，太喜欢这个角色了。而且绝对不会破坏平衡。

    我其实是想写主角通过一些巧妙的设置，开始与一些大家耳熟能详的英雄之间的互动。

    其实书里有个已经出场的人物，大家一定猜不到，他到底是谁，我把他藏的也挺深，就想过几天跳个惊喜出来。

    其实，码字还真的挺有趣的！哈哈！

    最后，感谢我的13位粉丝，感谢所有肯为我投推荐票的书友，感恩！

 第三十五章 我也许很坏，但我骨头很硬！

    当天晚上，三头吸血鬼被打包送去了，斯塔克集团的秘密实验室。

    吐过之后的斯塔克，头脑分外清醒，已经有了好几个不错的，关于针对吸血鬼的，武器的设想。他需要一些试验品，来验证自己的武器效果。

    乔治局长对于事情的最后结果，无比的满意。他最好的想象里，也没有这么顺利，高兴的回去准备组织一支，专门对付吸血鬼的队伍。当然要先去华盛顿开那个，不知道什么内容的会议。

    往后几天阿尔文也没有歇着，他不是救世主，没法儿单枪匹马的冲到吸血鬼的老家里把它们都干掉。

    但阿尔文是个行动派，我解决不了整个纽约的吸血鬼，但是我能让整个地狱厨房保持干净。让我的家人、孩子，还有学校的学生免遭吸血鬼的威胁。

    有了实物的参照，鬼狼能轻易的嗅出吸血鬼的味道。白天的时候带着鬼狼，一条街，一条街的搜过去，把那些藏在阴暗处的吸血鬼拉出来晒晒太阳，对他来说没有任何难度。

    当阿尔文带着“雅典”“罗马”“斯巴达”三头鬼狼，踏上自己的街区外的第一条街道的时候，整个地狱厨房像是被倒进了清水的油锅，开始翻滚沸腾起来。

    地狱厨房的大小黑帮开始奔走相告，紧张的戒备起来。整个地狱厨房的人都知道，阿尔文虽然是三条街区的老大，但是他很讨厌黑帮。如果阿尔文要向外扩张地盘，那可能会有很多黑帮流血、消失，就像曾经的25街区。到现在都没人知道，那里原来的黑帮成员都到哪里去了。

    阿尔文站在27街的街口，看看前面不远处，十几辆车将整个街道堵了起来，20来个看着像工人多过像黑帮的分子的家伙，拿着枪械。在车子后面躲躲闪闪的张望。

    一个电话打了过来，阿尔文好笑的看着这些人，黑帮分子这么胆小的可不多见。接通电话。

    “这里是阿尔文，你是谁！”

    ………………

    “是的，我现在站在27街的街口，怎么你有什么问题吗？金并！”

    ………………

    “哦～是的，我们有过协议，可那又怎么样？就因为我们有过协议，我就应该站在这里，等你这个婊子养的过来？嗯～”

    ………………

    “嗯，你要早说你是以校董的身份，来给我打电话，我不会这么粗鲁。那我等你一会儿，你最好把地狱厨房能说的上话的人都叫过来，我可以为你们变个魔术。”

    ………………

    “okok我不是黑帮，对你所谓的地盘也没有兴趣。校董先生，今天的事情与地盘无关，我保证。”

    ………………

    挂了电话，过了一会儿，一个长着一个酒糟鼻子的秃顶矮胖子爱尔兰人，小跑着过来。

    阿尔文认识他，这条街的老大，他叫克拉克?盖博。纽约有三分之一的假鞋是经过他的手卖出去的。

    虽然他的长相糟践了这么好的名字，可是他的人还不错，最起码阿尔文没有听过，他干过什么特别伤天害理的事情。

    克拉克小跑到阿尔文的面前，擦了擦额头上的汗珠，小心的将阿尔文请到了一家爱尔兰酒吧里。

    酒吧还没有营业，克拉克打发走了，同样惊慌的酒吧老板，亲自为阿尔文送上了一杯咖啡。

    阿尔文笑着看了看，像个服务生一样站在一边的克拉克，笑道：“你不用紧张，盖博先生，我今天不是来找麻烦的。请坐下，我们还有空聊一聊，也许还能做笔生意。”

    克拉克听的愣了一下，他其实是个生意人，只不过卖假货的公司在美利坚不合法，所以他带着一帮与其说是黑帮小弟，不如说是工厂保安的家伙，在27街扎下了根。

    其实克拉克并不讨厌阿尔文，有时候他恨不得自己的街上，也有一头巨狼闲逛。这样他可以省下一大笔，养打手的开销。

    生意人的本能驱使下，克拉克问道：“不知道阿尔文老大有什么好生意，来关照一下我。”

    阿尔文搓了搓鼻子，有点不好意思的说道：“克拉克，你知道社区学校，对不对？”看克拉克点头，接着说道：“我们的孩子还没有一身合适的校服，这非常不利于树立我们学校的形象。你是做服装、鞋帽生意的，你应该明白，这是笔不错的买卖。”

    这有什么不明白的，这买卖太好了。一个学校一千多将近两千个孩子，每年冬夏两季校服，每套两件，一年一换。

    都知道，阿尔文老大是个公道的人。这哪里是谈生意啊？这是在送钱啊！

    克拉克激动的抹了抹脑门上的汗珠，也不问阿尔文会给什么价格，他决定就算亏一点，也要把生意做下来。但是校服上一定要打上“盖博”的牌子，如果学校老师需要的话，西装我也是能做的。而且没听说过阿尔文让谁在生意上吃过亏，给他餐厅送材料的家伙每次都能拿到现钱。

    “明天，阿尔文老大，明天我就带着样品去您的店里找您，只要世面上有的款式，我这里全部都有。我的二儿子就在学校里上7年级，他是学校足球队的防守端锋，学校的足球队的衣服和鞋子都是我赞助的。您放心一定给您最好的材料。”

    阿尔文微笑的点点头，他心里对校服的样子有些成熟的想法，就是学生们应该不会太喜欢。

    没有在说话，阿尔文安心的等着金并过来，得当着他们的面宰两个吸血鬼，才能打消这些土鳖黑帮的疑虑，放心的让自己带着大狗在他们的地盘上晃悠。

    很快酒吧的门被推开了，一大群人闹哄哄的，走了进来。领头的是一个身高两米，体重超过150公斤的黑人胖子。

    上一次这么整齐的黑帮老大集会，还是上次社区学校“校长选举”的时候。

    金并穿着一身金色的西装，里面衬着一件绿色的衬衫。蹭亮的光头像是刚打过腊，反射着门口照进来的阳光。出奇的这个纽约地下大佬，长相却是出奇的憨厚，大眼睛、大鼻子、厚嘴唇，如果换个工作服他更像是一个憨厚的农民，而不是什么黑帮老大。

    金并手拿着一根，顶端镶了一块大宝石的手杖，很有气派，挥手就叫身后的人各自散开坐下。

    迈着沉重的步伐，将酒吧地板踩得“嘎吱”直响。巨兽一般的金并，无视了可怜的椅子的抗议，一屁股坐了上去。沉默的看着阿尔文等着看，他能说些什么？

    他很怕阿尔文，因为他知道阿尔文有些奇怪的能力，随时都能要了他的命。但是他不能退缩，他是这个城市的地下大佬，如果他退缩了，其他有野心的帮派就会像，闻到血腥味的鲨鱼，一块儿扑过来，将他分食干净。

    其实阿尔文挺欣赏金并，这个从地狱厨房一路踩着对手的尸体和鲜血，爬到纽约地下大佬位置的家伙。他一直都清楚自己应该做些什么，不管有什么后果。

    就像现在，哪怕知道自己得罪阿尔文不会有好的结果，他也要坐在阿尔文的面前，跟他谈判。因为丢了地位，对他来说比丢了性命，更可怕！

    也许这就是地狱厨房出身的，成功人士的特色。我也许很坏，但我骨头很硬！

 第三十六章 你们喜欢吗？

    酒吧里的气氛很压抑，所有人都没有说话，等着阿尔文和金并两人，看他们谁先开口。

    阿尔文本来就没想找这些黑帮的麻烦，看了一眼金并身后不远处，靠着墙壁站立摆弄着一把做工精美的铁尺的，性感金发美女。她是瞎子马特一直惦记的姑娘。现在她替金并干活。

    为了稍微缓和一下气氛，阿尔文从上衣口袋里掏出两根雪茄，递给金并一支。东道主克拉克很有眼色的，送上一个造型精美的打火机。

    阿尔文点燃了雪茄，吸了一口，让雪茄的香气在口中打转，在缓缓的吐出。烟气在两人之间弥漫，阿尔文微笑着，说道：“不用紧张，金并，我电话里就说了，今天的事情和地盘无关。”

    金并松了一口气，只要不是来抢地盘，那么其他的都不是什么大事。

    “阿尔文，你前天夜里刚到码头区，扫掉了兰谢夫的一间走私仓库。今天又带着你的大狗来到了27街，很难不让人误会。”

    阿尔文玩味的看着金并，这家伙很关心自己啊，难得夜里出趟门，他就知道了。见，看来的其他人的难看的脸色，他们还蒙在鼓里，真以为是警察干的。只有一个头发花白的东欧老头，愤怒而且凶狠的看着阿尔文。

    没理会老头的眼神，看着金并，说道：“我说了要变个魔术，你想看吗？很刺激！”

    金并皱眉说道：“到底是什么意思？阿尔文，直接一点。”

    阿尔文笑着说道：“叫你手下那个，把靶纸纹在脑袋上的傻瓜，带几个人，跟着我的大狗，去抓一个人回来，我解释给你听。”又抽了口雪茄，很放松的，双手打开放在长条椅子的靠背上，“哦，记得带一个大的垃圾桶，把它装进去带过来，那东西怕阳光。”

    性感美女，听到阿尔文对靶眼的形容，“噗呲”一声笑了出来。她有时候也不怎么喜欢靶眼这个疯子。

    阿尔文听到她的笑声，还跟她挤了挤眼睛，这姑娘确实是他喜欢的类型，身材火辣，性格直爽。可惜是死瞎子兼穷鬼马特的心上人，阿尔文很讲义气，就不惦记了！

    其他人就不太敢嘲笑靶眼，因为他确实是个疯子。

    金并无视了靶眼生气的表情，交代他照阿尔文说的去做。

    生气的靶眼，怒视了阿尔文一眼，出门找了几个手下，到后巷翻出一个垃圾桶，跟着早就跃跃欲试的三头鬼狼出发了，目标不远，就在这条街上。

    气氛缓和下来，黑帮老大们将酒吧老板拽出来，大清早的一人要了杯烈酒，聊了起来。不过聊天的内容很不符合他们的身份。

    “我家的小子昨天居然考了个a，伙计你相信吗？他们老师给我打电话，让我帮他考虑一下选大学的事儿。我他妈家里就没人上过大学，我儿子居然自己就能考上了。”

    “我家的小子是足球队的，上个礼拜的球赛你去看了吗？六个达阵，我儿子有三个，昨天有个叫什么，德州农机大学的教练给我打电话，让我带儿子去学校参观，说可以提供全额奖学金。我让他滚蛋！农机大学是什么学校，让我儿子开拖拉机吗？我他妈是缺学费的人吗？”

    ……………………

    家里有孩子的，成绩不错的，在那儿一直炫耀。孩子成绩不好的，埋着头喝酒，决定回去就给自己家的熊孩子好看！他妈的你成绩不好，老子出门都没法跟人聊天了。

    ……………………

    金并的手下靶眼效率不错，半个小时不到就回来了，就是脸色看起来很不好。

    看着酒吧大堂里放着的垃圾桶，阿尔文示意酒吧老板，打开灯，把门窗都关上，窗帘也拉上。

    金并的两个手下按着垃圾桶的盖子，靶眼手里拿着几个飞镖，虎视眈眈的注视着垃圾桶，显然他被吓到了。

    阿尔文左右看了看，从酒吧的墙上取下一把用来装饰的维京风格的手斧，挥舞了一下，嗯，工艺一般，重量还行。

    冲金并扬了扬眉毛，示意他的两个手下让开。

    垃圾桶里的吸血鬼，被鬼狼们伤的不轻，不过桶盖压力一松，它还是瞬间窜了出来，扑向现场看起来唯一有威胁的阿尔文。

    阿尔文不太会打架，但是却非常鄙视这些吸血鬼的套路，跳在天上，飞扑攻击看起来很猛，可你也躲不开了啊。

    手斧不太顺手没有拿正，一斧面凶狠的挥在了吸血鬼的脸上。这个倒霉的吸血鬼，整个半张脸完全爆开了，一只眼球被拍飞了出去，破烂的脸部肌肉，在也盖不住，没有了牙齿的半边牙床。

    飞扑过来的吸血鬼在天上翻滚了两圈，“砰”的一声，重重的砸在地面。酒吧里的黑帮老大们的心也跟着重重一跳。

    阿尔文嘴里叼着雪茄，一脚踩在拼命挣扎的吸血鬼背上，冲盯着他的靶眼狰狞的笑了笑，双手持斧，对着吸血鬼的腰，用力的砍了下去。

    摇了摇头，阿尔文对结果不是太满意。手斧毕竟是工艺品，不够锋利，没有将吸血鬼完全斩断，只砍断了它的半片腰子和脊椎骨。

    在场的所有人通通打了个冷颤，对阿尔文的危险程度有了全新的认识。

    被斩断脊椎的吸血鬼，趴在地上，拖着破烂的内脏，痛苦的挣扎。阿尔文踩着它的背，不让它乱窜。左手将嘴里的雪茄取下来，吐出一道粗壮的烟龙。

    环视了一下现场表情慌乱的黑帮老大们，微笑着说道：“看，这就是我说的魔术，大家喜欢吗？”

    所有人看着阿尔文脚底下，没了半张脸，断了半边腰，还能拼命挣扎的，一看就不是人类的东西。心里发寒，“这他妈是什么鬼东西。”

    还是金并心理素质过硬，走近了，仔细观察了一下，说道：“这东西地狱厨房多吗？”说着一脚跺在了吸血鬼胡乱挥动的右手上，将它的右手完全跺烂，看这个还在挣扎的嚎叫，想用漏风的嘴说点什么的吸血鬼，狞笑一声，右手粗大的手杖，反手抡在了吸血鬼还算完好的另一边下巴上。这只吸血鬼就算活下来，下辈子也只能插个管子吃东西了。

    阿尔文欣赏的看着金并，这是个出类拔萃的坏蛋，冷静、坚定、残忍。

    “这东西是吸血鬼，只在晚上出没，靠吸食人血为生，这东西有很多，其他地方我管不了，地狱厨房的这种东西一定要杀干净。它们有致命的弱点，银制武器和阳光。”

    说着示意酒吧老板，拉开窗帘，当阳光照在这头吸血鬼的身上，所有的人眼睁睁的看到了，这东西像一团干燥的卫生纸，被从里到外的点燃，化成一点飞灰。

    阿尔文很喜欢，很环保！

 第三十七章 我的援军

    酒吧里安静的落针可闻，所有人看着那个吸血鬼，凄惨的摇动着只剩四分之一的脸，被阳光化成灰烬。

    而阿尔文口中的吸血鬼，居然就生活在自己身边？这太刺激了！

    还是金并第一个回过神来，开口说道：“所以，阿尔文老大，你来这里，就是为了这种东西？”语气有点不屑。

    阿尔文点点头，脸色凝重的对金并说道：“别看不起他们，没有太阳的时候，它们很难杀死。银制的武器也要打到它们身上才有用。而且他们的速度非常快，力气也不小。不信你可以问问，靶眼这个傻瓜。”

    无视了靶眼刀子般的眼神，小样，来的时候一副如临大敌的鬼样子，肯定是吃了亏的。

    金并没有问，他从靶眼的表情中就知道，阿尔文说的一定没错。

    “那么你想怎么干？”金并很干脆，既然这东西靠吸人血生存，那就是天敌，唯一的下场就应该是被干掉。不需要问其他的。

    黑帮老大就是这么干脆，金并一点头，其他所有的人，迫不及待的点头同意。开玩笑，这东西就生活在自己周围，万一哪天自己或者家人被咬死了，多冤枉。

    阿尔文某些时候，很喜欢跟这些黑帮打交道。只要你能说服他们，这些家伙的执行力，比很多世界500强的公司都高。

    阿尔文笑着说道：“很简单，地狱厨房不大，我的三条大狗，一天就能转完。你们分头跟着他们，把你们自己地盘里的吸血鬼，拉出来晒太阳！”说着手指点了点金并，“你们不喜欢我去你们的地盘，那我就回我的餐厅等待大家的好消息！记住普通的武器没有什么用处，要用银制的武器。”

    所有人面面相觑，有点不知道该怎么办，上哪儿找银制的武器。

    一个俄裔身材高大的光头，抹着满脸的络腮胡子，反应很快，从吧台里面抄起一座银制的烛台，挥舞了一下，这东西拔掉蜡烛是个不错的武器。冲阿尔文示意了一下。

    阿尔文赞赏的给他竖起了大拇指，这家伙阿尔文认识，一个卖军火的俄国黑帮老大，叫阿里克谢，阿尔文的第一把p226手枪就是从他那里买的。想不到这家伙脑子转的挺快。

    想了一下，对着阿里克谢说道：“伙计，我记得你家里有一套子弹复装工具。找点银器融化了做弹头，这两天一定能卖个好价钱。在座的各位老大可都不差钱！”

    阿里克谢，豪爽的大笑着给了阿尔文一个拥抱，对他出的主意表示感谢！并立刻打电话给自己的手下，把家里所有的银器全部拿出来融化掉做成弹头，用来复装子弹。大生意来了。

    现场发现的问题解决了，大家也都放松下来，准备商量一下从哪里开始搜索，毕竟鬼狼只有三头。谁都想先把自己地盘上的吸血鬼先找出来干掉。

    阿尔文没管他们，最后自然有金并这个大佬来安排这些事情，而且他虽然不住在地狱厨房了，可这件事情上，他也需要出钱出力。

    有点无聊的阿尔文正想着，是不是就先行离开了，早点回去替金妮准备午餐。

    “砰～”的一声，酒吧的大门被撞开了。

    所有的人都看过去，想要看看是什么人吃了熊心豹子胆，在这个时间来这里找麻烦。各家老大带来的保镖，手都伸进了上衣里面，随时准备掏枪。

    撞开木质大门的是一头黑色的巨狼，背上坐着一个五六岁大，穿着服务生制服，长相可爱，头发蓬松的小女孩，她就这么直楞楞的闯了进来。

    面对周围大佬们的目光，小女孩坐在巨狼背上，毫不示弱，皱着鼻子，滋着牙，发出稚嫩的低吼，双拳紧握，像一只护食的幼狼，随时准备战斗。

    阿尔文“哎呦”一声，快步走过去，一把将小女孩抱起来，问道：“金妮，你怎么来了？杰西卡呢？”

    金妮被阿尔文抱在怀里，依然扭头直视着酒吧里的老大们，威胁似的挥舞着双手。

    听到阿尔文的询问，头也没回的说道：“爸爸，打架，金妮，帮爸爸，索尔，帮爸爸。”

    阿尔文鼻子一酸，果然是我女儿，这就知道帮爸爸打架了，还知道带着索尔当帮手，以后一定有出息。

    用力的在金妮的脸上亲了一口，说道：“金妮，是爸爸的好女儿。真乖。你怎么知道我在这里的？”

    金妮挥舞着小拳头，很霸气的说道：“老肯特说，爸爸，谈判，金妮，帮爸爸，打架。”

    这就太满意了，小姑娘话都说不好就知道要帮爸爸打架，真没白疼她！

    阿尔文安抚了一下小金妮，把她抱在胸口，骄傲的环视了一下，四周的黑帮老大。骄傲的说道：“看到没有，这就是我的女儿，我最后的援军！”

    四周的人，愣了一下，全都哈哈大笑。虽然是个误会，但这场面真的很有意思。

    刚得了阿尔文好处的阿里克谢，从脖子上摘下一条镶着红宝石的银制十字架。拿到金妮面前，示意小姑娘收下。

    金妮愣了一下，疑惑的看向爸爸，明明是来打架的，怎么改送礼了？

    这会儿已经高兴的忘了自己姓什么的阿尔文，笑着跟阿里克谢点点头，示意金妮收下。

    金妮傻乎乎的接过银制十字架，挂在了自己的脖子上，用手拿着一会儿不方便打架。

    阿里克谢凑趣的，行了一个骑士礼，说道：“欢迎你，我的公主殿下！”

    阿尔文笑着伸手和阿里克谢一握，说道：“伙计，相信我，金妮值得你称她一声公主殿下。”说完目光森冷的看向在场的所有人，肯定的说道：“我说的！”

    在场的黑帮老大们，犯不着因为一个称呼跟阿尔文过不去，所有人，礼貌的为金妮鼓掌。这小姑娘确实有种，换他们自己的孩子，这会儿一定已经吓尿了！

    高大雄壮的金并，眼里的羡慕之情已经要溢出来了。慢步走到阿尔文面前，看着金妮，表情像个老实憨厚的黑人长辈。咧着厚厚的嘴唇，露出最真诚的笑容，说道：“很高兴认识你，地狱厨房的小公主。”

 第三十八章 你有个姓华盛顿的亲戚？

    黑帮老大们的效率很高，阿尔文离开酒吧的时候，第一批银制的复装弹已经送过来了。虽然不多，可地狱厨房的吸血鬼不也就那么一点吗？何况阿里克谢还在接着做。

    金妮的到来，让阿尔文高兴的有点神智不清了，抱着金妮出门的时候才想起来，转身对着金并说道：“兰谢夫的码头藏着吸血鬼，他在帮这些鬼东西，收集偷渡客，当成它们的食物。”说着瞟了一眼，已经害怕的浑身打颤的兰谢夫，“杀光他们，他们是人类的叛徒。”

    金并有些不耐烦的瞪了阿尔文一眼，似乎觉得阿尔文在金妮面前，谈打打杀杀的事情不合适。冲着金妮憨厚的笑了笑，挥手示意阿尔文可以离开了，转头看向兰谢夫的眼神变得森冷异常。

    后面的画面不适合小金妮观看，阿尔文抱着金妮，走出了酒吧。

    外面的太阳不错，阿尔文决定跟金妮走走。小金妮来了五六天了，阿尔文都没有真正的带她出来散过步。

    金妮抓着阿尔文的一根食指，很愉快的跟着爸爸走路，狗腿子索尔走在后面，将大头虚虚的搭在金妮的肩上，蓬松的毛皮不时的让金妮痒痒的，发出“咯咯”的笑声。

    阿尔文很幸福，脱离了上辈子的幸福之后的幸福。他有了家人、朋友，当他需要的时候，他们会义无反顾的站在他的身后。

    没有理会，马路对面，站在警车旁边明显是听到消息，赶过来打探情况米丝蒂警官。还有担心金妮，跑过来看情况的杰西卡。

    阿尔文现在只想，和金妮享受一下父女的亲子时光。

    嗯～杰西卡为什么抄着一把猎枪，不管她，没人会找她麻烦，附近的人都认识她。

    也不知道逛了多久，路上还被美艳少妇达丽雅骚扰了一番，今天心情极好的阿尔文，嗯～心情更好了一点。

    看到前面一家便利店，阿尔文笑着问道：“金妮，想不想吃巧克力，爸爸卖给金妮吃，好不好！”

    金妮仰头看着阿尔文，疑惑的说道：“巧克力？金妮，不知道，金妮，要爸爸。”

    阿尔文鼻子猛的一酸，觉得自己这个爸爸，当的很不称职，不过不要紧，以后的时间还很长。嗯～今天把所有的零食都买一遍，看女儿爱吃什么。不能我一个在地狱厨房有头有脸的人物，女儿还没吃过巧克力。

    超市的老板是个50来岁的黑人，笑的时候永远都会露出整齐的八颗牙齿，让人很有好感，而且阿尔文看他觉得非常的眼熟。

    拉着个小推车，将金妮放到推车里，一路试吃过去，好吃的多拿点，不好吃的就放回去。嗯～就这么没素质了，怎么的吧？好吧！小孩子不能教坏，在拿一个箩筐，不好吃了放里面，回头一块儿结账。

    小推车里的金妮，“咯咯”笑着，幸福的看着自己被零食淹没。直到金妮有点吃不下的时候，阿尔文才发现，自己已经买了三辆推车的东西了，超市里的一个服务生帮他推着另外两辆车。

    小伙子他认识，就住在自己的街区，老肯特的侄子，叫肯尼。他的父亲被人在街头开枪打死了，他妈怀他的时候，吸毒吸坏了脑子，肯尼生下来智商就有点问题，人很楞，一件事情要教很多遍，才能学会。是老肯特把他养大的，也不知道怎么成了这里的服务员。

    肯尼认识阿尔文，看到阿尔文看他，傻傻的笑着说道：“嗨，阿尔文。”

    阿尔文笑着给了肯尼胸口一拳，说道：“你怎么上这儿来上班的，我都和老肯特说好了，让你去幼儿园当门卫的。”

    肯尼挠挠头，傻笑道：“老板找人，我来试试，老板喜欢我，嘿嘿。”

    阿尔文知道他说的老板，应该是前面看到的那个脸熟的黑人。肯雇佣肯尼的家伙，一般来说不会太坏。

    阿尔文不知道这里是第几街区，前面逛的漫无目的的，人有点迷糊。不过不要紧，待会儿出去就知道了。可以跟这条街的人打个招呼，让他们别找这里的麻烦，这点面子他们会给的。

    结账的时候，老板主动过来帮忙，还送了金妮一块巴掌大的波板糖，金妮很高兴。

    阿尔文看着这个越看越眼熟的家伙，实在忍不住问道：“伙计，你过去有没有干过保镖什么的？有没有说过，宽恕你是上帝的事，我负责送你去见他。这句话。”

    老板的瞳孔剧烈的收缩了一下，抿着嘴，歪了歪脑袋，说道：“很遗憾，我没有干过保镖，也没有说过那么酷的台词。”

    阿尔文有点失望的点点头，说道：“那你有个姓华盛顿的亲戚？”

    老板笑的露出八颗牙齿，说道：“没有，我叫罗伯特?麦考尔。你还有什么事吗？”

    显然阿尔文不着边际的问题，让他有点误会，不太想在搭理阿尔文。

    阿尔文有感觉，这绝对是个有故事的人。但是他好像戒心很重，不太容易接近。

    可是阿尔文对他太好奇了，因为他长得太像他上辈子很喜欢的一个好莱坞明星。

    不过既然你不想多聊，那就算了。本着好客的理念，阿尔文对罗伯特说道：“我是25街区的和平饭店老板，我叫阿尔文，如果你有兴趣了话，可以到我的店里来坐一坐。你长得很像我认识的一个人，他是我的偶像。”

    老板罗伯特，听了，稍稍的放下戒备，看了看抱着零食傻笑的金妮，觉得自己可能有点神经过敏，这就是一对很有爱的父女。不可能认识自己。

    对，阿尔文和金妮在一起，总能让人忽略他们的肤色差异，认同他们是真正的父女。

    老板罗伯特，笑着说道：“没问题，我正在寻找一家可以吃晚餐的餐厅，我会去坐坐的，也许那里会是我的饭堂。”说着想了下，说道：“我肯定不是你知道的那个人，不过刚才那句台词很酷，宽恕你是上帝的事，我负责送你去见他。哇哦～我得拿支笔记下来。”

    阿尔文笑着跟罗伯特握了握手，很有知音的感觉，说道：“你也这么觉得？那我想我们会成为朋友。因为我们可能有相同的处事理念。”

    罗伯特笑着点点头，有点深沉的说道：“有时候，我们要做出错误的选择，才能到达正确的地方！我希望这里是那个地方！”

 第三十九章 冤魂啤酒和鲜血威士忌

    时间过的很快，转眼就三天过去了。地狱厨房的吸血鬼，被亢奋的黑帮杀了个干净。

    其实发展到最后，打吸血鬼成为了一项很有意思的黑帮活动。耐打，能跑，反抗激烈，让那些黑帮老大手底下的打手们很喜欢，觉得非常刺激。

    “雅典”“罗马”“斯巴达”三头鬼狼帮他们，将地狱厨房的所有吸血鬼的藏身处，全部挖了出来，除了最开始的几处。黑帮打手们挥舞着从各个地方搜刮来的银制武器，将它们抓出房子或者地下室，看着它们被阳光烧成灰烬。

    之后的他们发现了，狩猎吸血鬼的有趣和刺激的地方。剩下的十来个被标记的地方，被保留了下来。准备等所有人做好准备，来一次刺激的狩猎竞赛。

    一个开赌场的家伙，甚至为参加活动了好手，开出了赔率。看，这就是地狱厨房的黑帮特色，他们活的肆无忌惮，无所畏惧！

    最后据说死了不少人，冠军是金并手下的性感美女，瞎子马特的梦中情人，艾丽卡。靶眼这个傻瓜倒霉的挨了两枪。这些没脑子的黑帮分子，总以为这些吸血鬼是靠爪子和牙齿战斗，殊不知吸血鬼也是有智商的，他们也会用枪的。

    ………………

    阿尔文上半身依靠着吧台，看着吊在天花板上的电视。电视里放的是斯塔克的，曝光吸血鬼存在的发布会。这场发布会被包装成了一场，为了博取曝光率的滑稽表演。纨绔子弟托尼?斯塔克的又一次恶作剧。

    各个电视台都有关于，斯塔克和吸血鬼的报道。不过绝大多数是在调侃，斯塔克的操蛋性格，和他什么时候进入娱乐圈。几乎所有的脱口秀节目里，斯塔克都成了最新的笑料来源。

    一场针对吸血鬼的危机，就这么被一只无形的大手，轻而易举的化解了。没有丝毫的烟火气，只有斯塔克的火气。

    不过也不是毫无用处，估计是生气的斯塔克，将一些吸血鬼的视频发到了网上。随后地狱厨房的家伙们，争先恐后的将自己猎杀吸血鬼的照片、视频，也传到了自己的社交平台上，没错黑帮分子也有自己的社交平台。

    虽然很快就被删除了，但是这反而让一部分是开始相信，视频里的吸血鬼是真的。吸血鬼的存在，被一些愿意相信的人接受了。并为此组成了一个交流团体，组织了论坛，交流怎么对付吸血鬼。

    这时候地狱厨房的家伙们，终于有了用武之地，被人一句大佬，一句英雄的叫着，把吸血鬼的弱点在网上抖得一干二净。

    很可惜，这里是地狱厨房，一个被排斥的地方。这里的人和事总好像被一道无形的墙壁隔绝在了，真实世界之外。人们本能的不信任地狱厨房的人和事。如果猎杀吸血鬼的活动发生在曼哈顿，事情可能是另外一个样子。

    刚吃完晚餐，大家的心情都不是太好，成年人都在心里怒骂那该死的电视台。

    而我们的尼克小伙子，从吃饭就开始吐槽，“说真的，阿尔文，我讨厌大蒜的味道。这会让我的嘴里每天都有一股臭味，我甚至已经三天没有跟女生们说过话了。拜托你，修改一下菜单吧！”

    金妮到是很高兴，每天陪爸爸剥大蒜，是一项很有意思的活动，而且爸爸做的蒜蓉海鲜，真的很好吃。

    阿尔文没有理会尼克的吐槽，说了一句，“尼克伙计，没有大蒜，你也不敢跟女生说话。你们的老师可以作证。”说着清了清嗓子，模仿着一个老师说话，“校长先生，我觉得尼克的心理可能存在问题，他一和女生说话就会紧张，有时候我甚至担心他会晕过去～～”

    阿尔文哈哈大笑着，遮挡着恼羞成怒的尼克愤怒的攻击。电话响了！

    “这里是阿尔文！你是哪位？”

    ………………

    “哦～斯塔克先生，您在电视上表演的脱口秀，我看了，很好笑，您会是个有前途的脱口秀演员！”

    ………………

    “嘿，你得对你的粉丝，客气一点。我不是开玩笑，因为你真的很好笑。”

    ………………

    “好吧，好吧，我道歉，不过这件事情你干的真的很糟糕。你把一切都给搞砸了。”

    ………………

    “不用，没必要来跟我谈，今天早上，地狱厨房的最后一只吸血鬼被干掉了。我是这里的人，我只在乎这里，其他地方留给其他人去操心吧！”

    ………………

    “你想离开一段时间的选择不错，但是阿富汗是不是太偏僻了。我觉得迈阿密更适合你的风格。哈哈！”

    ………………

    “说真的，伙计，我没怪你，你做了你能做的，剩下的就交给该负责的人吧。记住伙计，有问题就给我打个电话，我还是觉得阿富汗不是个好选择。”

    说着阿尔文挂断了电话，因为门口一个光头独眼的黑炭头，无视了索尔和多姆的威胁，推门还走了进来。身后跟着脸色尴尬的神盾局特工，菲尔?科尔森。

    阿尔文玩味的冲科尔森笑了笑，说道：“我以为我们达成了协议，科尔森特工，你应该知道，协议是用来遵守的。”

    长相丑怪的独眼黑炭头，制止了想要说话的科尔森。先跟弗兰克打了个招呼，“嗨～伙计，我听说你最近过的不错。”

    弗兰克神色复杂，几次张了张嘴，最后还是一口干掉了一杯威士忌，将杯子重重的放在桌子上，没有回应黑炭头的招呼。

    黑炭头，没有因为弗兰克的表现而有丝毫尴尬。大刺刺的在吧台前坐下，右手敲了敲吧台的桌面，“我只是路过来喝一杯，怎么？不欢迎？”完全无视了，被jj单手顶住，不让他走近，尴尬至极的科尔森特工。

    阿尔文示意身边的杰西卡，带着尼克和金妮先回自己的房间玩一会儿。

    阿尔文自己走到吧台前，他当然知道面前的这个家伙是谁，神盾局局长，顶尖的军事专家，超凡的领导者，尼克?弗瑞。他对弗瑞的来意有那么一点猜测。

    阿尔文微笑着拿两个空杯子，放到弗瑞的面前，说道：“我们今天只提供两种酒，冤魂啤酒和鲜血威士忌，您想要哪一种？也许您两种都想尝一尝。”

 第四十章 德库拉是只鸭子？

    弗瑞局长听到阿尔文略带挑衅的语言，咧着完全不成比例是大嘴，露出雪白的牙齿。笑着说道：“冤魂混合鲜血应该是不错的选择。”

    阿尔文抿着嘴，歪了歪脑袋，从善如流的给他分别上了一杯啤酒和一杯威士忌，说道：“那就赶紧喝完，离开这里。说实话，伙计，我很难让自己对你产生好感。”

    弗瑞哈哈一笑，说道：“为什么？因为我没有一个性感的大屁股？”说着可能觉得自己说了个了不得的笑话，自己在那里哈哈大笑。

    阿尔文有点冷漠的看着弗瑞局长，笑的不那么有温度了，说道：“我是个好客的人，但你一定不在我的客户名单上。”

    弗瑞感兴趣的问道：“为什么？因为这两天斯塔克在电视上的滑稽表演？或者你有种族歧视？”他表情夸张的瞪着唯一一只眼睛，像个很有求知欲的孩子，好奇的看着阿尔文。

    阿尔文给自己倒了一杯加了冰的威士忌，冷冷的看着弗瑞，说道：“弗兰克告诉我，他的一个亲密的战友，一个很有影响力的人，神盾局局长，尼克?弗瑞。

    在他对黑帮完成复仇之后替他解决了麻烦。代价是不要在去找一些政府官员的麻烦。”说着阿尔文一口干掉杯子里的威士忌，看着，一脸怎么了？样子的弗瑞。

    “弗兰克信任这个家伙，甚至连自己的儿子都取名叫做，尼克。可当弗兰克的妻子被炸死，儿子失去一条腿的时候，这个很有影响力婊子养的在哪里？”

    阿尔文一拳重重的砸在吧台上，“当弗兰克被蒙蔽，被派去执行任务的时候，这个婊子养的，在哪里？”阿尔文双目像鹰隼一般注视着，弗瑞的唯一一只眼睛，“当尼克残废躺在病床上的时候，这个婊子养的，在、哪、里！”

    弗瑞脸上嬉皮笑脸的笑容消失了，冷硬的看着阿尔文，愤怒的说道：“那我来告诉你，那个婊子养的在哪里。”

    看了一眼神色复杂的弗兰克，“爆炸发生的时候，这个婊子养的在欧洲追着一帮恐怖分子的屁股。尼克躺在医院的时候，这个婊子养的，在中东解决化学武器危机，弗兰克报仇的时候，这个婊子养的在给他擦屁股。”

    弗瑞愤怒的盯着阿尔文，“为了保护尼克。这个婊子养的，改了收养他的家伙的资料，让他手下最好的特工在这里，出了个大丑，到现在还是笑料。”

    弗瑞用力的砸了一下桌子，冲阿尔文怒吼道：“你说，这个婊子养的在哪里？”

    阿尔文嘲讽的看着弗瑞，冷声说道：“这个婊子养的，身居高位，忙的连个电话都不能打吗？明知道自己的战友，妻子去世，儿子受伤，连牌个人看看都做不到吗？明知道在那种时候，在派弗兰克执行任务有多残忍，这个身居高位的婊子养的，不能为他说句话吗？”

    弗瑞没有示弱，怒声说道：“我们都是公职人员，为国效力是他的职责。我也是，我的所有时间，都在为保护整个地球努力。”

    阿尔文摊摊手，冷笑着说道：“看，这就是我们之间的区别，所以你不是我的朋友，请你下次不要在我的家人聚会时间闯进来。现在！”看了一眼弗瑞和手足无措的科尔森，伸手指向门口，“滚出去！”

    发现自己和阿尔文有着完全不同观念的弗瑞，摆出了一副公事公办的面孔，说道：“我不想说服你，阿尔文，我只是来提醒你，吸血鬼是个大麻烦。趁着还没有陷得太深，赶紧抽身。”

    阿尔文玩味的看着弗瑞，说道：“我很难理解，为什么神盾局的局长，会来跟我说这些话。我以为，最起码在吸血鬼这个问题上，我们应该是同一阵营。神盾局的职责，不就是对付这种东西吗？”

    弗瑞局长看了一眼正喝着闷酒的弗兰克，有点无奈的叹口气，说道：“我很难跟你解释其中的复杂问题，你可以干掉你看到的所有吸血鬼，然后面对可能到来的报复。你有这个能力。但是你不能将他们曝光在公众面前。神盾局本身就有一个专门追杀犯罪的吸血鬼的部门，用来节制吸血鬼对人类的伤害。”

    阿尔文不懂政治，其中的复杂问题，他不太想去思考。只是他有一个很朴素的想法。狼和羊永远不会是朋友，它们是天敌。人类和吸血鬼之间的关系是一样的，阿尔文很难理解，上辈子的社会上为什么有那么多的人，喜欢吸血鬼，觉得它们很酷。又为什么，这辈子这个世界上，会有那么多的“哈鬼族”。

    可阿尔文一个人的力量毕竟有限，斯塔克，不也是因为外界压力，逃跑似的去了阿富汗，实验他的新式导弹。

    思考了一下，阿尔文说道：“对付它们是你们的职责，我只负责在它们出现在我周围的时候，杀光它们！因为～”说着从吧台里抄起一杆雷明顿朝门口轰了一枪，“这里是我的地盘！”

    一个英挺的身影被从空气里轰了出来。

    深棕色的卷曲短发，刀刻斧凿般的英俊面孔，两撇性感的小胡子。稍显瘦削的硬朗身材，一身明显出自大师之手的定制西装。

    阿尔文的一枪并没有给他造成伤害，一片黑色的波纹在他的面前闪动一下，就将子弹挡了下来。

    小胡子丝毫没有因为被从空气里轰出来，而感到尴尬。手中的手杖舞出一个杖花，表现得像一个极富修养的英国绅士。冲在座的所有人点头致意。

    迈步走到吧台前，首先和弗瑞点头致意，接着看着阿尔文，微笑着说道：“也许，你可以先给我来一杯鲜血威士忌。”一副一切尽在掌握的神色。

    面对这个突如其来的家伙，阿尔文表现的很镇定，这种出场方式还没法给他压力，他要是穿个蓝色紧身衣，把红色内裤穿在外面，也许阿尔文会很害怕。

    阿尔文微笑着，给他倒了一杯威士忌，递给他，问道：“我是阿尔文，和平饭店的老板，不知道您是什么人？”

    小胡子帅男，接过威士忌，放在嘴边抿了一口，轻笑着，说道：“你可能没有听过我的名字，我叫弗拉德?德库拉。一名匈牙利伯爵。”

    阿尔文惊讶的捂住嘴，说道：“我一直以为德库拉是只鸭子！”

 第四十一章 给天才差评

    德库拉伯爵英俊的脸上保持着微笑，说道：“那么，那只鸭子一定很了不起。”

    穿着精美，举止大方的德库拉伯爵，很容易给人带来好感。

    听到枪声的杰西卡带着两个孩子，从房间来到了大堂。这会儿，正两眼放光的看着，德库拉伯爵，这个充满了男性魅力的吸血鬼。

    跟阿尔文两相对比了一下，嗯～论长相和衣着品味，德库拉都要甩阿尔文两条街。不过如果论气质的话，阿尔文显然更像个人，更有温度。德库拉伯爵，显然过于完美了，更想一件易碎的艺术品，看看就好。嗯～还是阿尔文好一点！

    阿尔文深沉的看了一眼，明显很惊讶的弗瑞，微笑着，举杯和德库拉伯爵相碰，说道：“那么，德库拉伯爵阁下，能说说您的来意吗？”

    德库拉，摸了摸自己的小胡子，同样的动作，德库拉显得比斯塔克帅气很多。说道：“我目前在纽约定居，最近听说地狱厨房的人对血族非常不友好，所以我想来看一看。也许是我有什么误会，也不一定。”

    “血族？”阿尔文歪着头打量着，德库拉伯爵，说道：“那是什么？我们最近杀了很多的吸血鬼，它们是您说的血族？”

    德库拉一口喝掉了杯子里的威士忌，摇头笑道：“你们杀的那些还称不上血族，它们只是血族为了让人为自己服务而发展的后裔。血族的奴仆可称不上是血族。”

    阿尔文“哦”了一声，玩味的看着眼前这个，在他看来，完全是在装腔作势的吸血鬼，戏谑的说道：“那你来这里做什么？为你家的牲畜讨还公道。或者你可以为他们来个价，我可以照价赔偿。”

    德库拉伯爵的脸色渐渐的变冷，凝视着阿尔文，说道：“我只是想要来看看，什么样的人，才能完全不把血族放在眼里。没有哪怕一点点的敬畏。”说着还瞄了一眼弗瑞局长，显然话里的人里同样包涵他。

    弗瑞局长很有种的瞪着独眼，看着德库拉伯爵，说道：“伯爵先生，你为什么不回去找个棺材躺着，血族的问题应该由你们的长老会，来和我们协商解决。最近你们的混血手下可一点都不安分。”

    德库拉伯爵，灿烂的一笑，看着弗瑞局长，无所谓的说道：“那又怎么样？”说完左手快速的抓向阿尔文的脖子想要治住他。

    阿尔文冷笑着，冲吧台下面的开关踢了一脚。“啪”的一声。阿尔文的整个房子从里到外，亮起了强烈的光线。

    德库拉伯爵，惨叫一声，向后退去，想要退出餐厅。阿尔文残忍的举起了改装过的霰弹枪，“砰”的一枪轰在了德库拉伯爵英俊的脸上。

    加载了符文“艾德”的霰弹枪，发射的百十来颗弹丸，虽然没有打死强大的德库拉伯爵，可却把他的脸打成了凄惨无比的月球表面。一枚“艾德”加持的力量，对这个老不死的还有点吃力，明天就给jj和弗兰克装备+3“艾德”的武器。

    早就不耐烦的jj不知道从哪里抄起一根铁棒，用打高尔夫球的姿势，将铁棒抡起一个完美的弧度，巨大的动能甚至带弯了铁棒，趁着德库拉伯爵脸上挨了枪子儿的当口，一棒打在了德库拉伯爵的两腿之间，“啪～”

    本就被太阳灯照的非常痛苦的德库拉伯爵，像被卡住脖子的公鸡，瞬间失声。紧接着捂住胯下，倒在地上，无视自己被太阳灯照的冒烟，发出一声高亢至极的惨叫。

    一旁的弗瑞局长和科尔森特工，看的觉得腿间发凉，双腿不由自主的夹紧。jj这家伙实在太残忍了，以前居然没有注意过。

    弗兰克在太阳灯亮起的瞬间，就冲到了杰西卡的面前，将她和两个孩子挡在了身后。

    阿尔文摸出一副墨镜带在脸上，适应了一下，单手一撑跳出了吧台。

    雷明顿霰弹枪，将枪膛里剩余的五发子弹全部打在了德库拉伯爵的脑袋上。

    不得不夸奖一下，德库拉伯爵这个吸血鬼老东西就是厉害，被太阳灯照着，被打碎了蛋蛋，还被阿尔文在脑袋上轰了这么多枪，还能生龙活虎的在地上翻滚惨叫。

    这里的太阳灯是昨天斯塔克叫人送过来的礼物。虽然他在电视上成了笑话，不过这个被知识诅咒的天才，仍然在两天之内拿出了一整套，针对吸血鬼的方案，并叫人给他认为的朋友送来了一套。

    德库拉伯爵的特殊能力，在阳光下被削弱的几乎没有了，只能靠着随着岁月增长的，厚脸皮来抵挡阿尔文的枪击。这是开玩笑，这个老吸血鬼就是这么厉害，这样都打不死。

    阿尔文接过jj手里的铁棒，示意他去找根绳子来。自己开始挥动铁棒，像个残忍的高利贷打手，教训已经拖欠好几期校园贷的穷学生。（告诫小朋友，别胡乱借高利贷）对德库拉伯爵展开了持续五分钟的残忍的殴打。期间铁棒多次变形弯曲，被阿尔文掰直了继续殴打德库拉伯爵。

    站在一边全程旁观的弗瑞局长和科尔森特工，看的心惊肉跳，德库拉伯爵可是神盾局登记在案的超级强者，就这样被阿尔文按在地上，混混一样的殴打，是不是太不真实了。

    索尔和多姆之前没有帮上忙，这会儿，冲上来，一狼咬住一条腿，用力的撕扯。

    弗兰克看到德库拉伯爵重演了，上个礼拜黑熊老大的悲剧，有点不忍。从吧台了抄出一把雷明顿，冲着伯爵的脑袋来了几枪。可你死不掉我就没有办法了。

    jj找了根伞绳，像个熟练的绑匪，将德库拉伯爵捆成了一个粽子，脑袋被打成血葫芦的德库拉伯爵无力反抗，只能任他施为。

    阿尔文看着躺在地上，被光线强烈的太阳灯照着，仅仅是身上冒烟，皮肤微微有些干裂的德库拉伯爵。心里有点沉重。漫威里的天才也不靠谱啊！一个电话打给了斯塔克，给他的吸血鬼防治系统点了个差评。

    被吵醒的斯塔克，暴跳如雷的怒骂，不可能！让他等着，自己这就赶过来，见识一下晒不死了吸血鬼。

    将店里的部分太阳灯关掉，只留下对着德库拉伯爵的几盏太阳灯。这种灯照多了容易得皮肤癌，而且特别费电，就留给伯爵大人享受吧！

 别骂我

别骂我，吸血鬼就是这么弱。我历史上看过的电影，在牛b的吸血鬼，也没有在阳光下战斗过。

    爱搞对象的那些吸血鬼除外！

    《漫威里的德鲁伊》别骂我 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第四十二章 我叫金并

    斯塔克先生是个骄傲的人，听说自己设计的吸血鬼防治系统有问题，立刻驱车赶了过来。非常具有现代优秀企业家的风范。

    弗瑞局长和科尔森特工，呆在餐厅里有点坐立不安。实在没想到，阿尔文一言不合就放倒了血族的一位大佬。这会儿还和jj一起拿着把银制的小餐刀，在德库拉伯爵的肚子上捅进捅出。

    看看这会儿已经缓过劲来的德库拉伯爵那月球表面似的丑脸，估计放他走，他不去做个大手术整容，是不会出来见人的了。

    好动的尼克小伙子，一条腿蹦蹦跳跳的，向德库拉伯爵张望，不时的想要跟他老子借来雷明顿，也想朝德库拉伯爵来上一枪。吸血鬼啊！自己如果能给他一枪，这学期就能指着这个牛皮过日子了。

    弗兰克烦恼的看着自己的儿子，就像看到未来的托尼?斯塔克，老子没有亿万家产给你继承，你长大了以后很多人想要揍你，你可怎么办啊？

    杰西卡和金妮都还好，德库拉伯爵被毁容之后，杰西卡就在也没有看他一眼了，这会儿正忙着把刚才打烂的东西归置一下，明天直接丢垃圾桶。小金妮，没有其他的心思，这会儿坐在吧台内的高脚凳上，双手托腮，用崇拜的目光看着阿尔文，不时的挥动小拳头为阿尔文助威。

    阿尔文将手里的小餐刀抛给jj，看着眼前的德库拉伯爵，笑着说道：“冒昧的问一句，您想要干什么来着？”

    德库拉伯爵顶着一张破破烂烂的丑脸，身上冒着烟，非常硬气的看着阿尔文，咬着獠牙，说道：“你会为你今天所做的事情，付出代价，那代价会让你后悔终生！”

    阿尔文瞳孔收缩了一下，微笑着说道：“您得活着，才能让我后悔，不是吗？您觉得，您能活过今晚吗？”

    德库拉伯爵，狞笑着说道：“你不敢杀我的，杀死我，意味着人类将和血族宣战，那将会流血，很多人的血。该死的家伙，告诉我你的名字，我会在把你撕碎之前，替你做一块墓碑，上面刻上你临死前的忏悔！”

    看来骄傲的德库拉伯爵，根本就没记住阿尔文之前的自我介绍。

    阿尔文笑的无比灿烂，看着德库拉伯爵的眼睛，认真的说道：“我是地狱厨房的主人，我叫金并，希望你一定要记住。”

    弗瑞局长和科尔森特工只感觉浑身发冷，以后还是离阿尔文这个家伙远点，离他太近了真的容易活不长。

    德库拉伯爵狞笑着，说道：“我记住你了，金并。”之后就开始闭口不语，太阳灯的伤害也没有在让他发出声音，今天他的自尊心受到的伤害，比身体上的，严重一百倍。

    间场面安静下来，弗瑞局长，慢慢的走过来，神色凝重的说道：“恐怕你真的不能杀死他，他是血族里的一个重要人物。我们不能冒着开战的风险，就为干掉这个家伙。”

    阿尔文斜眼瞄着弗瑞局长，说道：“他要来找我的麻烦，你却不让我杀掉他。让我等着他养好伤在来报复我吗？”说着点了点弗瑞局长的胸口，“弗瑞局长，你让我对你的人类立场产生了怀疑。”

    弗瑞局长，看着阿尔文，严肃的说道：“血族存在了近千年，你觉得是什么让他们没有被灭族。”

    阿尔文歪着头想了想，说道：“也许是你这样的人的愚蠢，才让这个坎吸食人血的种族延续到今天。或者你很怕他们？”

    弗瑞局长深吸了一口气，憋住心中的怒火，他最近十年挨的骂都没有今天一天多。

    “我没法跟你解释，阿尔文，神盾局不怕任何人或者事情，我们担心的是后果！今天我在这里，他就不能死。或许我可以保证，他以后不会在来找你的麻烦！”

    阿尔文看着有点着急的弗瑞局长，冷笑着说道：“你保证？你的保证在我看来，一钱不值。或许你可以赶紧滚出我的餐厅，看在弗兰克的份上，我可以等你出了门在剁了他。”

    “剁了谁？”门口一个焦急的声音传来，衣衫不整的斯塔克，闯了进来。

    首先第一眼就看到了，被毁容的德库拉伯爵，斯塔克被他别致的长相，吓得向后蹦了一小步。

    斯塔克看着阿尔文吐槽道：“哇哦～伙计，你能不能不要这么残忍，为什么每次我过来看到的都是这么恐怖的画面。”

    弗瑞局长看了一眼斯塔克，转向阿尔文，说道：“我了解你，阿尔文，你不是个不负责任的男人，想想吧，如果开战，有多少无辜的平民将会因为你的冲动而死去。你凭借力量庇护了三个社区，让这里的人活的有尊严，可是如果开战了，他们将会首先面对战火。这是种族战争，阿尔文，你真的考虑好了吗？”

    阿尔文听厌了弗瑞局长的腔调，不耐烦的说道：“那你想我应该怎么办？放走他，然后等他来报复我？既然我要面对报复，那对我来说，和开战有什么区别？这件事从一开始就和我无关，是你们所谓的吸血鬼管理部门出了篓子，让这帮该死的东西在纽约行凶。”

    弗瑞这会儿着急的开始冒汗了，大声说道：“我说了，我保证他以后不会在来找你的麻烦。我可以说服血族长老会，让德库拉伯爵陷入沉睡100年。我有这个能力。”

    阿尔文玩味的笑了笑，说道：“我不信任你，尼克?弗瑞，我觉得你简直就是在拿我当傻瓜，我不相信人类会拿这些有明显弱点的东西没有办法。不要在拿开战这种说辞来劝我，没有必要！而且我的耐心已经用完了。”

    弗瑞局长收起了脸上的所有表情，冷眼扫了一圈所有的人，沉声说道：“那我告诉你真相，不过只能你一个人知道，我们可以出去聊聊。”

    两人走出餐厅，在门口聊了大约二十分钟，在次走进餐厅。

    阿尔文阴沉着脸，将两个孩子和杰西卡赶去了二楼。

    沉声交代jj，说道：“把他的手脚都砍下来，血放干，找个行李箱装起来，让我们的弗瑞局长带回去。”

    说完转过身，注视着尼克?弗瑞，用冰冷到极点的声音说道：“警告他们，不要进去地狱厨房，不要在我的身边晃悠。还有，不要在试图欺骗我！尼克?弗瑞局长！”

 都看看，理解万岁

不太想把所谓的阴谋诡计，写在这本书里。和我对这本书的定位有点不符，而且感觉像在水字数。

    关于人类和吸血鬼的纠葛大家脑部吧，或者有需要，我在作品相关里发一章，聊一聊。

    德库拉是个在我设想中在后期蛮重要的角色，确实不能死。虽然我刚想写怎么把他剁了。

    大纲还是要尊重的。少来点阴谋诡计，生活挺艰难的，让书里轻松一点吧。

    漫威世界的主线即将正式开始了。

    《漫威里的德鲁伊》都看看，理解万岁 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 十万字纪念

就在上一秒，10万字，10万点击。码字11天，收获了那么多书友。

    说的文艺一点，就是如在梦中。我一个萌新中的萌新，能有现在，我还能说什么。

    我到现在都不知道，大家是怎么找到我的书的，我自己在手机上都翻不到。

    难道这就是命？老书虫都喜欢讲故事，好不容易走到这一步，如果这是做梦就让我的梦做的更久一点！

    感谢大家的支持！

    《漫威里的德鲁伊》十万字纪念 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第四十三章 500 miles away from home

    看着被残忍肢解，装箱，还没有死去的德库拉伯爵。托尼?斯塔克先生很光荣的在次呕吐了。

    阿尔文对待吸血鬼的残忍做法，让斯塔克也有点后背发凉。虽然他挺赞同！因为当有一天牛羊能够比人还聪明，能够拿起枪炮，人类一定没有活路。人类和吸血鬼之间的关系，其实没有什么不同。

    斯塔克给自己灌下了满满一杯威士忌，看着不知道在想什么的阿尔文，开玩笑似的说道：“没想到事情就这么结束了，我知道神盾局，斯塔克集团还跟他们有一些科研上的合作。只是没想到他们的能量这么大。”说着将杯子递给阿尔文，示意在来一杯。

    阿尔文微笑的看着斯塔克，说道：“我也没想到，只是我绝对不想，在跟他们打任何交道。我觉得我很适合当一个餐厅厨师和学校校长。”

    斯塔克哈哈大笑着，说道：“那你的学生一定很惨，我能想象的到。哈哈”

    斯塔克不讨厌的时候，还算是个不错的朋友，最起码他开发出太阳灯的时候，第一时间就给阿尔文送了过来。而且就在几分钟之前，他们还在同一阵线。

    阿尔文微笑着点点头，说道：“你说的很对，如果明天学校门口贴个讣告，说校长阿尔文死了，那帮小子一定会开party庆祝。”

    斯塔克听了打了个冷颤，说道：“伙计，我没想到你的人缘这么差！”

    阿尔文不置可否的点点头，说道：“等他们长大了，就会感慨年轻时的无知了。你是个天才，你永远都不会理解求学的艰难。地狱厨房的这些孩子，如果没有一个人在后面推着他们，未来监狱几乎是他们能够想象的未来。”

    斯塔克若有所思的点点头，说道：“你说的有道理，也许我可以给你提供一些帮助。”

    阿尔文精神一震，看向斯塔克的眼神也变的热情起来，高兴的说道：“社区学校，需要您这样的，热心人。我可以给你留一个校董的位置。”

    斯塔克看到阿尔文态度的极大转变，感兴趣的问道：“社区学校还有校董的职位？其他的校董是什么人？我需要捐多少钱？”

    阿尔文腼腆的笑着，表现的像个诚恳的保险推销员，说道：“您如果同意的话，您将是社区学校的第二位校董，第一位是金并先生，他每年会章学校捐赠一千万美元。您也可以比他多出一些，毕竟您是有名的亿万富翁，不是吗？”

    斯塔克是个有趣的人，只是想了一下，说道：“阿尔文，我的伙计，你不能要我这样一个美利坚上流阶级，去和金并这种人相提并论。你们学校还缺校长吗，给我一个荣誉校长的职位，为我准备一间办公室，我可以每年掏出二千万美元捐给学校。”

    那有什么不可以的，太可以了，每年两千万，别说荣誉校长，你要当校长我也立马把办公室腾给你，秘书奥利维亚也一起给你。

    阿尔文笑着伸出手，跟斯塔克一握，真诚的说道：“欢迎您的加入，斯塔克校长先生。您现在就可以考虑您的办公室想要什么风格了。”

    斯塔克抿着嘴，歪着脑袋想了一下，说道：“哇哦～我都没想到，有一天我会成为一所学校的校长，也许我该让佩珀在我的每月行程上，留两天时间，我好去学校坐一坐。”

    阿尔文举起了酒杯，跟斯塔克碰了一下，说道：“这是我们的荣幸，将来从学校里走出去的学生，将会以你为荣！真的，我不开玩笑！”

    斯塔克很少能和一个人聊的这么愉快，虽然阿尔文总是给他难堪，可人就是这样，总想有一个能够聊天打趣，无所顾忌的朋友，他觉得阿尔文很可能就是那个朋友。

    ………………

    当早上七点的时候，佩珀赶来接走了宿醉未醒的斯塔克，他要在今天赶去阿富汗，实验他发明的“杰里科”导弹。

    其实斯塔克没必要亲自过去，可是这两天的媒体风暴和不知道哪里来的未知压力，让他决定去那里避避风头，毕竟他还是斯塔克集团的董事长，为集团出力是他分内的事情。很合理不是吗？

    临走的时候，阿尔文叮嘱佩珀，说道：“阿富汗毕竟不是什么好地方，斯塔克这次的准备并不充分，如果有什么事情，记得给我打电话。我是个吸血鬼猎人还记得吗？”

    佩珀已经快要被斯塔克的任性给搞疯了，没太注意阿尔文说的话。只是点点头，让阿尔文帮难过将斯塔克送上了车。

    ………………

    终于闲下来的阿尔文，陪金妮吃完早餐，就带着她，开上老皮卡，准备去学校履行一个校长的义务。

    索尔非常狗腿的贴着金妮混上了车，他也想去学校耍耍，看着一帮捣蛋的小子瑟瑟发抖的样子很有趣。

    老皮卡行驶在路上，天气很好，阿尔文开着窗子，放着乡村音乐，左手搭着车窗。阿尔文一句一句的教着金妮唱着“ 500 iles away r he”

    i yu iss the tra i'' n

    如果你错过了我坐的那班火车

    yu will knw that i a gne

    你应明白我已离开

    yu an hear the whistle blw a hundred iles

    你可以听见一百英里外飘来的汽笛声

    a hundred iles， a hundred iles

    一百英里，一百英里

    a hundred iles， a hundred iles

    一百英里，一百英里

    ………………

    金妮很喜欢，因为爸爸很喜欢。

    阿尔文中途接了个电话，更加高兴了，教金妮唱歌也更加用心了，小金妮一定是我的幸运星，每对她好一分，运气就好一点。

    刚刚是被吸血鬼事件折磨的身心憔悴的，乔治局长打来的电话。他告诉阿尔文，他的女儿格温?斯泰西，将在下周直接入学社区学校。虽然还有一个月，学校就要进行期末考试了，他应该等学校放假，下学期开学的时候，在把女儿送过来。

    可我们的局长大人等不及了，他没法容忍自己的女儿在可能有吸血鬼出没的地方上学。而现在，阿尔文的社区学校是吸血鬼的禁区。

    心情愉快的阿尔文，现在看到什么都觉得顺眼，连学校门口新来的电工老头，都感觉很亲切，“嗨～你好，以前没有见过你！”

    老头很和善，笑着说道：“早上好，阿尔文校长，我是新来的电力工程师，我叫本?帕克！”

 第四十四章 弗兰克到底干了什么？

    心情极好的阿尔文，笑着跟本?帕克打了个招呼，说道：“老伙计，社区学校的电气工程师可不是轻松的活儿，你以后可有的忙了，这些熊孩子可都是捣蛋鬼。”

    本?帕克见到传说中的，残暴校长这么好说话，有点诧异，哈哈一笑着说道：“这里很好，校长先生，我来了三天了，我从没见过孩子们这么守规矩的学校，您知道，我有个侄子，他明年就上十一年级了，我在考虑是不是让他到这里来读书。”

    阿尔文还是第一次听到，有人主动要把孩子送来社区学校读书。好奇的问道：“老伙计，听你这么说我很高兴，能说说原因吗？这也许对我们学校以后的招生会有帮助。不管怎么样，我得说你很有眼光。”

    老帕克很高兴，笑着说道：“我来了三天了，这里的学习氛围，我从没在其他地方见到过，我的老天，如果我上学那会儿，是在这里，我就不会是什么电气工程师了，也许我会去哈佛，然后在华尔街找个坐办公室的工作。”

    阿尔文高兴的跟老帕克握了握手，笑着说道：“看，总会有人能一眼看清，我们学校的好处。老伙计，你现在住哪儿？我没有在地狱厨房见过你。”

    老帕克有些腼腆的笑了笑，说道：“我现在住在皇后区，不算很远。开车过来很方便的。”

    阿尔文点了点头，说道：“哦，那距离可不近，老伙计，你也许可以考虑搬到地狱厨房来居住，24～26街区的治安现在非常不错。你的年纪可不小了，每天开车1个半钟头来上班可不轻松。”

    老帕克没有立刻回应，而是考虑了一下，说道：“我会考虑考虑，这不是个马上就能决定的事情。我得考虑我的太太和侄子的意见。也许九月份我的侄子转校过来，我就会卖掉老房子，在这里安家。”

    阿尔文笑着点头，说道：“没错，老伙计，是得做好准备，你的侄子叫什么？”

    老帕克略微有点自豪的说道：“彼得，彼得?帕克，那是个好小伙子，成绩非常出色，但是我的工资没法给他找好的辅导老师，不然他会更出色！”

    阿尔文惯性的点了点头，突然愣了一下，仔细的看了看老帕克，说道：“伙计，你刚刚说你叫什么来着？我没有听的太清楚。”

    老帕克，和善的看着阿尔文，说道：“本?帕克，先生，您可以叫我老帕克。”

    阿尔文锤了锤自己的脑袋，怎么能忘记这个人，“能力越大，责任越大。”造就了漫威世界最出色，最招人喜欢的超级英雄。这个人，比很多所谓的超级英雄，更值得人尊敬。他是个真正的好人。

    阿尔文非常正式的在次跟老帕克握手，认真的说道：“老伙计，你介不介意多做点工作，当然会有多一份工钱。”

    老帕克疑惑的看着阿尔文，有点慌乱的说道：“不介意，不介意，但不用多一份工钱，我喜欢这里，收入也够用，我乐意为学校多做一点事情。”

    阿尔文真诚的笑着，看着面前这个和善的老人，几乎要忍不住，为自己的想法鼓掌。笑着说道：“要你做的可不是件容易的活儿，惩戒处需要一个你这样和善的人，去为弗兰克擦屁股。他上任一个礼拜，已经有好几个家长打电话给我，说他们孩子回家，尿了几天的裤子。老伙计，我觉得光强硬也不是太好，以后出去老是听人说，社区学校的孩子总尿裤子，可也不是什么好名声。”说着真诚的看着老帕克的眼睛，“我需要你的帮助，老伙计，哪怕是为了这些孩子！”

    老帕克这一辈子都是个平凡的人，第一次有一个人告诉他，他很重要，这里需要他。这让他很有成就感，很感动！

    “如果您说的是真的，那么我当然愿意，校长先生，我现在相信您绝不是传言里说的那样的人了。”老帕克正色说道。

    阿尔文大笑着拥抱了一下老帕克，说道：“那么，欢迎你的加入！你会在学校的历史上留下名字的，我肯定。”

    阿尔文其实并不太在意，彼得?帕克这个未来在纽约荡来荡去的小子，他更喜欢老帕克这个睿智的老人，不是什么知识上的睿智，而是生活磨砺出来的豁达。他希望老帕克能感染更多的人，而不是用生命去造就一个蜘蛛侠。

    转身抱起自己的幸运星小金妮，跟老帕克打了个招呼，心情越发的好起来。行色匆匆的快步溜过自己身边的熊孩子看起来也不那么讨厌了。迈着轻快的步伐，向学校教学楼走去，今天一定是我的幸运日！一定是！

    教学楼门口，学生们整齐的排着队向里面走去，在没有过去的追逐奔跑，推搡打闹。虽然依旧很热闹，但秩序井然。

    阿尔文的到来让整个楼前安静下来，纳尔逊校长看到阿尔文，脸上挂着甜蜜的微笑迎了上来。高兴的夸奖着弗兰克，“阿尔文校长，我们学校来了一位了不起的惩戒处主任，我本来还对设置这个部门持保留意见，但现在看来，您是正确的！”

    这家伙一看就是，过去在学校任职的时候，被这帮熊孩子折腾的不轻。这会儿终于有一个人，能够镇住这帮捣蛋的小子，让他轻松不少。毕竟阿尔文校长虽然可怕，但他不常在学校啊！

    阿尔文看着纳尔逊这个老滑头，笑着说道：“看来你很满意弗兰克的工作，说明他很适合这个职位。不过刚才我在门口遇见了一个电气工程师，他叫本?帕克，你认识吗？”

    纳尔逊小心的看着阿尔文，说道：“他是我招进来的，学校确实需要一个电气工程师，而且他的薪水要求并不高。”

    阿尔文摆了摆手，笑着说道：“别紧张，纳尔逊伙计，老帕克是个好伙计，我只是希望他能在惩戒处去兼一份工作。”

    纳尔逊吐了口气，有点疑惑的说道：“这当然没问题，可是为什么？老帕克可镇不住这帮坏小子。”

    阿尔文有点头疼的敲敲脑袋，无奈的说道：“昨天地狱厨房几个老大给我打电话，说，如果他们的孩子回家在尿裤子，就让人带着枪送孩子来上课。伙计，给我说说，弗兰克到底干了什么？”

 第四十五章 一对一，地狱厨房的规矩

    教学楼门口，弗兰克站的笔直的像一杆标枪。最近几天弗兰克完全替代了阿尔文的职责，负责“恐吓熊孩子”。

    看到这些孩子，视弗兰克如同洪荒猛兽的眼神，阿尔文觉得自己过去在学校干的，跟弗兰克一比，简直不值一提！也许未来学校可以改名叫做，地狱厨房“西点”社区学校。

    尼克这个小子，坐个轮椅被邻居嘉文推着，听身边的人吐槽弗兰克，“这就是个恶魔，不，地狱厨房最坏的恶棍都比不上他。”尼克这小子装作一副不认识弗兰克的样子，附和的点头，并一起吐槽弗兰克这个让他们上学的快乐指数，大幅下降的家伙。

    尼克拿自己老爹不当亲爹的作死样子，让推着他轮椅，了解他和弗兰克关系的嘉文，瞪大了眼睛。

    阿尔文笑着走到教学楼门口，在弗兰克的胸口锤了一拳，说道：“伙计，干的漂亮，我就知道惩戒处主任，是一个能让你发挥能力的地方。不过伙计，待会儿我们得谈一谈，我给你找了个帮手。”

    弗兰克昂着头，眼睛都没看阿尔文，森冷的眼神盯着每一个走近的学生，挥手示意阿尔文快滚蛋，自己非常忙。这帮小子这两天很不安分，居然打赌，谁能把违禁品带进学校，这让他压力很大。毕竟他不是索尔它们，嗅嗅气味就能找到违禁品。

    阿尔文不明所以，不过还是没有打扰弗兰克的工作，手底下的打工仔这么努力，作为老板实在不好意思在这个时候给他添乱。

    ………………

    凯奇教授的超级计算机买回来了，正在安装调试。阿尔文跑过去凑了凑热闹。

    这台超级计算机，虽然是二手货，不过把它安装起来，也占了教学楼里面的好几间教室。效果不知道，阿尔文不懂计算机，可看机房里，那密密麻麻的机器，闪动着光点。很好，非常高科技，体积也大，对得起花掉的200万美元。就是开机测试的时候，那狂奔的电表，让阿尔文有些心疼，冲凯奇吩咐，用不了这么多的机器，以后只准开三分之一。

    被凯奇教授一通口水喷的抱头鼠窜。

    学校人手有限，凯奇教授拉来了几个老朋友，带着几个手底下的研究生，帮忙调试设备。

    老家伙拉着一个长的很像，小萝莉玛蒂尔达的姑娘，搞东搞西，看他热情的样子，老家伙动了春心了，回头就让奥利维亚给他老婆打小报告。

    ………………

    校长办公室，阿尔文抱着胳膊，冷眼看着眼前的几个，在地狱厨房很有地位的黑帮老大。

    几个家伙说什么，阿尔文一句都没听进去，只是冷眼看着他们，小样，你们几个后进生的家长，跑来我一个校长办公室撒野，我要是理你，我还有面子吗？

    几个人看阿尔文脸色不好看，有点害怕，商量了一下，让俄国佬阿列克谢作为代表，出来和阿尔文交涉。

    大白熊一样的军火贩子，有些拘谨的站在阿尔文面前，说道：“阿尔文，我的朋友，你得帮帮忙，我的孩子安东。”说着指了指一个站在门外，满脸络腮胡子看起来比阿尔文年龄还大的，没有眉毛的，光头小子，“这几天天天做噩梦，伙计，你得管管你的惩戒处主任，在这样下去，我儿子要疯了。”

    阿尔文抱着胳膊，有些好奇的问道：“弗兰克怎么干的，我要给他发一面锦旗，我可不知道安东这小子能变的这么安分。”

    阿列克谢恼怒的说道：“弗兰克这个狗屎，把我儿子关了禁闭。”

    阿尔文看白痴一样的看着阿列克谢，说道：“你儿子怕关禁闭？上半个学期他在禁闭室里的时间，比在课堂上多。伙计你被你儿子骗了。”

    阿列克谢看了眼自己的倒霉儿子，恼火的说道：“可弗兰克这混蛋，用一把捕鲸叉把我儿子身上的毛发刮了个干净，除了胡子。”

    阿尔文能想象的到，被一个刽子手一样的家伙，拿着把一尺长的大刀，把身上的毛都刮干净，那是多么可怕的经历。想想就要打冷颤，怪不得这个曾经的校霸，现在表现得像个瘟鸡。不过刮个毛，你用捕鲸叉就有点过分了。

    阿尔文有点尴尬的看着阿列克谢，说道：“伙计，弗兰克是有点过分了，不过我相信安东这小子肯定没干好事儿。听说他最近在足球队表现得还不错？”

    阿列克谢有点得意的说道：“没错，安东最近的表现不错，成绩好了，现在还是足球队的主力近端锋。”说着脸又沉下来，“可这两天他都不愿意来学校了，怕别人嘲笑他。”

    阿尔文听着阿列克谢聊自己的儿子，成绩不错，球队主力什么的，特别别扭。你一个卖军火的聊这些，很不符合你的人设啊！你不是应该带着抢手，找到弗兰克，一言不合就崩了他吗？你跟我聊这些，我都不好意思跟你发脾气了。

    阿尔文有点无奈的说道：“那安东这小子，到底干了些什么？让弗兰克这么对他？”

    阿列克谢，想了想，犹豫的说道：“据说是把他的一个队友，剃成了秃瓢。不过那就是个孩子之间的玩笑。”

    阿尔文冷笑着看着阿列克谢，才不相信他的鬼话，仅仅是剃个光头，弗兰克肯定不至于这样，冷笑着说道：“玩笑？你把这事儿，当成玩笑？伙计，我们可以凶狠，残忍，但我们得讲道理。现在我觉得安东是自己罪有应得。或者你也可以把这件事情当成是弗兰克的玩笑，嗯～冷面笑匠弗兰克，你看这个绰号怎么样？”

    阿列克谢有点局促的说道：“伙计，我们都知道是怎么回事，其实我觉得学校现在不错，可是弗兰克太严厉，他没来之前，我都看到了安东能去上大学的希望。可现在他甚至不想来上学，这可怎么办？”

    阿列克谢这么说，阿尔文就有点不好意思了，社区学校讲究的是“惩前毖后，治病救人”，弗兰克把孩子吓得不敢来上学，这就不好了。我们说到底还是个学校，不是监狱。

    阿尔文觉得，自己上午安排老帕克来给弗兰克打下手的决定，非常英明。

    阿尔文想了想，说道：“学校是你想不来就不来的？被你儿子剃成秃瓢的孩子来上学了吗？

    赶紧让安东滚去上课。没几个月就要毕业了，我们学校的足球队成绩不错，安东atc能有个十几二十分，就能找个不错的大学。

    你们想要找弗兰克的麻烦，没问题，我这个人很公道，下午三点就在体育馆，就你们几个，想找弗兰克替自己孩子报仇，那就过来，一对一，用我们地狱厨房的规矩。”

 第四十六章 向下的目光

    社区学校的体育馆还是二十年前建好的，往常这里并不热闹。

    因为设备的破旧，连个像样的篮筐都没有，社区学校的篮球队甚至都招不到足够的队员。

    而今天，体育馆已经完全被，躁动的学生们占领了。因为今天几个原来校霸的爸爸，要和学校的惩戒处主任，进行几场，一对一的较量。这很地狱厨房，自从阿尔文校长上任以来，就在也没有发生过，有人找学校老师麻烦的事情了。

    这很是让这帮已经被憋的，荷尔蒙要爆炸的孩子们激动。有人要教训那个可怕的惩戒处主任哎！据说还是地狱厨房的几个黑帮老大，亲自下场。白鲨帮，kk帮，疯狗帮，好刺激啊！

    到下午二点的时候，教师们发现自己已经有点控制不住局面了。索性也就放这帮孩子们去体育馆，一张一弛嘛！而且教师们基本上都是阿尔文上任之后招聘过来的，他们自己也好奇，什么是地狱厨房的规矩，难道这里解决问题就是看谁的拳头硬？如果真的是这样，以后自己是不是也要找那个，看起来很厉害的惩戒处主任，去练两手。万一以后要有学生家长来揍我，我也能还两下手。

    凯奇教授是这所学校规矩的，最坚定的拥护者，听说有人找他眼里，学校里最好的教职人员麻烦。老牛仔，从办公室里抄起了一把跟他年龄差不多大的老温彻斯特，领着一脸不情愿的jj去给弗兰克站台。

    jj觉得真没有必要这样大动干戈，几个黑帮老大能有什么本事，弗兰克一只手扶着老二，也能干翻他们。不过在这个学校，凯奇老头确实不能得罪，没见到阿尔文校长，见到老头子都要绕着走吗？捏着鼻子走一趟吧。

    路上凯奇教授发现，纳尔逊校长已经在体育馆门口站着了，他带来了所有的校车司机兼保安，因为阿尔文对校车司机长相的独特品味，现在的纳尔逊校长更像一个黑帮老大，而不是滑头、市侩的副校长。

    社区学校的管理还是比较有章法的，一～六年级的学生，全都滚回教室。体育馆空间有限，这么暴力的场面，小孩子就不要看了。

    虽然很简单粗暴，但这就是社区学校的风格，你有本事混进去不被发现，那也没人管你。发现了，那么校规里有详细的惩罚条款。

    体育馆里，这个只能容纳500人的体育馆现在已经座无虚席。

    学生和老师们坐在看台上，窃窃私语，整个体育馆上空弥漫着“嗡嗡”的声音。

    阿尔文坐在场边的椅子上，金妮抱着个篮球，坐在他身边的地上玩耍，威尔森太太在金妮到来的第一时间就把她抱走了。一直到现在才送回来。

    这个和蔼的老太太真的非常喜欢金妮小姑娘。这会儿老太太像个华国奶奶，正陪着自己的小孙女，拿着杯饮料，时不时的往金妮嘴边送。

    阿尔文很烦恼，今天餐厅又没有开门，难得到学校来一次，却碰到这么多的事情，自己的银行存款什么时候能突破六位数？

    找事儿的三个黑帮老大，这会已经被阿尔文标记了，待会儿弗兰克来了，让他狠狠的揍他们。让他们知道，惩戒处不仅仅只针对学生。

    三点不到，三个黑帮老大率先出现在体育馆。白鲨帮的“大白鲨”阿列谢克，kk帮的“黑手”杰拉德，疯狗帮的“白牙”道格。

    阿尔文看着这三个家伙，就像看三个行走的猪头，就算现在不是，一会儿也就是了。

    三个家伙穿着拳击手短裤，举着双拳像是将要上场的拳击手。

    杰拉德估计很熟悉这种场面，他曾是职业拳手，只不过后来因为打假拳被取消了拳手资格，回到地狱厨房，凭着拳头打下了一条街，成了一名黑帮老大。也就是因为他，这三个家伙才敢肆无忌惮的约战弗兰克。

    一直到三点整，弗兰克才姗姗来迟。这家伙是个老派的军人，穿着一条卡其色的军裤，高帮作战靴。光着上身，从走道里里出现。从黑暗中走出的弗兰克，面相冷峻，沧桑，紧皱的双眉里藏满了故事。本就完美的身材，配上十几处可怕的伤疤，让他整个人的威慑力上升到两个档次。

    jj这个无聊的家伙，很适时的在广播里放起了“齐柏林飞艇”的immigrantsoon。为弗兰克的出场配上了bgm，仿佛弗兰克是电影里的超级英雄，在最后时刻出场，将一干大小反派，一次干翻。

    整个体育馆的气氛被jj的举动完全点燃了，精力充沛的小伙子、姑娘们。疯狂的为弗兰克助威，虽然他们本来是来看弗兰克挨揍的。不过谁在乎？弗兰克怎么说都是自己人，有个这么酷的惩戒处主任，那也是可以拿出去吹嘘的。

    两相对比之下三个黑帮老大，就显得非常普通的，三人当中卖相最好的杰拉德，跟弗兰克比起来，也像一团肥腻的黑色肉球。

    阿尔文看着弗兰克这么拉风的出场，心里非常不爽，心想jj这个混蛋什么时候有这种创意了，自己作为老板怎么从来没有享受过这种待遇。回去就扣他工钱！

    他从不想想，自己平时的穿着打扮，几乎不变的牛仔裤，格子衬衫，灰色外套。难道阿尔文出场打架，给他配个乡村音乐？

    上场的气势就先声夺人的弗兰克，走到了三人面前。

    轻松的好像在和女朋友商量去那里吃饭，“快点，我赶时间！”

    三个黑帮老大的下场是不用赘述的，是极其悲惨的。弗兰克的手段是极其残忍的。

    三个人加起来支撑的时间也不超过五分钟。在满场的助威声中，三个黑帮老大，被送上了救护车。

    惩戒处主任弗兰克，还走到已经要吓尿了的三个孩子跟前，温和的告诉他们，明天记得要来上学，不然就去他们的家里请他们过来。

    然后弗兰克举手向场边的老师学生，做了一个胜利的手势，那架势就像是一个超级明星在开演唱会，几个女教师捂着自己的心口，对弗兰克发出刺耳的尖叫。

    阿尔文没空理会已经沸腾的现场，他的目光完全被一个纤细的背影所吸引。

    一个穿着白色衬衫，卡其色铅笔裙的，棕色长发的姑娘，正背对着阿尔文，将地上的垃圾纸屑装到一个袋子里。

    她似乎完全不适应现场的这种气氛，有些不知所措。跟现场有点格格不入。

    似乎阿尔文的目光让她生出了一点感应，棕发姑娘转过头，冲着阿尔文腼腆的笑了笑。

    这姑娘长得算不上特别好看，但是笑的特别温暖，就像是四月的微风，让阿尔文愿意在微风里徜徉。

    如果阿尔文的目光没有总往这姑娘的胸口去的话，这会是一次挺浪漫的相识！

 第四十七章 给斯塔克发个短信

    可能是因为阿尔文的眼神，那姑娘表现的有些惊慌，右手捂着衬衫领口，有些慌张的跑了。

    阿尔文没有追赶，作为一个活了两辈子的人，他觉得没有必要像个毛头小伙子似得，看到姑娘就扑上去。

    而且看那姑娘的样子，她应该是是学校的工作人员或者老师。阿尔文更加不着急了，你都是学校的人了，我一个校长急什么？

    刚因为被耽误了中午生意有些不高兴的阿尔文，心情在次好了起来。

    现在是弗兰克的时间，自己这个校长就不要在这里碍眼了。跟威尔森太太打了个招呼，在她依依不舍的目光中，带着小金妮回家了。

    今天对阿尔文来说，是完美的一天，除了那三个倒霉的黑帮老大，不过他们已经付出代价了不是吗？

    ………………

    之后几天，阿尔文每天都会去学校转一转，可是在也没有和那个姑娘见上面，也许那姑娘看见他了，却避开了。

    阿尔文没有去找那个姑娘的资料，虽然很简单，可他觉得没有必要。只要她在这所学校里，那么总能碰到。他也不是着急上火的一定要找一个女朋友。

    现在这样很好，阿尔文很享受这种感觉，不是所谓的恋爱的感觉，而是某种特别的期待。生活这么艰难，总要为自己创造一些惊喜，不是吗？

    阿尔文这种情况，一直持续到佩珀给他打来了电话，斯塔克被绑架了。

    ………………

    阿富汗，美军营地，一个叫罗德的黑人少校接待了阿尔文。

    在罗德的办公室里，阿尔文向他提出了自己的要求。

    “给我一辆车，加满油，最好在给我准备一些备用汽油和食物。我会马上出发。”阿尔文很不客气的说道。自己明明已经提醒过斯塔克，可这家伙还是出了状况。

    作为一所社区学校的荣誉校长，怎么能对自己这么不负责任？这帮美军大兵也是废物，这么多人还被人绑走了斯塔克。

    罗德不认识阿尔文，可作为一个负责人的军官，斯塔克的好友，他还是申请了查阅阿尔文的资料，可却发现阿尔文的资料被封存了，他的权限无法调阅。

    这种奇怪的现象反而让罗德有了一点信心。毕竟这件事情还有佩珀为他背书。

    “没问题，你需要的物资今天就能准备好，你可以休息一天，明天早上出发。我这里有详细的卫星图像，我想这对你可能有些帮助。”罗德少校看着阿尔文，想了一下，“你是否需要一些武器？要知道，这里不是什么安全的地方。”

    阿尔文微笑着说道：“不用，我自己带了武器，你只需要提供给我刚才我说的东西。我会连夜出发，去给你们这帮大兵擦屁股。”

    罗德生气的挥了挥手，对办公室里的一个小兵说道：“带这位先生去找辆车，按照他的要求准备好东西。”说完就把阿尔文赶了出去。

    阿尔文才不在乎，他也不想跟这位罗德少校成为朋友。他是个真正的军人，值得尊敬，但不是合格的朋友人选。因为当朋友和国家形成冲突的时候，他会义无反顾的给朋友一枪。

    就像一般人所说的大义灭亲。在阿尔文的想法里，我虽然不认同你的做法，鄙视你的为人，可我不会指责你，因为你做的是法律立场上的正确的事情。

    这无关正义，仅仅是立场不同而已。这就是为什么阿尔文不想和神盾局打交道的原因。

    他们会用无数的大道理，用道德绑架你，让你为他们服务。

    其实阿尔文上辈子看电影，漫威世界里面，他最欣赏的人是，斯蒂夫?罗杰斯，那是一个真正高尚的人。他的心里有自己最纯粹的坚持，他真正的把自由和平等，放在了最高的位置。也是一个可靠的朋友。

    所以才造成了复仇者的分道扬镳，反而是斯塔克，这个最应该坚持不受管的家伙伙，带头想要签订那份，在阿尔文看来可笑至极的合约。

    没有谁对谁错，一定要分对错，是孩子的想法。成人的世界也不全是利益，成年人讲的是立场。人们总是受到周边环境的制约，让人不由自主的做出符合大多数人利益的选择，这没什么不对。

    但阿尔文活了两辈子，他不想让自己在被环境操纵，所以他替自己划定了一片舒适区，遵从自己的内心的意愿去生活。

    告别了罗德少校，阿尔文看着一辆全新的悍马车，踏上了寻找斯塔克的路。

    阿富汗的戈壁、山区非常庞大，一个人绝对无法搜索这么大的一片区域。

    幸好阿尔文有自己的一套方法，十二只乌鸦被全部放了出去，只要见到可疑的地方就会回报。阿尔文只需要每隔一段时间换一个地方，就应该能很快找到斯塔克被关押的那片山区。

    实际上确实很快，一片山谷中的营地被找了出来，这里伪装的很好，但是他能骗过卫星，却没法骗过乌鸦。

    阿尔文在很远的地方把车停了下来，换上了一身沙漠迷彩。

    慢慢的摸到了营地的外围，小心的观察起来。

    营地的人很多，组装人员超过一百五十个。装备也很精良，具体他们是什么人，受什么人指挥，阿尔文有点忘了，从电影上映到阿尔文穿越加起来将近12年了，很多地方记不清了，而且事情也不一定就是电影上说的那样，这里毕竟是现实世界。

    反正阿尔文就知道斯塔克集团里的一个大光头是最后的反派。其他的还是不要凭借模糊啊记忆去决定怎么做了。

    一番远远的观察，阿尔文有点烦恼，把这个营地的人都干掉，很简单，把猛毒花藤放进去，那里就不会有活人了。可是怎么保证营地的人死光之前，不会把斯塔克干掉，这是个问题。

    斯塔克很重要，他答应的给学校的，每年二千万的捐款可还没有落实呢！千万不能死！

    想了一下，阿尔文从口袋里，翻出一个纸质的笔记本，撕下一张纸，在上面写了一段话。召来了一只乌鸦，准备等到晚上，让它飞进去，看看能不能给斯塔克发个短信。

    而这会儿的斯塔克，正抱着一个汽车蓄电池，胸口塞着一块磁铁，坐在一个火炉千忙碌着。

    旁边的一个衣着破烂的中年人，正在给他打着下手。

 关于女主角

女主角还是难产了！

    本来按照大纲，想的是写一个，样貌普通的善良姑娘，可写着写着，又掉到姑娘胸口去了。

    这一关不容易过啊！

    我很苦恼，拉个美女英雄写一下很简单，可想写一个内心当中喜欢的姑娘却不容易。

    今天有个人跟我说，你他妈写书十万字，女主角还没出来，你是怎么想的？

    我告诉他，关于那个姑娘，我还是想慢慢来。

    大家包涵一下。

    《漫威里的德鲁伊》关于女主角 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第四十八章 我斯塔克也是要面子的

    在火光的映照下，斯塔克满脸的憔悴。他现在很绝望，自己虽然活了下来，可难道以后要抱着个汽车电瓶过日子？

    伊森在一旁安慰斯塔克，说道：“斯塔克先生，实在抱歉，我只是个物理学家，实在没有办法取出那些弹片，只能用这个方法了。”

    斯塔克双手痛苦的抱着头，有些埋怨，更多的是感激，说道：“伙计，我得谢谢你救了我的命！”说着用极其厌恶的眼神，看着放在自己两腿当中的汽车电瓶，“你的办法真的很，物理学家。”

    斯塔克说着话，凝视着眼前的火炉，有些喃喃自语的说道：“我来这个该死的地方之前，刚认识了一个有趣的朋友。这家伙是个混蛋，嘴也臭，我还记得他警告过我，说阿富汗这个鬼地方不安全。”

    斯塔克双手捂住脸，只露出眼睛，绝望的说道：“让他知道我以后要靠着汽车电瓶过日子，我简直不敢想，他会怎么说。”

    说着还自己模仿着阿尔文的腔调，说道：“哦～斯塔克先生，这是最近流行的天才发明家的时尚？你的心跳要靠汽车电瓶充电？”

    伊森“噗嗤”一声笑了出来，他觉得很有趣，斯塔克嘴里的这个人，一定是个了不起的家伙，因为他居然能跟斯塔克成为朋友，而且斯塔克居然还有点怕他。

    伊森安慰斯塔克，说道：“也许你的这个朋友，正在来救你的路上。”

    斯塔克看了伊森一眼，难过的说道：“这正是我担心的地方，在死亡和被这个混蛋嘲笑一辈子的选择当中，我宁愿自己死在这个鬼地方。”

    伊森惊讶的看着斯塔克，说道：“你在开玩笑！”

    斯塔克双手紧紧的捂住自己的脸，绝望的说道：“没有，你如果认识他你就知道，这是一个很有性格的毒舌坏蛋。倒霉的是，我曾经还很欣赏他说话的风格。”

    斯塔克说完发出啊～的一声长叹，看着一直盯着自己看的伊森，说道：“伙计，不要这么看着我，我现在的样子一定不好看！”

    伊森看着斯塔克，有些惊讶的说道：“你身上的那只鸟很奇怪，它嘴里叼着什么？”

    斯塔克一惊，转头就看到了一只站在自己肩膀上的乌鸦。这只乌鸦站在他的肩膀上，嘴里叼着一个纸卷。好奇的打量着自己，从它那猩红的眼睛里，斯塔克分明看到了来自阿尔文的问候。因为斯塔克每次去餐厅都会看到同样的一只乌鸦。

    斯塔克从乌鸦的嘴里取下纸团，打开看了一下。脸色从狂喜转变到了惊恐，抱着汽车电瓶，快步冲到监牢门口，用力的拍打着牢门，大声喊道：“让你们的头儿过来，告诉他我答应了，我会帮他造杰里科导弹。”

    伊森看着发疯的斯塔克，好奇的捡起了掉在地上的纸团，就着火光，看到上面写到，“亲爱的斯塔克先生，我的荣誉校长，我来救你了！希望你现在的样子不要太糟糕！出于安全的考虑，在我救你的时候，你需要为自己找一个安全的地方，并且藏起来。如果你准备好了，给我写信！哦，我带来了相机，我们可以为你的这次历险，合影留念！”

    伊森很好奇，斯塔克的这个朋友到底是什么人，从现在看来，他真的很有趣！你看，斯塔克都高兴的疯了！

    ………………

    阿尔文在一处隐蔽的沙丘上，好笑的读着斯塔克的回信，“阿尔文老兄，看到你能来救我，我很开心，不过你最好等我一段时间，我已经有了计划，虽然不一定安全，不过有了你的配合，就一定能成功。等我的信号，伙计，别硬来，一定要等我的信号。”

    阿尔文能想象的到，这个要面子的家伙，无论如何都不想让阿尔文看到他现在的样子。

    阿尔文通过乌鸦能看到和听到，斯塔克的样子和处境。只是他万万没想到，是自己激发了斯塔克的斗志，让他成了未来的钢铁侠。一个死要面子的人，他的力量有时候是无穷的。

    阿尔文当然乐意等待一段时间，毕竟自己成了钢铁侠的催生者，多等待一段时间也是值得的。

    未来的一个多月，阿尔文在远离那帮恐怖分子的基地，有十来公里的地方，安顿下来。凭借这自己携带的充足补给，悠闲的在阿富汗的荒原戈壁上扎营。等待斯塔克的信号。

    阿尔文在这期间一直通过乌鸦，观察着斯塔克的进度。

    斯塔克不愧是“被知识诅咒的人”一个礼拜时间，他就凭借从导弹里拆下来的金属“钯”和一些简陋的电子线圈，为自己造了一块聚变能源反应堆，让自己摆脱了汽车电瓶。

    这家伙的动手能力让阿尔文叹为观止。自己这辈子是无论如何，都做不到他那种程度。阿尔文连给自己的老福特换机油，有时候都要杰西卡帮忙，为此还被嘲笑过。

    当然也可能是阿尔文的到来刺激了斯塔克的潜力，让死要面子的斯塔克，迸发出巨大的能量。就像很多小说里说的，被刺激之后来个大爆发。

    对前沿科技和机械技术一概不懂的阿尔文，就这么看着斯塔克在伊森的协助下，通过简陋的工具造出了一台，丑陋至极的盔甲，阿尔文敢发誓，这一定不是上辈子在电影里看到的那个大家伙。

    现在的这东西，充满了前苏联风格的，狰狞恐怖的机械外骨骼，上面缠满了乱七八糟的电线，用斯塔克胸口的聚变反应堆来驱动。

    一面巨大的，一人多高的，用凹凸不平的铁板拼凑起来的大盾牌。想象一下过段时间，斯塔克穿着粗犷的机械外骨骼，举着这面盾牌冲锋的场景。

    阿尔文很喜欢，这是阿尔文喜欢的风格，比未来的钢铁侠战甲还让他喜欢。不需要什么好看的外观，只需要充分的将机械暴力，发挥到极致。如果能在来把大斧头，完美！这才是阿尔文内心对，机械铠甲的定义。

    很硬，很暴力！

    这就是斯塔克一个多月的劳动成果。也不知道斯塔克，用怎样的花言巧语忽悠那帮恐怖分子，让他们为斯塔克提供了足够的越狱材料。造个导弹他要那么些个电机，你也相信？

    文盲的世界，阿尔文是不懂的。以后金妮一定要送去上大学，不然碰到斯塔克这样的家伙容易吃亏。

    阿尔文站在一块沙丘上，手里拿着斯塔克的来信。

    斯塔克字里行间对自己这些天的成果充满了得意，跟阿尔文约定了越狱的时间，并表示，将在见面的时候给他一个惊喜，让阿尔文见识一下，天才科学家在阿富汗的黑牢里，创造的奇迹！

 第四十九章 德鲁伊突击

    现在是早上八点，斯塔克约定了一个非常合适的时间，因为这个时间点，所有的恐怖分子都在吃早餐。

    他们会聚在一起，用简陋的早餐来庆祝一下，自己又多活了一天。

    今天的天气不过，一老，一少，两个恐怖分子聚在一起，手拿着一块粗糙的面饼，就着一碗颜色可疑的油茶。边吃边聊。

    小的紧了紧有些松垮的枪带，看了看手里的早餐，抱怨的说道：“老阿里，我们还要在这个鬼地方，待到什么时候？这两个月我都有点瘦了。”

    老阿里，咧着一张缺了一半牙齿的嘴，笑着看着，眼前这个只有十九岁，却打了六年战争的年轻人。说道：“怎么了，想你的新娘子了，拉德，我想我们应该很快就能回去了，关在山洞里的家伙，就快要造出我们首领要的东西了。到时候首领拿着那东西，卖了大钱，我们就能回家了，说不定分了钱，你还能在找一个老婆。”

    说着鄙视的瞧着拉德，“看看你现在的样子，像只发情的公羊。我有四个老婆在家等着我，我着急了吗？”

    拉德着急的摆手，他才不能让别人觉得他在想女人，这会让他受到别人的嘲笑。焦急的说道：“我只是觉得，呆在这里实在太无聊了，我宁愿出去跟美国佬打一打，还能有些不错的战利品。可我们在这里，只是等着山洞里的那个美国佬造东西，根本就不需要这么多人。”

    老阿里，艰难的撕下一块面饼，就了一口油茶，看着拉德，说道：“孩子，不要总想着打仗，你能活到今天是你的运气好。我现在只想老老实实的活下去，挣着钱了把我的孩子养大，别总听那些穿着白袍子的人胡扯，要跟美国佬死战到底什么的。他们自己的孩子早就去了其他国家。就指望你这种傻小子去拼命呢。”

    拉德不服气的看着老阿里，说道：“那为什么你还在这里？你可以回家去照顾老婆孩子。”

    老阿里摇了摇头，说道：“回去我不知道该做什么，我们什么都没有，我只会打仗，我只希望我死之前，能够存够钱，把我儿子送去沙特，或者卡塔尔，那里像天堂一样。”

    拉德努力的撕扯着手里的面饼，说道：“我总觉得，首领被那个美国佬骗了，他可能根本就没有造什么导弹，而是骗我们拖延时间。”

    老阿里笑着说道：“那没有意义，这里外人根本找不到！”说完他看到的拉德惊恐的表情，顺着他的眼神，老阿里看到了一幕让他终生难忘的画面。

    一个男子，骑着一匹鲜红色的巨狼，从一个山丘上俯冲下来，他的手里端着一把老式的温彻斯特杠杆式步枪。

    五头身体若隐若现的黑色巨狼，在他的身前奔跑冲锋。一个挂着伪装网的哨卡，里面的四个哨兵，还没有来得及举起枪，就被这五头仿佛地狱里放出来的巨狼，用爪子撕成了碎片。

    反应及时的黑人首领，大声呼呵身边的人，让他们还击。他自己带着几个手下往山洞跑去，想要将里面的人质灭口。

    正在吃早餐的恐怖分子，丢下手里的食物，抄起ak47就要向冲锋的巨狼射击。

    三条粗大的藤蔓，从地里窜了出来。一条绿色的藤蔓，不停的在人群中游走抽打，每一个被触碰到的恐怖分子，都会捂着自己的喉咙，铁青着脸，中毒倒地。猛毒花藤就像个，生化大杀器，走到哪里，就把死亡带到哪里。

    红色的藤蔓就恶心多了，藤蔓的脑袋上，是一张长满利齿的，桶状大嘴。摆动着直径超过五十公分的身体，横扫千军般的掠过营地的食堂，将一干恐怖分子打的横飞出去，然后追上去，张开恐怖的大嘴，将这些倒霉鬼吞进体内。

    金黄色的藤蔓就斯文多了，将身体缩成一指粗细，像利箭一样，将一帮恐怖分子射了个对穿，并且那些被射穿的恐怖分子，身体以肉眼可见的速度，干枯下去，似乎身上的水分被蒸发了一样。

    恐怖分子们的勇气在这么恐怖的攻击下面消失了。嚎叫着丢下所有的东西，开始逃窜。

    五只鬼狼才不会放过这个机会，身体忽然的闪烁了一下，出现在人群里。

    伸出来接近半尺长的狼爪，所过之处，残肢断臂撒的到处都是，恐怖分子就没有一个留下了全尸。

    平日里看的人畜无害的几头鬼狼，终于展现了它们的恐怖杀伤力。能够在虚空与真实之间活动的鬼狼，像是瞬移一样，总是能鬼魅般的出现在恐怖分子的身后，然后将他撕成碎片。

    只有阿尔文到现在还没有任何的建树，本来就枪法一般的阿尔文，骑着肩高接近一米八的狂狼。像个冲锋的勇士闯进了恐怖分子的营地，连开两枪也没打中任何一个目标。骑着狂狼射击，这项能力，阿尔文还不具备。

    这让将自己想象成，“荒野大嫖客”的阿尔文对自己的战斗协调能力，很是失望。怎么自己的战斗风格就不能转变一下呢？一直像个黑帮打手似得，砍人、射击这不是他想要的画风。

    跳下狂狼的后背，放它自己去战斗，阿尔文站在营地的边缘，举着温彻斯特寻找可以射击的目标。

    嗯～在保证不打到自己召唤物的情况下，阿尔文基本找不到目标。这就是枪法太次的弊端，混乱的场面中，容易伤到自己人。

    这也从侧面说明，藤蔓和鬼狼他们是多猛。

    大屠杀持续没有多久，山洞里传来一阵激烈的枪声。一个高大的黑影，举着一面巨大的盾牌，从山洞里冲了出来。几个挡路的恐怖分子，像被高速行驶的汽车撞到的小动物，四分五裂的飞出了山洞。

    这会儿，场上剩余的恐怖分子也不多了，阿尔文召回了藤蔓，只留五只鬼狼继续追杀所剩无几的几个幸运儿。

    拉德就是其中之一，就在刚才，他看着老阿里，被一头鬼狼叼住脖子，甩飞在空中，另一头默契的用爪子将他在空中撕成了碎片。

    从小开始打仗的拉德，涨红了眼睛，冲到一挺老式的机枪面前，拉动枪栓，朝着场上的恶魔们疯狂的射击。没必要在意什么战友了，他们都已经死了，或者快要死了。

    12.7毫米的子弹形成一片弹幕，横扫了整个营地。

    高大的狂狼，这会儿没有什么用武之地了，它身体一横挡在了阿尔文的面前。那能够撕碎普通装甲车的子弹，打在狂狼身上，就像是石子打在了汽车轮胎上，微微凹陷，然后被弹飞了。

    新诞生的钢铁侠先生，看到情况，操纵着简陋的外骨骼装甲，举着巨大的盾牌。对着拉德发起了英勇的冲锋。

    拉德发现了斯塔克的意图，调转枪头，对着斯塔克喷洒了最后的几十发子弹。然后英勇的被斯塔克的机甲，连着机枪阵地一起撞成了碎片。

 第五十章 你会不会瞧不起我？

    整个场面，一面倒的大屠杀很快就结束了。

    阿尔文没理会，撞烂了机枪阵地，没刹住车又冲出好远，并摔成狗的斯塔克。

    特意拿着个数码相机，跑到山洞里，想要去钢铁侠诞生的地方，合影留念。

    到了监牢门口的时候，还看到那个电影里出现过的黑人头领，现在被斯塔克用盾牌拍成了一张抽象画，挂在山洞里的岩壁上。

    在监牢里拍了几张相片，阿尔文才慢慢的从山洞里走了出来。去看看自己学校的大赞助商，斯塔克先生。

    老远的发现，之前摔倒的斯塔克到现在还没有起来。感觉有点不对的阿尔文，赶紧跑了过去。

    太惨了！

    这会儿的斯塔克先生，右腿用一种完全不可能的姿势，碰倒了自己的脑袋。举着盾牌的右手奇怪的扭曲着。看他身上的外骨骼，各个连接处都在冒烟，显然是出了故障。

    另一个倒霉的是，物理学家伊森博士，这家伙被斯塔克用左手搂在怀里，提着个盾牌四处冲锋。这会儿已经被勒的快要断气了，可能是最后冲锋时，那个小子的机枪子弹，打穿了厚实的盾牌，被斯塔克搂在胸口的伊森，腰上挨了一枪。强劲的子弹打穿了伊森，又射进了斯塔克的肚子。

    将两个倒霉的家伙赶紧分开，阿尔文庆幸自己没有在山洞里多浏览一会儿。不然这会儿就该给这两个家伙开追悼会了。

    伊森博士还算不错，只是被勒晕了，阿尔文在他的肚子上仔细的看了一下，还好是贯穿伤，没有伤到肠子。

    食尸藤化成一根手臂粗的藤蔓，一下扎在了伊森博士的屁股上，一道红色的能量被注入到他的身体里。这就算是抢救回来了。

    斯塔克就比较糟糕了，骨折、脱臼都能治，可肚子上被开了个大洞，肠子还被打断了一截，这就很麻烦了。

    食尸藤先分出一截支藤，扎在斯塔克的屁股上把他的小命先保住。

    粗鲁的将斯塔克耳边的右腿，掰回它应该在的位置。然后像个老练的拾荒者，将他身上的外骨骼，一根一根的掰下来放到一边。这东西可以带回去，看斯塔克愿不愿意修好它，让它作为自己的收藏品。

    没过一会儿，伊森博士，先醒了过来，他仔细的在身上摸索了一下，发现自己没死，原先肚子上的枪伤，已经收口了。

    伊森博士看到，一个华国青年，正蹲在斯塔克先生的面前，看着他烂糟糟的肚子发呆。

    伊森博士挣扎的爬了起来，走到了阿尔文面前，看了看斯塔克的肚子，说了句，“这会很麻烦。”

    阿尔文看到伊森博士已经好了，跟他握了握手，说道：“确实很麻烦，倒霉的家伙肠子被打断了，你知道，我不是专业人士，没法在肚子里全是屎的情况下给他动手术。”

    伊森博士，若有所思的看了一眼，斯塔克屁股上的食尸藤，说道：“也许我可以试试。”说着就跑回山洞，去拿东西了。

    等伊森博士拎着个箱子跑过来，阿尔文有些好奇的问道：“我听说您是个物理学家，为什么还会给人动手术？”

    伊森博士腼腆的笑了笑，说道：“我一般喜欢别人叫我博士，因为我有mit高能物理的博士学位，我的医疗专业只拿到了，哈佛的学士学位，所以～～”

    阿尔文扎心了，看看人家，在看看自己，跟文盲有什么区别。人家的哈佛医学院的，学士学位都不好意思拿出来说。当年自己考了个中专，家里还大摆宴席。太尴尬了。

    一番忙碌当中，斯塔克在手术中醒了，看到阿尔文似笑非笑的眼神，和自己烂糟糟的肚子，他觉得晕过去是个不错的选择。

    自己安排的营救行动，可惜最后也是自己掉了链子。本来想要用，最英明神武的样子出现在阿尔文的面前。让他知道，没有他自己也会没事，结果自己又搞砸了。

    阿尔文笑着对斯塔克说道：“伙计，你的样子太糟糕了，结局本来不应该是这样，你说是吧？”

    斯塔克用力的调整自己的表情，让自己显得稍微有点尊严，说道：“这是个意外，你看到我做的战斗机甲了吗？”

    阿尔文难得的认同的点了点头，说道：“我得说，我们在你做的机甲的外观上，做到了品味一致。它很硬，很强大。”

    斯塔克有些得意的说道：“没错，世界上只有我一个人能把它造出来，呃，当然其中也有伊森博士的功劳。”

    伊森博士腼腆的笑了笑，说道：“斯塔克先生，我建议你还是晕过去比较好，这里的麻药并不充足，药效很快就会过去。”

    斯塔克扬了扬脑袋，冲阿尔文略带挑衅的笑了笑，说道：“我是个硬汉，这点疼痛可打不倒我。”

    阿尔文看着斯塔克顶着烂糟糟的肚子，强装硬汉的样子，不好意思在刺激他，也就没有在开口，怎么说斯塔克也是学校的大金主。

    斯塔克见阿尔文服了软，有些松了口气，在看了一下自己的肚子，和里面的东西，叹了一口气，说道：“伙计们，我得付多少钱，才能让你们永远也不提这件事情。”

    阿尔文忍着笑，还是没有管住自己的嘴，说道：“什么事？关于你的新外号，屎大颗，哈哈哈～”

    斯塔克完好的左手，重重的在地上锤了一下。然后愣住了，稍微摸索了一下，他感觉很不好，可是他的姿势，让他没法儿扭头看到屁股的情况。

    斯塔克有点胆战心惊的问道：“伙计能看看我的屁股怎么了吗？我有点不舒服。”

    阿尔文瞄了一眼，扎在他屁股上的，食尸藤，用沉痛的表情，说道：“斯塔克，我的伙计，你一定不会想知道的。我觉得你晕过去是个好的选择。”

    斯塔克听了，绝望的看着阿尔文，惊恐的说道：“别告诉我，是我想象的那样！”

    阿尔文当然知道，这个老牌花花公子担心的是什么。

    阿尔文用最诚恳的表情，对斯塔克说道：“伙计，你想多了，事情没有那么糟。”

    那诚恳的表情就像是在做遗体告别，真诚而神圣。

    斯塔克被吓住了，楞了一下，用最敬小慎微的态度，轻轻的说道：“伙计，这样，你以后会不会瞧不起我？”那表情像是一只，担心被遗弃的小狗。

 第五十一章 内幕消息

    最困难的部分被伊森博士完成了，那么让斯塔克加快恢复的速度也就不难了。

    开着车，将两人带到自己的临时营地，阿尔文点燃篝火，找了个大锅，做了一锅面条。嗯～东西都是阿尔文自己背过来的，暗黑的职业者，怎么能没有一个几十格的，空间背包？

    阿尔文和伊森博士，面条就着午餐肉，吃的香甜。斯塔克就惨了，身体应该是没事了，食尸藤的作用下，伤口都已经收口了。可不放心的阿尔文，还是只给他一碗，像是被人嚼过一遍的烂面条。谁叫你肠子坏了呢！

    斯塔克拿着叉子，一下一下的捣弄着自己手上，已经稀碎的烂面条。看着阿尔文和伊森博士的吃相。绝望的叹了口气，他今天出了个大丑。

    阿尔文抬眼瞄见，斯塔克的表情，好笑的说道：“伙计，你得开心起来，有几个人向你一样，碰到这种情况还能活下来？”

    斯塔克恼火的看了一眼阿尔文，说道：“换了你是我，碰到我的情况，你会怎么样？”

    阿尔文听了，想了想，认真的说道：“我要是你的话，我会首先感谢一下我的救命恩人，然后用无比诱人的条件，请求我的救命恩人，不要把我的新外号说出去。哈哈！”

    伊森博士吃着面条，看着阿尔文和斯塔克斗嘴，觉得很有趣。斯塔克可不是好脾气的家伙，伊森博士以前在很多不同的场合，碰到过斯塔克。从来没有见过他像现在这样，低眉顺目的跟人说话。

    斯塔克很生气，不在说话，就是使劲的往嘴里划拉烂面条，他确实有点饿了。

    阿尔文吃完碗里的最后一根面条，微笑的看着伊森博士，说道：“伊森博士，这件事情结束了，你之后准备去做点什么？”

    伊森博士，听了阿尔文的话，抱着面条，有点发呆，眼神开始失去了焦点。没有回答阿尔文的问题，只是喃喃的说道：“是啊！我该去哪儿？”

    阿尔文看他的脸色不好，关心的拍了拍他的肩膀，问道：“伊森博士，你怎么了？”

    伊森博士，看着阿尔文，说道：“我暂时没有想去的地方，我的家人全都被恐怖分子杀死了，也许我该先回瑞士老家，看看能不能找个教书的工作。”

    阿尔文兴奋了，找什么工作啊！来社区学校啊！

    阿尔文试探的说道：“也许你可以来我的社区学校，你可以成为学校的科学老师，如果你愿意的话，最好在兼任一下校医的职位。当然我可以给你开两份薪水。”

    “别听他的，伊森伙计，回去以后，你就来我的斯塔克集团，我会在斯塔克大厦里为你准备一个独立的实验室，在那里，你可以完全发挥你的才能，而不是去什么，社区学校当什么老师！”斯塔克在一边插嘴道。

    阿尔文用刀子一般的眼神，刮向斯塔克，说道：“也许我们应该讨论一下，斯塔克先生胸口的灯泡！我很好奇，伊森博士，当他没有这个灯泡的时候，他是怎么活下来的？”

    伊森博士终于明白，斯塔克为什么，不想阿尔文那么早去救他了，虽然那样风险大一些，不过估计也不会比现在更糟。

    伊森博士是个憨厚的人，只是笑笑，没有说话，就在那坐着，看斯塔克和阿尔文吹胡子瞪眼的斗嘴。

    斯塔克紧张的看着伊森博士，见他没有把自己的底露出来。他松了一口气，瞪着阿尔文，说道：“说给你听，你也听不懂，一个连大学都不知道什么样子的混球，你能知道点什么？”

    阿尔文笑着，看着斯塔克嘴硬的样子，说道：“是的，我没有上过大学，伙计，可我也绝不会抱着个汽车电瓶过日子，那东西重量可不轻！”说完还瞄了一眼，斯塔克的胸口，“比较起来，你现在的这个灯泡，要好的多了。”

    斯塔克愣了一下，看了眼同样有些惊讶的伊森博士，大叫道：“你这个混蛋，居然监视我！我要揍你，你等着，阿尔文，等我的伤好了，我要揍你，一对一，用你们地狱厨房的规矩。你输了，就承诺绝不会把我的事情说出去。”

    阿尔文看傻瓜一样的，看着斯塔克，说道：“伙计，你是怎么想的，觉得活的不够刺激？”

    说着，看到斯塔克气急败坏的样子，阿尔文觉得不能在刺激他了，万一有个好歹，或者他反悔不捐钱了，就糟糕了，于是说道：“如果有一位，富有爱心的人，为我们社区学校，建一所教学楼，你觉得作为校长，应不应该为这位好心人保守一点小秘密？”

    斯塔克对这种敲竹杠的行为，并没有太多的不满。说实话，斯塔克挺享受和阿尔文斗嘴的活动。偶尔占一次上风能高兴很久，况且阿尔文要的所有的钱都是用来办学校的，那就更没有问题了。

    斯塔克赶紧伸出一只手，跟阿尔文重重一握，说道：“成交，伙计，今年时间不够了，明年你就能看到，一栋最现代化的教学楼，出现在你的，呃～我们的学校！”

    阿尔文跟斯塔克握手，接着说道：“伙计，跟我说说，你这次到底是怎么回事？搞的这么惨，美利坚的军方都是废物吗？”

    这个话题一开，斯塔克沉默了下来，思考了很久，没有说其他的，而是凝视着面前的火堆。

    “我决定关掉斯塔克集团的，武器设计制造部门！”斯塔克深沉的说道。

    一旁看热闹的伊森博士，见斯塔克突然做的决定，疑惑的说道：“为什么？武器设计制造部门，可是你斯塔克集团的支柱项目。你做这个决定，你们的董事会会炸锅的。”

    斯塔克双手捂着脑袋，说道：“我一直以为，我设计的武器在被美利坚的军方使用，用来打击恐怖分子。而事实上呢？恐怖分子也在使用，斯塔克集团生产制造的武器。那我设计生产那些武器，我在干什么呢？坏人们正在用我的武器去伤害别人，你知道我是怎么想的吗？我有时候觉得自己是一个刽子手，很多人因我而死”

    阿尔文没有理会斯塔克的发疯，没有安慰他，这是他自己心理蜕变的过程，斯塔克也从来都不是一个心志坚定的人。

    反而刺激斯塔克，说道：“你把自己看的太重要了，伙计，你不能把罪行归结到武器上。没有你，坏人依然能够得到武器，去干坏事。”

    说到这里阿尔文自己感慨了一下，说道：“其实，坏人永远能比好人，更容易获得武器。这不是你斯塔克关几间工厂，能解决的。”

    斯塔克想了想，说道：“也许你是对的，可是我决定了，我不管坏人是怎么获得武器去做恶的，最起码不能是从我的手里。”

    阿尔文看着斯塔克，认真的说道：“决定了？”

    “决定了！”斯塔克斩钉截铁的说道。

    阿尔文点点头，掏出自己的手机，给福吉?尼尔森打了个电话：

    “福吉，伙计，我是阿尔文，想要发笔大财吗？”

    ………………

    “当然不违法，前提是，你要有熟悉的股票经理人。”

    ………………

    “是的，我有绝对可靠的内幕消息。”

    ………………

 感谢！

    今天的四更结束了，我努力存一章。明天看能不能多码几章。

    非常感激给我打赏的书友们！我一个萌新，写的书甚至没有上过推荐。

    你们把我从书堆里挖出来，还给我打赏、推荐，好几个书友甚至反复打赏，我也不知道该说什么。只能是谢谢！我会努力！

    另外，所有看我书的，书友们，谢谢！

    希望这本书能让大家看了，哈哈一笑，也不枉我每天努力的码字。

    每天手机码出一万字，就算有点错别字，我也觉得我很牛了。

    最后说一句，我码字，码的很快乐，看大家的书评，章评，很好玩，让互动来的猛烈一些吧！

    《漫威里的德鲁伊》感谢！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第五十二章 回家

    当阿尔文在纽约的一家私人机场，走下飞机的时候。

    老远的看见了一个，穿着工装牛仔裤了小姑娘朝他飞奔过来。离着阿尔文还有一米多远的时候，就朝他蹦了过来。

    阿尔文赶紧上前一步，一把接住这颗甜蜜炸弹。任由小金妮在自己的脸上使劲的揉搓，发泄她的不满。

    “坏爸爸，出去不带，金妮。”小金妮说话终于有点起色了，一定是尼克那小子的功劳。

    阿尔文像个慈祥的老父亲，哈哈大笑着，在金妮脸上亲了亲。小姑娘很满意爸爸的道歉，双手扶着阿尔文的脸，在他的鼻子上亲了一下。

    这就满意了，我女儿就是跟爸爸亲！

    看着跑过来接人的jj，杰西卡，阿尔文热情的跟他们拥抱了一下，看着眼神有点幽怨的杰西卡，重重的给了她一个拥抱，大声的调侃道：“哦～我们的杰西卡小美人儿，你为什么又长胖了？”

    挨了杰西卡重重的一拳，阿尔文神清气爽的揉了揉她的脑袋，说道：“谢谢！”

    前一秒还在生气的杰西卡，这会儿眉开眼笑的，抱着阿尔文的一条胳膊，投诉着尼克的顽皮，金妮在另一边煞有介事的点头。夸奖着金妮的懂事，小姑娘反而有点害羞的捂起了脸。

    现在这两个姑娘是同一阵线，熊孩子尼克最近在家里的日子过的有点，水深火热。

    阿尔文两只手都被占满了，冲jj点点头，问道：“最近家里怎么样？”

    jj有点兴奋的说道：“没什么问题，老成接管了，餐厅的厨师位置，成太太也可以帮忙。餐厅很好，最近生意更好了。”说着想起了什么，说道：“最近学校开始准备期末考试了，12年级的孩子们快要被老凯奇逼疯了。哦～还有，乔治局长的女儿格温?斯泰西，逃跑了两次，都被弗兰克抓了回来，还关了禁闭。为了这事儿弗兰克和乔治局长闹得有点不愉快。”

    阿尔文听了，哈哈一笑，他能想象的到，一个从来没有吃过苦的小姑娘，突然来到社区学校，他面对的将会是什么。不过没关系，习惯一下就好了。都是为她好嘛！

    “街上怎么样，“雅典”“罗马”“斯巴达”都不在，没出什么状况吧？”阿尔文轻轻的在金妮的手上咬了一口，真香，谁叫你放我嘴边的。

    金妮“咯咯”笑着，抓了一下阿尔文的耳朵算是报仇了。

    jj想了一下，说道：“没什么事儿，最近那个穿红黑紧身衣的小子很勤快，据说是跟女朋友闹别扭了，最近犯到他手上就家伙，都进了医院。哦～对了，还有米丝蒂警官，她干的不错，最近的黑帮老大都安分不少。”说着想了想，“也不一定是米丝蒂的原因，也有可能是学校就要考试了的原因。老凯奇放话，谁敢在这个时候闹事，他就要谁好看。”

    听到马特跟艾丽卡闹别扭，阿尔文表示喜闻乐见，我一个餐厅老板，学校校长，都还没找女朋友。你一个瞎子加穷鬼，凭什么找个那么性感的女朋友？

    阿尔文这头聊的热闹，斯塔克那边也不差。佩珀哭的雨带梨花的，跟斯塔克抱上就没放开。

    一个长的肥胖的白人大光头，站在一边，向看自己的孩子一样看着斯塔克，那眼神让阿尔文有点发毛。你一个大反派，演的这么恶心真的好吗？

    拽着一个人形只影单的伊森博士，没管斯塔克，就上了jj开来的老皮卡，往家里去了。那里还有很多人等着他。

    当天晚上，和平饭店来了一场盛大的party，庆祝阿尔文的平安归来！

    party上阿尔文幸灾乐祸的率先灌醉了，心情郁闷的马特，让人先送他回去睡觉。心情不好就不要出来浪了，回去休息吧！

    “雅典”“罗马”“斯巴达”还有乌鸦们都可以回来上班了。夜魔侠马特也该休息一下了。

    让阿尔文惊讶的是，罗伯特?麦考尔，那个长得像丹泽尔?华盛顿的超市老板也过来了，看起来他非常适应地狱厨房的生活。跟老肯特聊的很热闹。不过他身边的那个明显未成年的小姑娘是什么鬼。看那个姑娘对他的态度，明显两人不是父女。

    这事儿回头得去说一下，现在的地狱厨房，凡是社区学校的孩子，同龄人都不允许谈恋爱。你一个老家伙，带着个小姑娘，在我一个校长面前晃悠，那可不行。

    中途尼克从房间里溜出来，拉着阿尔文哭诉着自己近一个是来的悲惨生活。杰西卡越发的暴力了，仗着力气大，单手拎起其实就是想混下来玩的尼克，将他押到楼上房间，继续他的作业。

    老凯奇和威尔森教授，抽空来了一趟，跟阿尔文喝了一杯。庆祝他的平安归来。并且通报了一下学校的情况。

    威尔森教授抿了一口威士忌，笑着说道：“今年的十二年级有六十三和学生，我和老凯奇估计了一下，atc二十分以上的能接近四十个孩子，其他的有几个能凭借足球特长进入大学，剩下的就没有办法了，基础实在太差，一年时间还是不太够。”

    阿尔文羡慕的看着，眼前的这个帅气老头，这老头子不管干什么，动作气质永远那么帅，没看附近的中老年妇女的目光全都集中到他身上了吗。老凯奇嫉妒的直撇嘴。

    阿尔文笑着说道：“剩下的，可以送他们去学一门手艺，当然最好的情况是他们愿意在读一年，明年在试一试。学校的宿舍明年就能盖好了，他们还能赶上住几个月。”

    威尔森教授欣慰的笑了笑，说道：“我就知道，你是个合格的校长，这所学校在这样发展十年，你会成为美利坚的传奇的。”

    阿尔文笑着摆摆手，说道：“教授，你知道我对这些不感兴趣，我做这些的初衷也不是为了能把自己画像挂在墙上。”

    威尔森大笑着，跟阿尔文碰了一下杯，说道：“我很幸运，在晚年的时候，能够碰到你，来到这所学校。我现在每天都很满足。阿尔文，谢谢！你让我在晚年的时候，重新找到了年轻时的激情。”

    老凯奇在一边吐槽威尔森教授，说道：“得了吧伙计，看看周围女士们的眼神，伙计，你一定不缺激情。”

    说完不理帅的让他想揍人的威尔森教授，看着阿尔文说道：“小子，我这个暑假得出去一趟，我的一个老伙计，就是上次来帮忙调试超级计算机的，艾瑞克?沙维格教授，邀请我去参加他的一次观测实验，我想让多明戈陪我去一趟，新墨西哥州可不是什么旅游的好地方。”

    阿尔文笑着，跟凯奇教授碰杯，说道：“没问题，让多明戈穿上机车手的皮衣，在来一辆哈雷，别说新墨西哥州，你去蒂华纳都没人敢找你的麻烦。”

 第五十三章 伊森和多明戈

    有些人永远也没法儿让自己安生下来，去过一过普通人的生活。

    托尼?斯塔克就是其中之一，阿富汗的经历，让他下定决心关闭了斯塔克集团的武器部门。而这个决定会让斯塔克集团的股票跳水似的往下跌。

    餐厅的吧台边上，阿尔文抬头看着电视，电视上正在直播斯塔克的新闻发布会。

    福吉已经紧张的不敢看了，揪着马特的衣服后背，将脑袋埋在马特的肩膀上，不敢去看电视上正在说话的斯塔克。

    当斯塔克宣布，将会永远的关闭斯塔克集团的武器生产部门时，福吉“蹭”的一下从马特背后窜了起来，“耶～我们要发财了～”

    阿尔文也是非常的高兴，将小金妮抱起来，重重的亲了一口，笑道：“爸爸，发财了，爸爸给金妮买好多的玩具，好不好？”

    金妮还不是太明白“发财”是什么。不过爸爸很高兴，那金妮也就很高兴。举着小手跟，一路疯跑在餐厅里转圈的福吉，击了个掌，开心的叫道“耶～”。

    一旁这几天心情一直不好的马特，说道：“福吉，快停下吧！来给我们说说，你们这次能赚多少钱？”

    哥伦比亚高材生，福吉?尼尔森先生，愣了一下，心算了大约15秒，有些沮丧的说道：“这次是个大事件，我找了个校友，帮我操作，5倍的杠杆。我估计我们能赚到投入资金的五倍左右的利润。”说完长长的叹了一口气。

    一旁拿着个冰袋，敷着脑袋的伊森博士，疼的龇牙咧嘴的好奇的问道：“伙计，你发财了，为什么你看起来不怎么高兴。”

    福吉有些恼怒的看了一眼马特，说道：“因为那个发财的人不是我！我刷爆了信用卡抵押了我的车，一共才弄到了八千美元。然后有个混蛋拿走了六千，去帮一个癌症小姑娘！你敢相信吗？这让我损失了三万块，也许还不止～我的老天～”福吉伸手掐着马特的脖子，“如果我们不是朋友，我就要干掉你，我们最少三年的房租没有了。”

    马特有些尴尬，他也没想到，自己会让福吉亏损这么多。有点不好意思的说道：“福吉，我的伙计，我很抱歉，但是娜吉雅真的很需要那笔钱，你也是知道的。我很抱歉，也许我们可以考虑去接一点赚钱的业务。最少咱们的老伙计，阿尔文，他发财了，不是吗？高兴一点。”

    福吉魂不守舍的点了点头，说道：“是的，阿尔文投资了十万块，jj六千块，弗兰克四千块，连杰西卡都投了一万块。伙计们，你们要发财了。而福吉?尼尔森先生只能还掉贷款，也许还能请你们吃一顿汉堡包。啊～～”

    阿尔文笑着拍了拍福吉的肩膀，说道：“伙计，你的账算错了，你应该这么想，你一分钱没花，但你救了娜吉雅的生命，还能请我们吃一顿汉堡包。干的漂亮，伙计！一条生命可是无价的！”说着拐着福吉的脖子，说道：“也许我该送你一张餐厅的vip让你在这里免费吃上半年！”

    福吉是个豁达的家伙，伤心了一会儿，就调整过来，反而看向脑袋上肿了一个大包的伊森博士，好奇的问道：“伙计，你这是怎么了？我记得今天是你第一天上班！”

    伊森博士尴尬极了，苦笑着说道：“可能是我真的不了解，地狱厨房的传统，我早上想要搭校车去学校，那个校车司机看着像个绑匪，驾驶室里还放了把来复枪。于是～～”

    “于是我们英勇的伊森博士，冲上去想要抢下那把枪，结果被更加英勇的多明戈在脑袋上来了一下。”瞎子马特虽然看不见，但是把早上发生的事情说的丝毫不差。

    马特把脸转向伊森博士，认真的说道：“虽然很蠢，但是伊森博士，我得说一句，你是好样的，很少有人看到多明戈还能有这样的勇气。”

    福吉了解了事情的经过，哈哈大笑着，给了伊森博士肩膀一下，说道：“博士，这你得找我们的阿尔文校长，是他把多明戈召来的。那家伙看起来可是个狠角色，这样你都敢冲上去，伙计，我得说，你是好样的。但是真的很蠢，哈哈！”

    阿尔文赶走了，幸灾乐祸的福吉，对伊森博士说道：“抱歉伙计，那个家伙叫多明戈?斯瓦格，你要是跟他相处过，你就会知道，其实他是个不错的家伙。你们之间只是一场误会。你可以休息几天在去学校，反正最近学校快要考试了，你去了可能也没什么事情做。”

    伊森博士苦笑着，说道：“我已经知道了，阿尔文校长，你们学校的司机，真的很特别！”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“是我们的学校，你不觉得校车的司机都是这种风格，让人很有安全感吗？”

    伊森博士想了想，摇头失笑，他来了几天了，地狱厨房的一切都让他觉得很新鲜，就是有点过于刺激了。

    阿尔文的校长职位，是他按着黑帮老大的脖子，选举出来的，学校的校董是纽约的地下大佬，学校的惩戒处主任敢把纽约市警察局的局长女儿关禁闭，学校的保安室里放着的武器比警察局还要多。

    对面公寓的老肯特，看着慈眉善目的黑人老头，以前是专门替黑帮销赃的。总是来餐厅骚扰阿尔文的漂亮少妇，是旁边一条街的老鸨。就连餐厅里，看起来老实勤恳的厨师老成，以前都是纽约华人黑帮的金牌打手。

    伊森博士对自己兼了个校医的工作，感觉很有压力。这个地方让他感觉像是个，一言不合就大开杀戒的地方。

    阿尔文笑着，拍拍伊森博士的肩膀，说道：“你会喜欢这里的，最起码这里的人，现在开始喜欢你了。就冲你敢跟多明戈叫板，整个地狱厨房的人都得叫你一声，硬汉。伙计，在这里，硬汉才会受人尊敬。”

    阿尔文转身拍了拍吧台，冲已经被自己赚了大钱的消息冲昏了脑子的杰西卡，叫道：“杰西，别在算你的那点钱了，快给所有人来上一杯，我们得庆祝一下。”

    等所有人喝了一杯，聊起来的时候，阿尔文的电话响了，是斯塔克打来的，接起来。

    “这里是阿尔文，什么事情？”

    ………………

    “礼物？哦，伙计，不需要，我们现在正在庆祝，斯塔克集团的股票大跌，你这样我会不好意思的。”

    ………………

    “好吧，好吧！你在哪儿？”

 第五十四章 斯塔克的礼物

    一辆老旧的福特皮卡，开进了纽约的长岛富人区。

    路上车辆不多，但是所有跟阿尔文擦肩而过的车子都对他鸣笛致意。这让阿尔文有点摸不着头脑。

    副驾驶上的金妮，正在轻轻的跟着汽车音响哼着歌，小女孩的声音很好听，虽然有点记不住歌词。不过调子能哼对，就可以了嘛。

    阿尔文宠溺的在金妮的小脑袋上揉了揉，蓬松的头发显得有点散乱。可金妮小姑娘完全不在乎，小手将脸上的头发往两边拨了拨，给了阿尔文一个暖到极点的甜笑。

    车子开过了一条无人的林荫小道，在一座庄园门口停了下来，没等阿尔文联系斯塔克，门口的铁门就自动打开了。

    阿尔文顺着庄园里的道路，又开了五分钟，才在一座造型古老的建筑面前停了下来。

    斯塔克和佩珀这会儿已经站在台阶下面等着阿尔文了。

    阿尔文停下车，绕过车头，替金妮打开车门。穿着工装裤的小姑娘从副驾驶跳了下来。双手抓着阿尔文的右手用力的向后坐。

    阿尔文右手用力，将金妮提起来，在半空中荡了荡，小姑娘发出银铃般的笑声，嘴里叫着“爸爸，在高一点。”

    阿尔文听了金妮的叫声，将右手用力的一甩，小金妮尖叫着飞上天，被阿尔文一把抱住。小姑娘兴奋的举着双手揉搓着爸爸的脸，发出“咯咯”的笑声。

    斯塔克牵着一条大狗，带着眼里挂着羡慕的佩珀迎了上来。

    离着挺远的地方，斯塔克踢了踢大狗，还不时的嘴里发出口令，想要大狗表现的凶狠一点，给阿尔文一个下马威。

    可惜今天这头以凶狠著称的高加索犬，完全没有了往日的威风，低下头，头摇尾巴晃的想往阿尔文面前凑。

    斯塔克努力了几次，大狗还是不听指挥，失望的瞪了一眼，远远的站在一边的哈皮。你买的什么破狗？

    哈皮揉了揉被咬破的屁股，决定还是不往前凑了，每次见到阿尔文都没有好事。

    阿尔文伸手摸了摸，拖着斯塔克走到自己面前的大狗，笑着说道：“斯塔克先生的欢迎方式真的很特别，下次我也让索尔和多姆对你热情一点。”

    斯塔克毫不在意的笑着，重新变成了那个傲慢自大，让人想揍他的混蛋，说道：“伙计，欢迎来到我的家，斯塔克庄园。”

    说着看了看阿尔文开来的老皮卡，嘲讽的说道：“这个老古董你是怎么把他开上街的，他唯一的去处应该是博物馆，伙计它的年龄可能比你还大。”

    阿尔文不置可否的耸耸肩，说道：“我以为它很受欢迎。路上很多人看到它都很热情。”说着放下了金妮，小姑娘对大狗没有什么抵抗力，挣扎着要下来跟大狗玩耍。

    斯塔克撇撇嘴，说道：“他们那是以为你是那种，爱好收破烂的富豪。哦～看看这团铁疙瘩，它真不应该出现在我的庄园里，他会拉低我的庄园的档次。”说着招手示意阿尔文跟着过来，“也许你走的时候，可以从我的车库里挑一辆真正的车子。算我送你的。”

    强忍着一拳打扁斯塔克鼻子的冲动，阿尔文说道：“那么你今天叫我来，就是为了送条大狗给金妮做礼物？”说完看着金妮，小姑娘抱着大狗的脖子玩起了摔跤。

    善解人意的佩珀示意自己会照顾金妮，让阿尔文和斯塔克自己去忙。

    斯塔克恼怒的看了一眼不争气的大狗，说道：“叫你过来是想送你一件礼物，并且有点东西想让你给我点意见！”说着脸上挂着得意的笑容，领着阿尔文走进了，庄园的地下室。

    地下室门前，斯塔克有点得意的说道：“虽然有点不礼貌，但我想，你一定想先看到礼物的。”

    斯塔克说完将手放在大门上，这扇看着有点历史的木质大门，很科幻的闪过一条蓝色的光线，扫描了斯塔克的手掌。一个好听的男性电子合成音传来，“你好，斯塔克先生。”大门向两边自动滑开。

    走进大门，以阿尔文的眼光看来，这里就是一间很有未来风格的机械加工厂。看不明白的机器，看着非常厉害的机械手。充斥着这个地下室。

    一大块白色的布料正盖着一个大家伙，阿尔文估计这就是斯塔克要他来看的东西。

    果然，斯塔克快步走到大家伙面前，手拉着白布，说道：“伙计，来见识一下，本世纪最伟大的发明，给你的礼物。”说完一把拉开了白布，露出了里面的大家伙。

    阿尔文看着呈现在自己面前的人形装甲，心里感慨，天才和一般人就是不一样，这才几天时间，斯塔克就把在阿富汗黒牢里制造的机甲，重新升级、制造了一台更完美的。

    二米五的高度，原来狰狞恐怖的机械骨架，被用更加优秀的材料替代，稍许纤细了一点，不过更加有科技感，连接处在不是那种粗糙的金属关节，而是阿尔文完全看不懂的材料和结构，显得非常的高科技。

    冷灰色的外壳做了磨砂处理，边缘处棱角分明，斯塔克天才般的为这件机甲外壳喷上了水墨般的色彩，让这台机甲像是刚从硝烟弥漫的战场归来的战士，身上沾染了硝烟。

    阿尔文赞叹的看着眼前这具现代科学技术的杰作，骷髅状的头盔和粗壮有力的外观，加上放在它脚边的一把巨斧。完全可以给它打上一个“凶狠”“暴力”的标签。

    这就是一台为了战斗而存在的机甲，除了战场，他不应该出现在其他任何地方。

    阿尔文惊叹的打量了一下，这台杀人机器，看着斯塔克，说道：“伙计，别告诉我，这就是你说的，礼物？”

    斯塔克一副得意洋洋的样子，阿尔文震惊的表情，终于让他在阿尔文面前重拾自信。

    斯塔克哈哈一笑，说道：“伙计，没错，这就是天才的斯塔克先生，为你准备的礼物，我想你一定很喜欢。”

    阿尔文走上前去，摸了摸冰冷的机甲，感受着它从里到外散发出来的恐怖气息。回过头看着斯塔克，说道：“为什么？难道你想追我？”

    斯塔克惊恐的向后跳了一步～～～

 第五十五章 我不知道你那么穷

    斯塔克用一连串f开头的脏话，向阿尔文说明了自己的性取向。

    阿尔文不置可否的点点头，说道：“伙计，我只是开个玩笑，感谢你送的这么，嗯～厉害的礼物。”

    斯塔克有些不爽的说道：“厉害？我的老天，看看它，伙计，仔细看看它。”说着指着机甲激动的叫道：“这是天才与智慧的产物，灵感与科技的结晶，二十一世纪最伟大的机械杰作！老兄，你只说一句厉害，是不是有点太敷衍了？”

    阿尔文摆摆手，说道：“它是很厉害，可对我有什么用，放在店里当工艺品？”

    斯塔克不服气的说道：“工艺品？你看到过它在阿富汗的表演，他是战争机器，血肉屠夫。伙计，我们之间的想法是不是有什么误会？”

    阿尔文凝神打量着这台机甲，他确实喜欢，但他还是摇了摇头，说道：“托尼，我得谢谢你的慷慨，你是个大方的家伙，可这东西对我来说完全没用。”

    阿尔文说着，用意味深长的眼神看着斯塔克，说道：“你不能让我在胸口挂着一块放射物到处溜达，你也一样，伙计，伊森博士跟我说过，钯元素的放射性，会让你死于非命，我以为他给你打过电话！”

    斯塔克听了沮丧的低下了头，说道：“这些我都知道，我在这具机甲的能量源加了一层隔离装置，对你不会有影响。”

    阿尔文听了愣了一下，说道：“那你呢？就装着胸口的灯泡，等死吗？”

    斯塔克难过的抓了抓头发，说道：“我找了美利坚最好的外科医生，他们没法儿从我的胸口把那该死的碎片取出来。唯一一个有可能能做到的家伙，今年出了车祸，双手残废了。我没有办法，我离不开这玩意儿了。”

    阿尔文皱着眉头，看着斯塔克，说道：“总会有办法的，用用你的脑子，你总能找到一种没有危险的替代材料，你是天才不是吗？况且最早你没有这玩意儿，不也活的好好的。”

    斯塔克烦躁的走来走去，说道：“你想让我像个玩具，每天靠着电池才能生存下去，那是不可能的，我宁愿明天就去跳海。”

    阿尔文好笑的看着孩子气的斯塔克，他知道斯塔克总能度过难关的，神盾局不会看着他死掉，他们手上握着老斯塔克的科研笔记，自己没法儿解读，最后还是要依靠斯塔克，交给他还能卖个大人情。

    阿尔文没有点出神盾局的事情，因为没有必要。

    阿尔文直接的说道：“把你的所有知识从脑子里翻出来，想想你知道的，所有有可能牵扯到新能源的项目和论文，你一定会有所发现，伙计，你是天才，我在这方面帮不了你，你得自己开动脑筋。”

    斯塔克想了一下，有点腼腆的说道：“伙计，这些我都想过，可这些都需要时间，现在斯塔克集团一团乱麻，斯坦在想办法把我赶出董事会，好重启武器项目。这让我有些脱不开身。伙计，嗯～我想你在阿富汗用的那个东西，能不能在我身体出状况的情况下，在给我来一下！”

    阿尔文玩味的看着斯塔克，原来这家伙早就有了计划，只是担心时间不够。那就没问题了，天才果然是不一样的。电影里被一个死胖子玩的团团转的斯塔克，不应该出现在现实里。

    阿尔文笑着说道：“没问题，只要你感觉不是太好的情况下，你就可以来找我，那么你的礼物我就收下了。伙计，赶紧找一种替代元素，我太想开着这家伙出去转转了。”

    斯塔克伸手跟阿尔文握拳、击掌，笑着说道：“我就知道，找你准没错。伙计，过来跟我去看看，我给自己造的玩具。你可以给点建议，我准备有空的时候，开着它去阿富汗找找恐怖分子麻烦。”

    阿尔文笑着点点跟着斯塔克去参观了他的装备室。

    近距离的欣赏了一遍，钢铁侠着装的过程。

    阿尔文心里对斯塔克的天才已经不知道说什么了。这个“被知识诅咒的”人，重现了上辈子阿尔文在电影里看到的场面。他喜欢电影里马克2的穿衣方式，有很强的机械工业感。后面的钢铁战衣，虽然很科幻，但是阿尔文不喜欢，因为他觉得那不够硬。

    斯塔克穿着新的，还没有着色的钢铁战衣，还不是非常的熟练的在阿尔文面前飞来飞去，那得意的样子，让阿尔文忍不住想掏把枪把他给干下来。

    斯塔克穿着钢铁战衣降落到阿尔文面前，伸手拉开面甲，得意的说道：“这就是本世纪最伟大的发明。”敲了敲胸口的反应堆，“这东西能解决地球的能源问题。虽然他对我并不友好，可是我能想出办法的，我偶尔做梦的时候，会想到一些画面，那对我解决这个问题非常有帮助。”说着想了想，说道：“如果你还想发财的话，这又是一个机会。”

    阿尔文对他说的梦，有那么一点猜测，不过有什么关系呢，斯塔克最后终究能解决掉他自己的问题。可是那个发财的机会，阿尔文当然感兴趣，可这就要斯塔克先生的配合了，比如通知一下新能源的发布时间，什么的。

    “那你得先给我的社区学校来上一个，学校的超级计算机已经快把电表跑炸了。那可都是钱，作为学校的荣誉校长，你得为学校做出力所能及的贡献。”阿尔文微笑着看着斯塔克，“如果你的新能源上市了，你可要记得通知我一声。荣誉校长是个富翁，校长是个穷鬼，这种事不应该出现在社区学校。

    斯塔克了却了一桩心思，生命得到了保障心情极好，笑着说道：“也许你可以趁斯塔克集团的股票低迷的时候多买进一些，未来也许你能进入斯塔克集团的董事会。”

    阿尔文用看狗屎的眼神看着斯塔克，说道：“你估计我用五十万美元，能不能进斯塔克集团的董事会？”

    斯塔克用惊讶的眼神看着阿尔文，有些歉意的说道：“我不知道你那么穷，五十万美金还不够我的一辆车钱！”

 抱歉！

今天有点高兴过头了，本来万字更新很开心的，结果把一个说明章节发成了vip章节。

    我很抱歉！

    如果有订阅的书友，在本章下留言。

    说退钱就太矫情了，拐杖会视情况加更！

    再说一下，很抱歉！

    《漫威里的德鲁伊》抱歉！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第五十六章 米丝蒂的疑惑

    斯塔克的事情算是告一段落了，既然已经知道他有了准备，那阿尔文就决定还是不多事了，让他自己去折腾吧。最坏的情况下，保住斯塔克的小命还是没有问题的。

    斯塔克在阿富汗制造的机甲，被带回了美利坚，成了阿尔文的收藏品。那个光头反派想要自己制造机甲，没有参照物的情况下，可能要等斯塔克的钢铁战衣曝光了，才能去山寨了。

    也有可能没了样品，那个大光头根本造不出电影里的那个铁霸王。没有杀手锏的情况下，那个老家伙说不定只能在斯塔克集团的董事会和斯塔克较量一下。如果真是这样，阿尔文很不看好他。

    地狱厨房最近很安静，原来游荡在街头巷尾的吸毒鬼，被赶去了地狱厨房的最外围，靠近布鲁克林的地方。

    毒贩子们，很客气的表示，最近一周内地狱厨房的所有街区都将停止毒品供应，想要买货的家伙请全部到指定的地点进行购买，并诚恳的表示自己给客户增添了麻烦，可以在货品上提供一点折扣。

    皮条客们也同样的休息了，妓女们因此可以好好的休息一下，或者去学习、开发一些新的技能。最近地狱厨房的地下事业，进入了近乎休眠的状态。

    米丝蒂警官，作为新上任不久的警察局局长，街道上的变化她能非常清晰的感觉到。对此她有些疑惑，不明白这个可能是全美利坚治安最坏的地方之一的地狱厨房，这是怎么了。

    米丝蒂最近不仅仅每天晚上独自开车巡逻，还在翻阅地狱厨房的大量卷宗，了解地狱厨房的历史和现在的格局。可最近街道的情况让她怎么也想象不到，谁有这么大的能力，让这里变成现在这样。

    路边的高利贷的催收打手，正在揍一个欠钱的倒霉家伙，揍人的时候都是捂住他的嘴，不让他大声喊叫。自己也没有往日的飞扬跋扈，而是揍过以后，小声的警告对方，在不还钱就，如何，如何～挨揍的家伙也是低声保证，在过几天，如何，如何～

    米丝蒂觉得自己要疯了，现在的地狱厨房让他完全看不懂了，可是她虽然通过能力在警察局站稳了脚跟，但是因为性格原因，她始终没有交到朋友。当然，一个局长不需要交什么朋友，只要把事情交代下去让人去做就好了。

    可是米丝蒂的这个局长不一样，乔治局长将她调来这里，就是看中她的办案能力，寄希望于她能用自己的努力改变地狱厨房的警察局现状。可现在看起来，米丝蒂还是搞砸了，她一个警察局的局长，甚至搞不清自己辖区出状况的原因。

    米丝蒂开着车在路上缓慢的行驶着，往常的时候，总有作死的小混混，按着喇叭超过她，甚至还会送她一个中指。今天没有了，所有开车的人，都像是遵纪守法的好公民，谦虚礼让。整个地狱厨房给人的感受是，安静的，友好的，居民是有素质的。

    这是怎么了？地狱厨房的黑帮坏蛋们休年假了？米丝蒂觉得自己在不能知道答案，塔就要疯了。

    米丝蒂按了几下喇叭，猛打方向让警车掉头，他要去寻找答案，不然就真的要疯了。看到一个，因为她的突然掉头，紧急刹车的家伙鄙视的看着她。米丝蒂回瞪了他一眼，你一个小毒贩子，居然敢鄙视警察局局长没素质？你还是不是个合格的坏蛋了？

    地狱厨房唯一让米丝蒂觉得能获得答案的地方，是那个25街区的和平饭店。最早的时候米丝蒂和饭店的老板阿尔文，闹的不是很愉快。可后来米丝蒂翻阅了，她能找到的所有关于阿尔文的资料。

    她才发现，这阿尔文是一个非常奇怪的家伙。他的手里掌管着地狱厨房的三条街区，可却从来没有从中获得过一分钱。所有被送过来的，相当于保护费的美元，全部被他买了餐车，送给生活困难的家庭，或者投入到了街区的改造当中。前面不远处街角的一所幼儿园，就是他建起来的。光看资料，阿尔文甚至让人觉得他比纽约市长做的都好，他在缓慢的改变这片社区。

    可是米丝蒂知道阿尔文是个非常危险的家伙，这点可以从档案里看出来，和他结怨的黑帮分子，不是失踪就是跑路这一点，可以看出来，他不可能是个清白的家伙。

    光看资料，和从侧面了解的阿尔文，有时候让米丝蒂非常的佩服，这个家伙，做到了纽约警察从来没有做到过的事情。米丝蒂相信这几天地狱厨房的异常，一定和他有关系。

    米丝蒂开车路过一间，新开业没有多久的超市。超市的门口挂着一个大大的“加油”的标志，并张贴了一张免费供应学生早餐的海报。

    老板罗伯特?麦考尔正和一个十五六岁的小姑娘争论着什么。米丝蒂隐隐约约的能听到“学校”“考试”之类的单词。

    来到25街区的街口，老肯特正在将一块竖在街口的比赛计分器，调整到2这个数字。街口的老肯特看到了米丝蒂的警车，还跟她挥手致意。

    整条街道安静的像是纽约上东区的高尚社区。

    米丝蒂将车子停在了“和平饭店”的门口。现在还不是饭点，不过听说餐厅老板阿尔文雇佣了一个华人厨师代替了自己的工作，现在餐厅随时都有咖啡和点心供应。不在是像过去一样，每天只卖100份牛排，饮料只有柠檬水了。

    推门进入餐厅，米丝蒂看到了七八个，十七八岁的孩子，有男有女，正趴在餐桌上，写着看起来永远也做不完的习题。

    凯奇教授和威尔森教授，坐在一旁喝着咖啡，随时解答孩子们解决不了的问题。福吉和马特两个哥伦比亚大学毕业的高材生也被拉过来帮忙，就是不知道马特这个瞎子能帮上什么忙？

    威尔森太太和凯奇太太，围着一个漂亮可爱的小女孩，可能实在夸奖她什么，小姑娘害羞的捂着脸，可那张的大大的指缝，说明小姑娘很乐意听两个老太太继续夸奖她。

    杰西卡很贤惠的做着自己拿手的点心，准备随时提供给需要的人。不时的冲阿尔文发出甜蜜的微笑，推高他的血糖。

    阿尔文倚靠在吧台上，脸色冷峻，表现得像个禁欲系的正人君子，毫不理会杰西卡送来的秋波。自己昨天不小心看到了不该看的东西，被杰西卡抓住了把柄，可谁让你洗澡不关门开着，在说也没看的太清。

    阿尔文看到推门进入的米丝蒂，微笑着打了个招呼，说道：“米丝蒂警官，欢迎来到地狱厨房，高考冲刺班。”

 第五十七章 地狱厨房的节日

    米丝蒂疑惑的看着阿尔文，说道：“什么？高考冲刺？”

    老凯奇教授，见到不相干的人进来了，不等阿尔文答复，不耐烦的说道：“是的，这里是社区学校12年级的高考冲刺班，警官小姐，如果你是来吃饭的话，就等几天在过来。或者让我们的小杰西给你打包一点她自己做的小饼干，然后赶紧离开这里。最近一段时间，地狱厨房都不太需要你们警察了。”

    老凯奇教授不客气的语气让米丝蒂有点不高兴，正要大声呵斥，却被不知道从什么地方冒出来的，迈克尔警官拉住了。

    迈克尔不好意思的冲阿尔文笑了笑，好像在说，自家孩子不懂事，包涵一下！接着就跑到吧台抄起一杯咖啡，递给米丝蒂，拉着她走出了餐厅。

    餐厅外，米丝蒂似笑非笑的看着迈克尔，说道：“迈克尔警官，我如果没记错的话，你现在应该在街上巡逻，为什么你会出现在这个什么，高考冲刺班？”

    迈克尔不太喜欢米丝蒂，觉得她做事过于冲动了。这在其他地方没有事情，甚至有时会还会被看做是有上进心的表现。但这在地狱厨房行不通，这里的人没有人怕警察。

    如果纽约警察要评选最廉洁的警察局，那一定是地狱厨房的警察局。因为黑警在这里根本活不过一个月。

    最近一年，地狱厨房警察的生存环境已经有了很大的改善。这里的黑帮们不在会，没事来找警察的麻烦了。警察办案的时候，这些家伙，会逃跑，还击，可在也不会出现，过去那种杀警察全家的事情了。

    有点身份的角色，会大模大样的跟着回到警察局，然后打电话叫来自己的律师。这让地狱厨房的警察办案轻松了很多。

    迈克尔很喜欢现在这样的工作环境，但她很不喜欢米丝蒂的办案风格，你确实很有能力，但你不能跳过办案程序去找别人的麻烦。你按照程序来，搜集证据，立案调查，法院起诉。

    这样那些穷凶极恶的黑帮不会来找麻烦，最多也就是在律师也没用的情况下，找个想要出头的小弟当替死鬼。

    可你米丝蒂局长硬要跳过程序去找麻烦，迈克尔很担心什么时候她会被打黑枪。米丝蒂死活，迈克尔不那么在乎，他就怕地狱厨房在回到几年前的那种混乱无序的状态，那就太可怕了。

    迈克尔看着米丝蒂，说道：“奈特局长，刚才凯奇教授说的话是不怎么好听，但确实是事实，最近这几天街头不会有什么事情，我们也可以放松一下，而且我儿子今年12年级，就在里面做最后的复习，准备二天后的atc考试。”

    米丝蒂听了严肃的看着迈克尔，说道：“为什么？告诉我，为什么一个老头可以告诉我，这几天警察没用了。难道地狱厨房的黑帮坏蛋们，要为那个什么狗屎的高考让路？”

    迈克尔摊了摊手，认真的说道：“是的。”看米丝蒂一副不相信的表情，迈克尔无奈的解释道：“阿尔文将每年六月的这几天，定为高考冲刺周，他要求所有的黑帮在这几天全都保持安静。”

    米丝蒂看傻瓜一样看着迈克尔，说道：“你能相信这么离奇的说法？那些黑帮什么时候变的这么好说话了？”

    迈克尔，轻轻的叹了一口气，说道：“奈特局长，您来了快两个月了，可你还没有找到能影响地狱厨房的一个最关键的地方。”

    迈克尔见米丝蒂还是一头雾水的样子，有些头疼的说道：“学校，社区学校，那才是地狱厨房最特殊的地方。那里让地狱厨房的人看到了过另外一种生活的希望。”

    米丝蒂有些摸不着头脑，社区学校哪儿都有，可为什这里的不一样？她能模糊的感觉到，这到底是因为什么，可就是不太清晰，她不是出生在这里，她刚到这里才两个多月的时间，她不知道过去的地狱厨房到底是什么样子，她没法理解这里的人的一些想法。

    迈克尔知道不完全说清楚，米丝蒂这个愣头青局长还不知道会惹上什么麻烦。

    迈克尔耐心的说道：“知道37街的那个牙买加毒贩子，布鲁托吗？”

    米丝蒂点头，她听的很认真，她觉得自己可能找到了融入地狱厨房的钥匙。

    迈克尔说道：“他的儿子今年十二年级，成绩很不错，凯奇教授给他写了个推荐信，如果这次的atc考试考的不是太差，他儿子就能进哥伦比亚大学。为了儿子有个好的学习环境。布鲁托付出了很大的代价，跟其他的毒贩交涉，将所有的毒品交易放到了其他地方。当然只是在这几天。”

    米丝蒂有点惊讶的看着迈克尔，说道：“为什么？atc考试有魔力？”

    迈克尔摇了摇头，说道：“这里的人从来看不到，摆脱现在生活的希望，可是社区学校让他们看到了希望，他们的孩子能够考上大学，走另外一条道路。不仅仅是布鲁托一个人这么想。”

    米丝蒂示意继续她在听。

    “那个卖枪的阿列克谢，他的儿子因为足球特长，受到了很多大学的邀请，如果atc能有个好成绩，他甚至能够获得南加大的全额奖学金。阿列克谢已经疯了，把所有的小弟派上了街维护治安，还放话，只要其他人能消停几天，以后找他买武器都可以打九折。”

    迈克尔看着米丝蒂，诚恳的说道：“未来的每一年，这几天一定会成为地狱厨房最重要的日子，谁在这几天捣乱，谁就会倒大霉，这不是开玩笑。”

    米丝蒂的心里总算对街上的异常情况，有了清晰的认识，看着迈克尔，指了指餐厅，问道：“那里面是什么情况？为什么只有那么几个孩子？学校的十二年级学生应该不少啊？”

    迈克尔看着餐厅，微笑道：“那几个孩子情况特殊，家里都有吸毒鬼，或者父母有家暴的情况，阿尔文将他们集中到了餐厅，为他们提供食物和住宿，让他们能安心的准备两天后的考试。我也把我儿子送过来了，因为这里有两个德高望重的教授，他们能给我儿子提供帮助。”

    说着迈克尔有点骄傲的说道：“我儿子模拟atc考试，得了31分，威尔森教授愿意为他写推荐信，他能有机会进入常春藤名校。”

    看着若有所思的米丝蒂，迈克尔真诚的恳求道：“奈特局长，真的，不要在这几天找麻烦，这几天是地狱厨房的节日！”

 我也是有封面的人了

起点终于发封面了，太爽了，比我自己自助搞出来的要帅好多。然后谢谢书友们的推荐票和打赏谢谢！

    感恩！

    《漫威里的德鲁伊》我也是有封面的人了 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第五十八章 响亮的称号

    地狱厨房在安静的环境下度过了一周的时间。

    终于找到关键点的米丝蒂局长，安排手下所有的警察，为这一次的atc考试，保驾护航。

    也是第一次，米丝蒂的命令被完全不打折扣的执行了下去。

    警察站街口，黑帮站小巷，所有的找麻烦的和准备要找麻烦的，全都挨了一顿臭揍，关进了警察局。

    当开道的警车，领着两辆校车行驶在路上的时候，所有的人和车都主动的让开了道路。甚至有人为他们鼓掌加油！

    所有人都在期盼着！这批孩子的表现，很大程度上将会让地狱厨房的所有人，看到自己孩子未来的出路。

    不是老子是黑帮，他的孩子就得是黑帮。老子是穷鬼，孩子一辈子也是穷鬼。

    阿尔文悠闲的坐在自己的校长办公室里，喝着咖啡。看着学校的所有教职工忙忙碌碌的，也不知道在干什么？

    一共就只有63个学生考试，全校七十来个教师员工，都来给他们服务。老帕克专门给这些孩子们煮了咖啡，带着一个十六七岁的少年，给那些参加考试的孩子们和帮忙的老师和员工送了过去。

    能看的出来，老帕克的人缘很好，所有接过他手中的咖啡店人，都会真心的说一声谢谢！并夸奖一下他身边的腼腆少年，他的侄子，彼得?帕克。

    老帕克是想带彼得来感受一下这所神奇的社区学校，他已经决定了，过完暑假就把彼得送到这里来上学。他甚至在阿尔文居住的25街区物色了房子。

    他的同事弗兰克先生，自告奋勇的给他帮忙联系了房子的主人。据说现在谈判的进度还不错，老帕克很有机会在今年的8月份搬进地狱厨房。

    学校大门口，弗兰克和jj，看着门口乌央乌央的人群，敬业的警察们在迈克尔警官和斯科特警官的带领下组成了人墙，阻挡着略微有些躁动的人群。

    几个有名的黑帮老大，也挤在在人群里，他们没有带着手下，因为觉得带着手下过来，对正在考试的孩子来说可能不太吉利。

    这会儿他们几个，像个望子成龙的老父亲，紧张而期盼的看着学校里面。被人踩了几脚也没介意。

    jj锤了锤身边弗兰克的胳膊，说道：“伙计，只有63个孩子考试，为什么我感觉整个地狱厨房的家长都来了？”

    弗兰克这会儿表现的像个哲学家，双眼迷茫的凝视前方，喃喃的说道：“也许他们是来寻找希望的。”

    jj被弗兰克神神叨叨的样子搞的有点懵，没话找话的说道：“你说，里面的那些孩子会不会紧张？我觉得人太多了他们的压力一定很大。”

    弗兰克冲jj凶残的笑了笑，说道：“我有办法让他们冷静下来，他们一定会非常努力的去考试。而且我已经对那帮孩子用过了。”

    jj被弗兰克凶残的笑容惊的背后发凉，小心的问道：“你是怎么干的？”

    弗兰克收起凶残的微笑，有点得意的说道：“我告诉他们，如果没考好的话，不要紧，明年可以在来一年，我的房子里还有几个空房间，欢迎他们来住。”

    jj吓了一跳，弗兰克的威胁对这帮孩子来说，太恐怖了。没考好明年就要和学校的惩戒处主任同居一年！这还有活路吗？

    风风火火的凯奇教授闯进了校长办公室，老家伙得意的在阿尔文办公室的沙发上躺下，双脚翘在了茶几上。得意的说道：“快给尊敬的凯奇教授来一杯咖啡，让尊敬的凯奇教授放松一下。”

    阿尔文用看傻子的眼神看着凯奇教授，说道：“您在和谁说话？奥利维亚不在这里。”

    凯奇教授双手后背，枕着脑袋，难得的没有发火，笑着说道：“在过一周你就得准备一场盛大的毕业典礼了，伙计，今年的atc题目出乎意料的简单。估计除了扎克那小子，其他的孩子都能上到大学分数线。而且扎克那小子早就接到了德州农机大学的足球特招生，录取通知书了。伙计，我们学校要出名了！”

    阿尔文一拍大腿，赶紧给凯奇教授倒了一杯咖啡，有些不敢相信的问道：“能确定吗？”在阿尔文最美好的想象当中，也没有凯奇教授描述的场景，那太科幻了，不应该出现在地狱厨房。

    老凯奇哈哈大笑着说道：“没问题的，不信你去问威尔森教授，他马上就到了。伙计，你得给我在学校里立一个铜像，我要把我的骨灰埋在那里。我他妈太佩服我自己了。这是我从事教育行业以来，最有成就感的一年。”

    这会儿老牛仔在阿尔文的眼睛里，不在那么面目可憎了。这个粗豪的西部牛仔，在社区学校的历史上留下了自己的历史。

    紧跟着走进来的威尔森教授，看着已经坐在沙发上的凯奇教授，说道：“我就知道，你这个老家伙一定第一时间会到这里来。”

    阿尔文向威尔森教授小心的说道：“刚才凯奇教授告诉了我一个很惊人的消息，我有点不敢相信，威尔森教授，您能给我一个确切的答案吗？”

    威尔森教授七十多岁的人了，还调皮的做了个鬼脸，笑道：“基本上没有问题了，全部上好大学，那是不可能的，但是全部有大学上，那是没问题的！”

    阿尔文听了，重重的往后一坐，将身体蜷缩进大大的办公椅子里面，脑子一下子空了。

    一年多的努力，让社区学校收获了丰盛的果实。那种感觉很不真实，就像是在做梦，可这个梦却让阿尔文非常的有成就感。

    阿尔文两辈子都没想过，自己能做出什么伟大的事业。

    可两位教授带来的消息，突然间让他觉得自己好像做了什么了不得的事情。内心的成就感，已经多的要冒出来了。

    这太爽了，从某种程度上来说，他相当于改变了63个家庭的命运。虽然说不上一定是变好，但是绝对不会变坏。

    两位教授看着突然陷入沉默的阿尔文，相互笑了笑，一起走出了校长办公室，把时间留给那个特殊的年轻人。让他仔细去品味成功的喜悦。

    未来有一天，当地狱厨房的人在提起他的时候，他会有一个响亮的称号，会被永远的记载在地狱厨房的历史上。

 第五十九章 彼得的期待

    今天是地狱厨房社区学校的大日子，十二年级的六十三个孩子，全部通过了atc考试。

    连一直被认为，只长肌肉不长脑子的大个子扎克，都考了个还能看的过去的成绩。

    威尔森教授和凯奇教授的家门，已经要被兴奋的家长给踏烂了。

    威尔森教授过去两天已经报了四次警，全都是因为几个学生家长，给自己送来了没法接受的礼物。

    你想感谢老师，你可以送一些甜品，红酒之类的小礼物。你他妈送个明显是赃物的大金表，你叫威尔森教授害不害怕？

    最过分的是，你送他二斤大麻干什么？你要连香烟都不抽的威尔森教授，拿大麻当卷烟抽吗？

    凯奇教授就豪迈多了，阿列克谢送他的两把古董猎枪被他毫不犹豫的收下了。

    其他的东西凯奇教授倒是没有收，不过最近看他跟几个黑帮老大称兄道弟，指手画脚的样子，凯奇教授比阿尔文看起来更像个黑帮教父。

    ………………

    纽约上东区的一间高档公寓里，一个金发的漂亮女孩正在用心的打扮自己。

    女孩坐在化妆台的面前，看着镜子里，明眸皓齿的漂亮女孩，她满意的点了点头。

    可是转头看到放在床上的，那一套被人称之为校服的东西，女孩烦恼的锤了锤脑袋。

    这个该死的学校，管理像个监狱，学校惩戒处的主任，是个变态。同学像黑帮，多过像学生。

    幸好自己还算是个品学兼优的美少女，这让自己在学校老师的心目中留下了个好印象，帅气的威尔森教授，还特地找过惩戒处的那个变态，为自己求情。

    一切都还好，就是床上这套，据说是传说中的阿尔文校长，呕心沥血，冥思苦想，设计出来的校服。

    那个专门做假货的老大，克拉克?盖博，看到校服的成品，甚至都没好意思把，自己早就想好的商标“盖博”，绣在衣服上。

    实在是太丑了，草绿色的肥大运动校服，手臂和裤腿的两边点缀着白色的直条纹，上衣的前胸、后背分别别一个v字型划分成上下两截，上面是白色，下面是绿色。衣领也是绿色的。

    这套衣服，估计连最嘻哈，最时尚的黑人哥们儿，挂上在多的大金链子。都不敢穿着上街，因为人类的气质完全驾驭不住这身衣服。所有穿上这身衣服的人，都会变成异性绝缘体。

    想到自己要穿着这身衣服，穿过长长的走廊，下了电梯，走到公寓的门口，坐上在路边早已经等待多时的，纽约警察局局长爸爸的车子。

    小美女绝望的哀嚎一声，有心装病不去参加学校的毕业典礼，可是想到了邀请函上面，阿尔文校长用黑帮老大的口气，描述的不去参加的后果。

    小女孩无奈的从衣柜里，翻出一个大大的遮阳帽，希望路上的时候能够挡住自己的脸，不要让太多的人，认出自己。

    ………………

    彼得?帕克很高兴，今天自己的叔叔给自己带来了一套新的校服。虽然样子很难看，不过这毕竟不在是从二手服装店买来的廉价货了。

    最近几个月，叔叔找了份不错的工作，家里的生活条件有了很大的改善。

    自己跟叔叔去过一趟他工作的学校，那里的人都非常的友好，叔叔决定九月份的时候，把自己转到那所学校去。

    虽然要离开自己的好朋友哈里，让自己有点难过，不过那个学校确实有些特别，真的很让人期待。

    学校的校车司机长得非常像，电影里的变态杀人狂，他叫多明戈。虽然他长得难看，不过他的人很好，还请自己吃了他太太做的墨西哥卷饼，很好吃。

    就是不知道他的太太为什么不怕他晚上睡觉时饿了，会把她吃掉。多明戈看起来像能干出这种事情的人。

    叔叔的同事是那所学校的惩戒处主任，据说也是非常的可怕。他和叔叔是非常好的朋友，家里的新房子据说就是他的同事帮忙找的。

    “哇哦”这很酷，有了叔叔的朋友，在学校里在也没有人敢欺负自己了，虽然自己根本就不怕他们。

    彼得握紧了自己变的有力的拳头，想想自己在被那只奇怪的蜘蛛咬了以后，所获得的能力，他很兴奋。

    梅婶婶总是担心搬去地狱厨房以后的安全问题，彼得总是有种冲动，想要告诉她，自己有能力保护他们。

    ………………

    阿尔文在校长办公室里，站在一面大镜子面前，努力的不去看穿着清凉的杰西卡，她正为他整理刚买的一套黑色的西装的衣领。

    杰西卡有点害羞的，往阿尔文面前凑了凑，仔细打量了一下，穿上自己为他挑选的西装的阿尔文。

    杰西卡满意的点点头，猛的看到阿尔文的眼睛瞄着自己的领口。杰西卡害羞的娇哼一声，左手捂住自己的胸口，右手给了阿尔文一记老拳。把阿尔文打的差点跳了起来。

    阿尔文忍着吐血的冲动，想要吐槽，自从撞见杰西卡洗澡之后，这日子越发的难过了。

    不过这姑娘的力气是不是大的有点过分了？你那胸口有东西给我看吗？以后还要不要找男朋友了。

    金妮穿着一件漂亮的公主裙，披头散发的坐在沙发上，吃着路过罗伯特的超市，那个黑人老板送的零食。

    平日里，爸爸会在自己披头散发的情况下给自己扎个好看的马尾辫，可是今天不行了，爸爸很忙，杰西卡死活要爸爸穿上她买的西装。已经搞了半天了，不过披着头发也没关系，就是老是有头发扎的自己痒痒的。

    其实那个西装一点也不好看，金妮还是喜欢爸爸穿牛仔裤加衬衫的样子。杰西卡姐姐穿的更难看，银色的裙子闪闪的刺眼睛，还只能挡住一点点的肉，还好天气很热。

    时间差不多了，阿尔文赶紧打发了，还在想法子调整阿尔文领带位置的杰西卡。

    阿尔文走到门口，忍不住又折回来，替金妮这个傻姑娘，整理了一下头发，帮她扎了个漂亮的双马尾，打量了一下，没问题，很可爱。

    交代金妮呆在办公室，跟杰西卡一起，等典礼开始的时候，到学校的操场集合，嗯～社区学校没有礼堂，不过没关系，相信那些学生和家长没人在乎，在哪里开毕业典礼！

    阿尔文走到学校门口，准备迎接今天的客人，当然不是那些学校的小鬼，而是一些有影响力的人物。比如，荣誉校长，托尼?斯塔克先生。

 第六十章 我们在地狱看着你们

    今天的阿尔文校长很不一样，那老派的牛仔裤加格子衬衫的组合，被换成了一套一看就不便宜的黑色西装。

    可是明明一套很有时尚风格的，修身西装，却被阿尔文穿出了中年人的味道。阿尔文有一张很年轻的脸，可是没有一个认识他的人会觉得他是个年轻人。

    当阿尔文站在学校门口的时候，看到的是，一群穿着自己设计的校服的孩子，正嘻嘻哈哈的扯着自己的新校服，相互打量比较，谁穿的更丑。

    阿尔文对自己的设计很满意，因为这身校服能让他想起，自己上辈子上学时候的青葱岁月，阿尔文是个怀旧的人。绝对不是故意要让这帮孩子穿的难看一点，不容易因为男女朋友的问题影响学习。

    今天来的是十到十二年级的孩子和家长。低年级的学生已经放假了，不过看，受到今年atc考试激励的低年级老师摩拳擦掌的样子，估计这些低年级的孩子，暑假也不会很愉快！

    看到孩子们，阿尔文是面带微笑的，可是看到家长，就不那么让人高兴了。

    今天是孩子的毕业典礼，你一个孩子家长，不西装革履的也就算了，可你他妈，穿的像个嘻哈说唱歌手，露着满身的可怕纹身。挂着大金链子，戴着大金表，甚至还镶了一嘴的金牙，你想干什么？学校毕业典礼的档次都被你拉低了。

    给弗兰克使了个眼色，心狠手辣的惩戒处主任，按着牙买加毒贩子，布鲁托的脖子，将他拖进保安室。

    十几个校车司机狰狞的笑着，把他扒光了换了一身保安制服。布鲁托带来的小弟，看到站在保安室外面的多明戈，连进去抢人的勇气都没有鼓起来。

    还是阿列克谢这个在学校吃过亏的家伙上道，小弟也没带，自己开了一辆小轿车，拉着自己的老婆过来了。

    看到站在门口的阿尔文，阿列克谢小跑的过来，跟阿尔文来了一个热情的拥抱。

    阿尔文推开了快把自己西装弄皱的阿列克谢，看着同样一身正装的他，说道：“伙计，你今天的做派可不像一个黑帮老大！不过很好，很顺眼！”

    阿列克谢，憨笑的点点头，说道：“今天是安东的大日子，我得表现的好一点。过两个月他就要去洛杉矶了，我想让安娜一块儿过去。我留在这里陪鲍里斯读完十二年级。这样他们以后就可以不用在靠卖枪生活了。”

    阿尔文知道他为什么没有提自己，因为干了这一行是没法儿退出的，除非他死了。

    不过今天是个好日子，就不说伤感的话了，何况这家伙这不能算个好人，每年被他干掉，沉进海里的人一点都不少。

    挥手示意他可以进去了，阿尔文校长要迎接下一位客人了。

    纽约的地下大佬金并，今天表现的非常“低调”。一辆金色的劳斯莱斯幻影，将他拉到了学校门口。车子的后面还跟着几辆suv，那应该是保镖的车子。

    金并从车上下来，看着那那庞大的体型，阿尔文甚至听到了劳斯莱斯松了一口气的声音。

    看着金并摆弄着手杖，往门口走来。另外一辆车蛮横的贴着金并停了下来。

    乔治局长从车上下来，先让自己的女儿，一个用大帽子遮住脑袋的美少女，先进学校。自己冷眼盯着纽约的地下大佬金并。

    金并这会儿表现的像个绅士，礼貌的向死对头乔治局长点头致意。没有和阿尔文过多的寒暄，径直的走进了学校，那里有他一间办公室。

    乔治局长很不满社区学校的校董是金并，冲着阿尔文抱怨，说道：“你怎么能让这个家伙进学校的董事会？他是个彻头彻尾的坏蛋！”

    阿尔文微笑着点了点头，说道：“我知道，不过如果有一个人，每年给我的学校捐一千万美元，就算他是魔鬼，我也会同意他进学校的董事会。”

    阿尔文说着安慰乔治局长，“乔治老伙计，你别在意金并为什么在这里，你有本事尽管去抓他进监狱，我这里一定不会给他提供帮助。”

    今天不是个谈论这种问题的好日子，乔治局长，没有多说什么，挥手告别阿尔文，进了学校去跟，老绅士威尔森教授套近乎，自己女儿的前途可就在他的手上了。

    斯塔克这个混球一直到最后时刻才到。这个骚包的家伙开着一辆金色的，阿尔文甚至没有见过的超级跑车，拉着盛装打扮的佩珀，来到了学校门口。

    斯塔克下车后，将一把车钥匙递给站在阿尔文身后的jj，顺便塞给他一百美元的小费。用很烦人的语气说道：“伙计，当心点，这辆车还没上市，很贵的！”

    阿尔文忍着叫jj揍他的冲动，说道：“灯泡儿先生，迟到可不是一个好习惯。”

    斯塔克很无所谓的说道：“那得看是什么事儿？伙计，你让一个亿万富翁放下他的事情来参加一个，只有63和毕业生的，毕业典礼，会不会有点太无趣了。”

    阿尔文看在他是学校的大金主的份上，没有在理会这个家伙，示意他赶紧滚进去。自己的演讲就要开始了！

    ………………

    阿尔文站在临时搭建的主席台上，手里拿着个话筒。看着台下的学生和家长。

    “我是阿尔文，这所学校的校长，你们应该都认识我。我还开了间餐厅。”阿尔文笑着开了个玩笑。

    台下一片哄笑声！

    “很高兴，今天在这里送63个孩子，顺利的走进大学。而不是看着他们被送进监狱。”

    台下一片安静！

    “很高兴，这63个孩子，在将来拥有了选择过什么样的生活的权利。而不是只能加入黑帮，去贩毒，去抢劫。”

    台下传来一阵轻笑，他们知道这些孩子的命运真的改变了。

    “生活对我们地狱厨房的人来说，很残酷。可我们不能放弃希望，而这些孩子们，就是未来的希望。”

    阿尔文看着台下一个高大的黑人少年，问道：“多米，你考上了哥伦比亚大学，你毕业之后会回来帮你老爸卖毒品吗？”

    黑人少年停着腰杆，大声说道：“不会，我绝不会回来卖毒品，我会成为一个律师，这样也许我可以在布鲁托被抓的时候，替他辩护。”

    黑小子这种帮亲不帮理的回答，非常的地狱厨房。迎来了一片喝彩！

    他的老爹，被扒光了换上一身保安制服的，毒贩子布鲁托，不停的向四周的人夸赞，那是我儿子。

    还很豪迈的表示，纽约的警察都是蠢货，不可能抓住他。完全无视了不远处，乔治局长，刀子一样的目光。

    “就在前天，一个纽约时报的记者报道了我们的社区学校。他说，那是一所集中营般的学校，那里只能生产考试机器，而不能为大学提供优秀的人才。他希望教育部重新审核这63个孩子的录取资格。”

    看着台下表现愤怒的家长和学生们。

    “我给他写了封信，我告诉他，我们的孩子出生在地狱里，不在乎什么集中营的生活，如果你要是在在报纸上说胡话，我就要你永远闭嘴，我从不开玩笑。信里附带了一把手枪。”

    阿尔文说着看着阿列谢克，笑着说道：“这得感谢，阿列谢克先生的赞助。”

    台下一片轻松的哄笑！

    “我说这些，不是为了表现我的功劳，这种事情，地狱厨房随便找一个人都能干。我说这件事的意思是，告诉这帮孩子。”

    阿尔文手指着台下63个神情激动的孩子，“你们出生在地狱，凯奇教授和威尔森教授他们，还有所有的老师，用自己的身体替你们，搭起了人梯，让你们爬出地狱。我们在地狱里看着你们，你们是地狱的儿子，而我们，是你们最坚强的后盾。”

    说着轻声说道：“不要在掉进地狱，不要辜负所有人的期待。你们从现在开始，有了自己选择成为什么样的人的权利！

    你们是地狱撒向天堂的种子，努力些让自己长的高一点，大一点。

    让在地狱的我们看的清楚一些！”

 我用尽全力了

我用尽全力了，每天四章，坚持了十三天。

    每天全神贯注，精疲力竭，但不知道为什么，我很快乐！

    每天看着书友在每章文字之后的留言，我很开心，永远看不厌。就算是批评的，我也虚心接受，有则改之，无则加勉。

    我喜欢你们，是你们让我有了巨大的动力。

    最后说一句，我很快乐，从来没有过的快乐。

    如果这是梦，就让这场梦做的久一点！

    让我的快乐长一点！谢谢！

    《漫威里的德鲁伊》我用尽全力了 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第六十一章 很酷的校长

    63个穿着社区学校校服的孩子，神情激动的通过了一条由全校78名教职员工组成的甬道。

    所有人都在鼓掌，为这帮爬出地狱的孩子！

    这个时候就能看出一个人在学校里人缘的好坏了。

    老帕克刚来两个月，却成了学校里最受学生欢迎的人。

    当然，他的好人缘里，有弗兰克一大半的功劳。

    毕业生扎克，长的像一只凶猛的棕熊，他是今年唯一atc没达标的毕业生，不过他凭着足球特长被德州农机大学录取了。这会儿这个体型巨大长相凶狠的孩子，抱着身材不高的老帕克，哭的像个姑娘。

    老帕克像个被黑熊抱住的猴子，有点吃力的拍了拍扎克的脑袋，说道：“big扎克，进了大学你可得悠着点，我还等着你进nfl给我送球票呢！”

    扎克又哭又笑的像个傻子，他老爹是个蹲苦窑的杀人犯，老妈是个瘾君子。扎克从小就在地狱厨房的街头长大，唯一让他在学校呆到十一年级的原因，就是学校会提供一份免费的午餐。

    直到阿尔文接手了社区学校，扎克才老实下来，不然他大概率会跟他的老爹一样，杀几个人，然后进监狱吃牢饭。

    后来扎克加入了学校足球队。他以平均每0.75场比赛制造一例脑震荡的成绩，获得了“压路机”的绰号，被很多大学疯抢。

    最后还是他最尊敬的老帕克替他选择了德州农机大学。扎克信任老帕克：

    因为是老帕克带他第一次吃了麦当劳。

    让他第一次有了自己的一双足球鞋。

    第一次给了他一个父亲般的拥抱，告诉他，他很棒。

    在他被弗兰克关禁闭的时候，老帕克会偷偷的来和他聊天，告诉他未来的生活应该是什么样子。

    不太会说话的扎克，将老帕克抱起来转了一圈，跟他重重的点头，像是做了个承诺。

    弗兰克很失落，所有的孩子都很怕他，没人愿意跟他来道别，虽然这个硬汉表现的并不那么在乎。

    出人意料的，63个孩子在走出教师组成的甬道，列队等待从校长手机接过毕业证的时候。

    眉毛被弗兰克用一把捕鲸叉剃掉的大胡子安东，突然高喊，“敬礼！”

    63个孩子举着右手，给弗兰克行了一个参差不齐的军礼，同时高喊“卡斯特，卡斯特，卡斯特”像是党卫军在向他们的元首致敬！

    卡斯特这个老派的军人，瞪着湿润的眼睛，努力的不让眼泪留下来。挥舞着拳头，威胁着这帮让自己出丑的小子，示意他们赶紧滚蛋。

    孩子们才不在乎弗兰克的威胁，嘻嘻哈哈的相互打趣，排队去跟这所学校的校长，做最后的告别。

    排第一个的是迈克尔的儿子，杰米。

    阿尔文将捆扎好的毕业证书，郑重的递给他，说道：“好样的，小子！纽约州立大学可是个不错的学校，你爸爸是个不错的警察，别给他丢脸！加油！”

    杰米激动的接过毕业证书，没敢去跟阿尔文拥抱，而是郑重的给阿尔文鞠了一个躬，说了一句“我保证！学校以后会以我为荣！”

    第二个是今年学校唯一一个被哈佛大学录取的孩子，朱莉。一个长相清瘦的眼镜女孩儿。

    阿尔文记得她，她的老爹是个酒鬼，老妈是个妓女。

    是阿尔文带着jj将她从那个地狱般的家里带出来的。阿尔文还亲手砸断了，想要逼她出去卖淫的酒鬼父亲的腿！

    她是阿尔文认识的最有恒心，最有毅力的孩子。可惜她出生在那样一个家庭，不然她的人生一定是另外一个样子。

    不过现在也很好，她用自己的努力让自己走上了一条光明的道路。

    接过毕业证书，小姑娘一把抱住阿尔文，放声大哭，像个爹死娘嫁人的孤儿，虽然这样对她可能更好。

    阿尔文安慰的拍了一下朱莉的肩膀，笑着从一旁帮忙拿东西的jj手里接过一个信封，递给朱莉，说道：

    “这是我们学校的荣誉校长托尼?斯塔克先生，为你们提供的赞助，你们应该认识他。他会赞助你们这些困难的孩子读完大学。”说着阿尔文开了个玩笑，“那该死的哈佛大学缴费清单，让我看的头皮发麻，幸好我们学校的荣誉校长是个亿万富翁。”

    ………………

    社区学校的毕业典礼在欢笑与泪水中结束了。

    接着就是一场盛大的party，黑老大金并旗下的酒店赞助的高档自助餐，流水一般的被搬到操场。

    一支乐队上台开始演奏音乐。

    场面很热闹，除了学生们的校服太丑之外，没有其他的缺点。

    彼得像个偷吃的仓鼠，端着一个大盘子，里面放满了他以前从未吃过的食物。匆忙的往角落里的一个空座位走去。

    彼得对今天能过来参加这样一场很酷的毕业典礼感到非常满意！

    校长阿尔文先生太酷了，“你要是不闭嘴，我就让你永远闭嘴，我不开玩笑！”阿尔文校长说这话的时候，简直酷到没有朋友。

    而且今天的食物真的非常的好，很多都是自己没有吃过的，非常好吃！

    可是对面这个姑娘为什么好像很不高兴的样子？

    生性有些腼腆的彼得，吃了两口香甜的慕斯蛋糕，看到坐在对面的一个女孩，竖着校服的衣领，用一个宽沿帽努力的想遮住自己的脸。

    彼得有些奇怪的问道：“你好，我叫彼得，彼得?帕克，今年上十一年级，你怎么了？”

    一直都是个漂亮公主的格温，看着眼前这个，吃个蛋糕都能呼在脸上的土鳖小子，有些不耐烦的说道：“我没事，就是这身校服很讨厌。”

    彼得疑惑的看了看她和自己身上的校服，没什么问题啊？傻小子开口说道：“怎么了，挺好的啊！你的衣服破了？不然我把我的先借给你，不过你要记得还给我。”

    格温觉得自己跟眼前的傻小子之间一定有什么误会，因为他们的想法完全不在一个频道，格温有点好奇的问道：“你不觉得校服难看？还有你说你是十一年级，为什么我从来没有看过你？”

    彼得将一大块蛋糕塞进自己的嘴里，耸耸肩，说道：“我觉得挺好，在难看也比穿二手的衣服强，我觉得你穿着校服也挺好看的。哦，我是刚转学过来，今年九月才能正式加入社区学校。多说一句，阿尔文校长真的很酷！”

    格温“哦”了一声，有点同情这个乐天派的傻小子，等你见识了惩戒处的弗兰克，你在决定是不是要那么高兴吧！

 第六十二章 土豪的世界

    阿尔文很愉快，如果没有斯塔克这个家伙在，阿尔文的心情还能更好一点。

    斯塔克的心情很不错，最近他在集团董事会的局面还不错。有一个神秘的大股东一直在支持着他，让斯塔克在董事会上拥有了绝对优势。

    斯塔克已经踢走了董事会里，两个对他关闭武器部门表示不满的小股东。现在斯塔克集团的股票价格很低，他没有付出太多的代价就收购了两人手里的股票。

    斯塔克现在的主要目标是“奥巴代?斯坦”，他是斯塔克集团的元老，为斯塔克集团的发展做出了巨大的贡献，而且他在美利坚军方有很大的影响力。

    斯塔克不想大动干戈的把这个从小看着自己长大的人，踢出董事会。他想“说服”他，体面的离开他的岗位，不然他和恐怖分子交易武器的记录，会被放到fbi的办公室。

    阿尔文不耐烦的看着喋喋不休的斯塔克，说道：“伙计，我对你公司的事情完全没有兴趣，或许你可以去佩珀那里，看她有什么需要！”

    阿尔文指着打扮的艳光四射，被学校的几个年轻男老师围住，正愉快的聊着天的佩珀说道。

    斯塔克向佩珀的方向瞄了一眼，毫不在意的挥挥手，欠揍的说道：“那些家伙没有机会的，他们一年的薪水都不够佩珀身上的一双鞋钱。”

    阿尔文像看狗屎一样看着斯塔克，爆了句粗口，“你他妈，会把十万块穿在脚上？”

    斯塔克不在意的耸耸肩，有点同情的看着阿尔文，说道：“伙计，你真得多出去走走看看，你对世界的了解太肤浅了。你知道那个叫***的明星吗？”

    斯塔克见阿尔文疑惑的表情，略微有些猥琐点道：“她入行以来，在她的一对胸部，花了超过一千万美元了。”

    阿尔文不能理解这些人对钱的概念，两辈子以来，他总是能听到谁，谁，谁，特别有钱，他买了个什么，什么，花了多少钱。可他没觉得那些钱花的有意义。

    你开个劳斯莱斯，早上八点还是会堵车，你拎个爱马仕，那也就是个装东西的包，你还不得放包厕纸在里面？

    有钱人们通过昂贵的奢侈品，参照价格将使用者分成好几个阶层，人为的推高了这些东西的价值。

    有什么意义呢？

    总之过了两辈子，阿尔文还是不能理解土豪们的世界。

    阿尔文无所谓的看着斯塔克，说道：“伙计，我不知道你还对女明星的胸部感兴趣，你研究过？”

    斯塔克得意的挤了挤眼睛，很理所当然的说道：“当然，很多次！”

    阿尔文不想在跟这个花花公子说话了，老子这辈子的女朋友都还没找到呢！你他妈跟我聊，上的都是女明星。话说回来，上次见到的那个姑娘呢？为什么没看到？她应该是学校的人啊！

    斯塔克看阿尔文的表情不好，笑着说道：“伙计，你得习惯这些话题，以后你会经常接触类似的场合，或许我可以召集一个party，邀请一些模特、明星过来，你也许有希望获得其中一个的青睐。”

    阿尔文摆手拒绝了，点了点斯塔克胸口的灯泡，说道：“伙计，你最重要的事情，是给你胸口的灯泡换个电池，而不是在这里跟我讨论这些东西。”

    一旁偷听的jj似乎对阿尔文结束这个话题很不满，多好的八卦呀！怎么就不聊了呢？

    斯塔克在jj的胸口锤了一下，示意以后给他详细的讲讲，接着看着阿尔文说道：“已经有点进展了，斯塔克集团的一个大股东，给我送来了我父亲的研究笔记，里面的内容给了我很大的启发，我有预感，我很快就能找到解决问题的关键。”

    阿尔文知道那个大股东一定是神盾局，不过这和他有什么关系呢？人家干的是保卫地球的活儿，只要不来找自己的麻烦，那阿尔文说不定还会给他们鼓掌喝彩！

    阿尔文点点头，说道：“那就好，希望你能快点搞定它，你欠我的教学楼还没有盖起来呢！”

    斯塔克不在意的说道：“别老跟我提什么教学楼的事儿，我已经叫佩珀联系了你们学校的那个纳森，”

    说着不理阿尔文纠正，那个人叫纳尔逊，接着说道：“在有几天，斯坦就会从ceo的位置上辞职，有没有兴趣跟我去阿富汗，找那些恐怖分子的麻烦。我的马克2号经过了数百次的试机，已经可以实战了。”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你可真是个麻烦的家伙，我简直不能理解，美利坚军方怎么会允许一个疯子开着机甲在天上乱窜。

    而且伙计，我得认真的说一句，当一个人从很高的位置上掉下来，他有可能变的很疯狂。你可得小心一些，你不穿那身铁皮，你就是个弱鸡，我们学校九年级以上，随便来个男孩儿都能揍哭你。”

    斯塔克点点头，得意的说道：“最近我会小心的，哈皮替我雇了一队保镖，领头的是个很火辣的大美妞，你见到就知道了。我不开玩笑。”

    阿尔文看着斯塔克的混蛋样子，不明白佩珀这种姑娘怎么会喜欢这样的家伙。换了阿尔文早就把他灌醉了沉海里了。

    不理会斯塔克这家伙，环顾了一下现场。自己的女儿正被威尔森太太带在身边，吃东西吃的不亦乐乎，看到爸爸看她，欢快的挥手示意阿尔文过去跟她一起吃。

    阿尔文走过去，亲了亲金妮的小脸，小姑娘开心的把一大块三文鱼塞进了爸爸嘴里，“吃，好吃，爸爸，多吃一点。”

    这姑娘太孝顺了，阿尔文有点得意的冲，吃醋的威尔森太太笑了笑，挨了老太太一下重击。

    摸了摸金妮的脑袋，往杰西卡的方向走去。

    那里有一个穿着得体，长相英俊的油头短发青年，正拉着杰西卡聊着些什么。

    不过看杰西卡不耐烦的样子，阿尔文要是在不出现，那个帅小伙就要挨揍了。

    阿尔文走到近处，笑着打了个招呼，“嗨！”

    杰西卡看到阿尔文，高兴的蹦到他的身边，双手抱着阿尔文的一条胳膊，冲帅小伙示威的滋了滋牙齿，说道：“沃德?米查姆先生，我对你的兰德集团不感兴趣。而且你也不姓兰德。”

 第六十三章 这里是我的地盘

    年轻帅气的沃德?米查姆，显然认出了阿尔文。很有教养的向杰西卡致歉，然后伸手跟阿尔文一握。

    自我介绍道：“你好，阿尔文校长，我叫沃德?米查姆，我是兰德集团的现任ceo。很高兴认识你。”

    阿尔文看着这个叫沃德的家伙，莫名的有点不舒服，觉得这家伙不像是什么好路数。

    阿尔文有些冷淡的说道：“很高兴认识你，不知道你到社区学校来有什么事？”

    今天是学校的毕业典礼，来的人都是受到邀请的，也不知道这个家伙是怎么混进来的，jj眼瞎了？

    沃德脸上挂着得体的微笑，说道：“我们兰德集团，在地狱厨房投资了一块土地，就在社区学校的后边。”

    沃德说着指了指，阿尔文早就计划好了的，学校宿舍的位置。“我想，既然以后我们会是邻居，最好还是来提前拜访一下，这样比较好！”

    阿尔文这时的脸已经冷的要结冰了，用可以冻结空气的声音说道：“那块土地，社区学校已经在市政府进行了备案，它将用来建造社区学校的学生宿舍。为什么你现在跑来告诉我，它是兰德集团的土地？”

    阿尔文说着指了指自己的耳朵，说道：“是我的耳朵出了问题，还是你的脑子出了问题？”

    沃德没有在意阿尔文的语气，有些得意的说道：“备案永远只是备案，市政厅的一名议员觉得，社区学校建造学生宿舍是一种浪费资源的行为，他应该用来产生更大的价值。比如建造一间工厂。所以～”

    沃德脸上那种俯视的表情，阿尔文只在上辈子的拆迁办领导的脸上看到过。

    既然知道了有这件事情，阿尔文也就不在想跟沃德废话了，你抢了学校的土地，还来跟学校的校长耀武扬威。那还聊什么？

    招手示意正在跟斯塔克热聊的jj过来，指着沃德开口骂道：“今天是学校的毕业典礼，很重要，伙计，你为什么会把一个完全不相干的人放进来？你眼瞎了吗？”

    一边看到有情况的弗兰克和校长纳尔逊也赶了过来，就听到阿尔文冷声教训jj，“你他妈把一个要跟学校抢宿舍土地的人放进了我们的毕业典礼！你他妈脑子在想什么？”

    jj愣了一下，仔细打量了一下沃德，说道：“他好像是作为一个学生的家长，进来的，好像是十一年级的马文～”

    转头要寻找马文的踪迹，却让他看到了，让他瑕疵欲裂的一幕。

    一个穿着校服的孩子，走到斯塔克身后不远处，从口袋里掏出一把手枪对准了斯塔克。

    “砰～”的一声枪响。

    子弹击中了莫名奇妙出现在斯塔克面前的鬼狼索尔。

    反应极快的弗兰克，迅速冲上去扑倒了那个孩子，夺下他手中的手枪。

    现场的孩子和家长没有慌乱，他们在地狱厨房混乱的街头见惯了这种场面。反而学校的老师因为都是外面召来的，乱成了一团。

    几个有责任感的老师，正在组织疏散孩子，虽然看这些孩子的表情，不像害怕的样子。

    几个大孩子还反过来安慰几个尖叫的女教师，“没事，这在地狱厨房很普通，现在已经安全了。”

    枪声响起的一刹那，老帕克几乎本能的转身将扎克抱住，努力的将他的大脑袋向下按。像个想要替黑熊挡枪的猴子。

    扎克很享受老帕克的怀抱，不过他们的样子实在不好看。

    扎克从老帕克怀里挣脱出来，反过来安慰老帕克，说道：“没事了，帕克老爹，那家伙被制住了。现在没事了。”

    鬼狼索尔耸动着鼻子，转身扑向人群，将一个同样穿着校服的孩子扑倒，锋利的狼爪撕破了校服，一把手枪从校服里掉了出来。

    jj的眼睛都要爆开了，这孩子怎么敢？这是社区学校最重要的日子！

    如果怒火能够点燃的话，阿尔文觉得他的怒火可以把纽约烧成白地。

    自己辛辛苦苦办的学校，先是有人来告诉他，你的土地没有了。

    然后自己的学生，掏出手枪要干掉自己学校的荣誉校长。

    这他妈的都怎么了？

    没空在理会那个叫什么沃德的家伙。阿尔文冲到现场，弗兰克正抓着这两个孩子的脖子。

    阿尔文有些痛心的说道：“地狱厨房的家伙都称不上好人，可你们怎么敢～怎么敢背叛自己的学校～”

    阿尔文揪着一个孩子的衣领，将他提的双脚离开了地面，通红的眼睛泛着骇人光芒，愤怒的说道：“告诉我，为什么？你们知道在地狱厨房，背叛者的下场！”

    两个孩子吓得浑身发抖，但就是一句话都不说，只是低着头，等待着来自阿尔文的审判。

    乔治局长跑了过来，对着阿尔文说道：“阿尔文，将他们交给警察，我已经通知了米丝蒂，她马上就会带人过来。”

    刚刚差点要被枪击的斯塔克，表现的非常有种，面不改色的走到阿尔文身边，说道：“我们都知道他们大概是出于什么目的来刺杀我，阿尔文，没有必要生气，将他们交给警察吧。我会替自己讨回公道。”

    阿尔文没有理会乔治和斯塔克两个人的话，瞪着两个孩子，说道：“我以为，我能改变你们，我以为，你们有机会成为一个正常的人。”

    已经快要被愤怒烧着了的阿尔文，怒吼道：“为什么不给自己一个机会？让自己去做个好人？”

    看着已经被吓的瘫软的两个孩子，还是紧闭着嘴，不说话，阿尔文冲jj挥挥手，说道：“将他们关进禁闭室，我得把事情完全搞清楚，为什么我的学校里会有孩子去给人做枪手。”

    乔治局长，拦住了有些萧瑟的阿尔文，大声说道：“阿尔文，你不能这么干，你得把他们交给警察，让警察去调查处理，而不是动用私刑，他们只是孩子。”

    阿尔文脸上露出冰冷的微笑，说道：“孩子？地狱厨房没有无罪的人，包括孩子，他们生下来就带着罪，他们注定要成为罪犯，杀手，妓女，皮条客，毒贩子。”

    阿尔文环视了一圈，表情难受的围观者，说道：“我希望这所学校能够改变他们的命运，我以为我做到了，今天，有63个孩子爬出了地狱。

    可是就在刚才，有两个我的学生告诉我，我做的还不够，居然还会有人敢来利用我的学生，来当杀手。”

    阿尔文凝视着乔治局长的眼睛，用冰冷的声音说道：“我要把那些利用我的学生去干坏事的人渣从他们的老巢里挖出来。

    我要把他们的心掏出来看看，让他们付出终生难忘的代价。

    我要让他们知道！

    这里是我的学校！这里是我的地盘！”

 第六十四章 最后的忠告

    面对暴怒的阿尔文，乔治局长也只能选择避让。因为他知道一个发疯的阿尔文有多可怕，而且他真的觉得阿尔文在做一件很好的好事，他不应该被这么对待。

    既然这样，那乔治局长觉得自己在呆在这里就不合适了，带着女儿格温离开了学校，走的时候还瞪了一眼女儿身边的傻小子。

    走在路上，格温有点高兴的向乔治局长问道：“爸爸，这个学校太危险了，校长也很可怕，我是不是可以不用来上学了？”

    格温说着用渴望的目光看着自己的老爸，她太希望离开这里了，这样他就能摆脱那个可怕的惩戒处主任，还有身上这身让她崩溃的校服。

    乔治局长转头看了一眼，站在那里神色骇人的阿尔文，低头看着自己的女儿，微笑着说道：“我有预感，这里会成为一所伟大的学校，它正在成长，格温，答应我，不要错过它，让自己成为它历史的一部分，你未来会以它为荣的。”

    小美女格温，揪着自己的校服烦恼的撇撇嘴。他觉得一所学校的校服是这个样子，那它跟伟大一定沾不上边。

    ………………

    阿尔文就站在操场中央，他不愿意让自己回到办公室，去等待注定不会让他愉快的消息。

    金妮被杰西卡带着回家了，走的时候有些不情愿，她知道爸爸生气了，她想留下来帮爸爸教训那些坏蛋。

    金并离开的时候，想要说点什么，但是最后没有开口。

    阿尔文知道金并一定知道一点什么。但阿尔文没有逼问，因为没有必要，他们从来都不是朋友。

    能说的话金并早就说了，不能说的你逼他，就算知道了答案，也会多个仇家，没有必要。

    没有等待多长时间，jj就来到了操场，看到一片狼藉的操场，想想一个小时之前这里的热闹景象。在看看那个之前还意气风发，现在却显得心灰意冷的人，jj了解他，知道他现在有多失望，多愤怒。

    jj走到阿尔文面前，小心的说道：“那两个小子还是不愿意开口，弗兰克不愿意在他们身上用手段，我觉得我们可能要等一段时间，我刚打电话给了老肯特，他会去这两个孩子的家里和周围打听。相信很快就能有消息传过来。”

    阿尔文点点头没有说话，今天的事情对他的打击很大，他已经下定决心要让那个利用自己学生的人付出代价。

    除了让他痛苦的下地狱，阿尔文想不出任何其他处理他的方法。

    jj看到阿尔文没有离开的想法，懊恼的锤了锤自己的脑袋，今天的事情他要负很大的责任，他应该在小心一些，不应该让孩子带着枪来到学校。

    阿尔文看着懊悔的jj，苦涩的笑了笑，说道：“其实我不怪你，没有今天的事情，那两个孩子也会去杀人，去犯罪。

    我只是觉得难过，觉得愤怒，我觉得学校做的还不够，一个小时以前，我还得意的觉得自己成功了，我觉得自己可以决定这些孩子们的未来，可现在我知道，我错了，错的离谱。

    jj，加把劲儿，我需要你的帮助，让我去弥补我的错误，让我们去把罪恶的源头送进地狱。”

    一米九几的大汉，涨红了眼睛，用力的跺了一下脚，转身带着一半的保安离开了学校。那两个孩子不能动，他只能去他们的生活周边想想办法，光靠老肯特，速度肯定上不来。

    他不想看到阿尔文傻傻的站在这片该死的操场上等待。这让他感到羞辱，这件事有他的责任。

    等到jj离开，老帕克才悄悄的来到操场，这个和善的老人，走到阿尔文身边，轻声说道：“这不怪你，阿尔文校长，你是我这辈子见过的最有善心的人。那些利用这些孩子的人应该受到惩罚，可是能不能放过那两个孩子？他们已经吓坏了！”

    阿尔文看着老帕克，苦笑着说道：“你在担心什么？帕克老爹，担心我杀了他们？”

    阿尔文摆摆手，有些无趣的说道：“放他们出去他们才是死路一条，就让他们在禁闭室呆着吧。”

    听到阿尔文不是要杀那两个孩子，老帕克松了口气，转而对那两个孩子的不争气感到愤怒。怒气冲冲的转身向禁闭室去了，看来是想教训一下那两个小子。

    ………………

    米丝蒂很愤怒，她觉得自己的权威没有得到尊重。

    居然是乔治局长通知了他学校里发生的事情，迈克尔那个自己的手下居然没有通知她。几百个师生家长，没有一个打电话报警。仿佛地狱厨房的警察局不存在一样。

    米丝蒂带着手下赶到学校，居然被一群保安拦在了校门外。

    碰到怒气冲冲的jj带人离开学校，米丝蒂上前拦住他，想要他给自己一个说法。

    本就怒气冲天的jj，用一大串的脏话回答了米丝蒂，“滚开，你这个婊子养的警察，这里不需要你们这些无能的废物。你们的乔治局长已经离开了这里，或许你这个自作聪明的婊子养的应该给他打个电话，然后滚回你的街上，去巡他妈该死的逻。”

    米丝蒂本就是个火爆脾气，哪里能够忍受这样的侮辱，挥舞着铁拳，一拳打向jj的下巴。

    早就红了眼的jj，面不改色的挨了米丝蒂那能够打晕大象的铁拳，右手掐着米丝蒂的脖子将她举了起来。

    米丝蒂双手抓着jj的胳膊，死命的挣扎，右手那只机械手臂，早已经开到了最大的功率，可是jj的手臂像是钢铁铸造的一样纹丝不动。

    直到她觉得大脑开始缺氧，她终于感受到了死亡的恐惧。原来和平饭店里面的人的和善，都是她自己的错觉，其实他们都是吃人的猛兽。

    迈克尔警官从一边冲出来，一边抱住jj的胳膊，想要他放开，一边哀求的说道：“jj，她是警察，你要杀死她了，米丝蒂不是敌人。阿尔文已经很生气了，不要在给他找麻烦了！”

    jj听到迈克尔的哀求，想到自己老板现在的样子，被怒火烧晕的脑子稍微清醒了一些。一把将米丝蒂丢在地上，轻轻的说了句“滚开！”

    带着几个学校的保安上车离去了。

    地狱厨房的气氛很奇怪，从学校参加毕业典礼的人回来后，带来了很惊人的消息，有人在典礼上开枪。

    阿尔文校长非常生气！

    整个地狱厨房的黑帮老大都在颤抖，双手合十，祈祷这次的事情和自己没有关系。

    都知道阿尔文校长平时不会莫名其妙的找人麻烦，他甚至很少走出自己的街区，但是出了这么大的事情，难保那家伙不会发疯。

    所有的大佬们都将自己的手下派了出去，希望赶紧找到那个罪魁祸首，平息阿尔文的怒火。

    这不是害怕阿尔文，这是担心阿尔文一怒之下把地狱厨房闹个底朝天！

    作为纽约的地下大佬，金并就镇定多了，坐在劳斯莱斯里面，金并打了个电话：

    “我要是你们，我就会马上离开纽约，最好是离开美国。这是作为合作者给你的最后忠告。你们有大麻烦了！”

 聊一聊 看一看

    说实话，我很享受被书友催更，我是老书虫，知道那种感觉，我催是因为我喜欢。

    作为一个新手作者，知道自己的书有人喜欢，我很满足，真的很满足。

    我在调整很多问题，比如很多书友说的分段问题，每个段落太长，影响阅读体验。断句问题，有的时候我回头看看自己的断句，我自己都尴尬。

    我在改，在调整，这两章应该你们已经能感觉到了。就是那个断局的问题，让我很尴尬，我是手机码字，每次码两行要是看不见个标点我心里就难受，这是病，得治！

    我写的很有激情，因为有这么多人喜欢。如果有作者在的话应该会有同感，故事从我手上码出来，我就立刻想要分享给大家看，我享受那种成就感。同时也就存不住稿子，我不是职业的，但我感觉讲故事很有意思，关键是还有很多人喜欢。

    最后说一句。

    这本书的大纲是完整的，没有什么会不会蹦之类的问题。

    感谢大家的支持！

    谢谢！

    《漫威里的德鲁伊》聊一聊 看一看 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第六十五章 那一定很痛

    地狱厨房的边缘，靠近布鲁克林区的一条街道，一间有着华国风格装修的武道馆。

    现在是早上八点，只要天气不错，这间武道馆的院子里就会洒满阳光，很舒适，很适合在这里练习武术。

    身材姣好，长相甜美的科林?温正在指导几个十五六岁的孩子怎么打拳，那认真的样子，温和的表情，让她看起来高尚而神圣。

    一个电话打了进来，科林有点疑惑的接起电话，自己的老师一般不会在这个时间给自己打电话。

    “你好，老师！”科林接起电话恭敬的说道。

    “科林，我可能要离开一段时间，给你打个电话，是要告诉你一声，你介绍的几个孩子可能要等我回来在对他们进行考核了。”电话里一个深沉的男子声音传来。

    “好的，老师，我知道了，这样他们还能多准备一段时间，没事的。”科林松了口气说道。

    没等科林挂掉电话，

    “砰～”的一声。

    武道馆的大门被从外面踹开了，一个穿着一身得体的黑色西装，头发略有些散乱的华人青年，走了进来。

    他的身后跟着一个黑人壮汉和一个面色冷酷的中年男人。

    而武道馆的门口已经被很多的车子堵住了。一些穿着打扮明显是黑帮的家伙，在不远处鬼鬼祟祟的围观。

    ………………

    “老帕克让那两个孩子开口了，是一个叫科林?温的女人，教了他们一些搏斗的技巧，然后将他们介绍给一个叫博图的人。

    他们两个也不是太清楚博图是什么人，只知道这个博图对他们很好，每周都会把一帮像他们一样的孩子聚集起来，给他们上课。

    这个博图教会了他们很多东西，给了他们生活费，他们很感激他，也很信任他。

    这次就是这个博图，安排他们来刺杀斯塔克的。”弗兰克站在阿尔文身边对他说道。

    阿尔文已经在操场上站了十六个小时了，弗兰克终于给他带来了一点好消息。

    弗兰克能够理解阿尔文的愤怒，换做几个月前的他自己，那两个孩子这会儿已经被扒皮抽筋了。

    可是现在，那是两个学校的学生，弗兰克觉得在这里呆的时间长了，他的心都变软了。

    阿尔文点点头，脸上挂着渗人的微笑，轻轻的说道：“那就让我们先去找到这个科林?温，我说过，他们一定要为他们做出的事情付出代价。那一定很痛！”

    弗兰克点点头，说道：“我给jj打电话，我们一起过去，我确实忍不住想要干掉这些狗娘养的东西。”

    ………………

    阿尔文看着眼前的，可以称得上是华人性感美女的科林?温。

    他眼神冷的可怕，阿尔文才不在乎你是男人或者女人，是美还是丑。

    在这时候的阿尔文心里，已经给她准备了一张去地狱的车票，就看她要在痛苦中挣扎多久才能到站！

    科林愤怒的挡在阿尔文的面前，叫道：“你们是什么人？快给我滚出去！”

    阿尔文挥手制止了想要动手的jj，轻笑着，说道：“我是社区学校的校长，我叫阿尔文，我不知道你有没有听说过我。”

    阿尔文看着科林身后几个垂着着脑袋，像个鹌鹑一样的几个小子，温和的笑了笑，说道：“那么，你们几个小子一定认识我，对吗？”

    几个小子抬头看着心目中非常可怕的校长大人，和早已经恶名传遍社区学校的惩戒处主任。相互看了看，冲着阿尔文点了点头。

    阿尔文冲他们挥了挥手，说道：“立刻回学校，去惩戒处找老帕克，他会把你们安排好的。”说完示意jj给老帕克打电话。

    几个小子看了一眼科林，但是摄于阿尔文的威严，没敢反抗，乖乖的出门往学校去了。

    科林看着自己的学生被阿尔文一句话就给叫走了，而且学生们非常害怕的样子。科林非常生气。

    大声的质问道：“你究竟要干什么？”

    阿尔文脸上洋溢着醉人的微笑，温和的说道：“我是社区学校的校长，我来看看，是什么人敢把我的学校的孩子，培养成杀人的工具。”

    阿尔文看着科林越发生气的表情，笑的更加温和，说道：“我要看看，那个婊子养的是不是吃了熊心豹子胆，看看他的心脏是不是黑色的。我保证，那一定很痛苦！”

    科林被阿尔文说的话，惊的有点发愣，大声说道：“你说什么？我完全不明白！你们是不是找错人了？”

    阿尔文轻笑着，举起右手的食指摇了摇，说道：“不要跟我辩解，一会儿我们就会知道！答应我，别死的太快，我有很多话要问你。”

    感觉场面即将失控的科林，恐惧的看着阿尔文，他觉得这是一个疯子。

    科林转身迅速的想要跑进房间，拿上自己的剑，赶紧离开这里，那个疯子太可怕了，只是听他说话，自己的双腿都在发抖，她甚至不知道，这个疯子为什么要来找她。

    “砰～”

    一声枪响！

    弗兰克一颗子弹打在了科林的脚下，止住了她前进的脚步。

    科林惊恐的转身，看着阿尔文脸上挂着轻笑，认真的整理好自己的衣领。向自己缓缓的靠近。

    阿尔文眼睛里流露出来的残忍和痛苦，让科林整个人开始发凉。她甚至没法控制自己颤抖的双腿。更没法直视阿尔文的眼睛。

    科林不知道他们为什么要来找自己，但是她知道，如果自己在不做出反应，今天有可能会死！

    从小习武的科林，娇喝一声，上步出拳开始攻击阿尔文，只有靠近这个可怕的家伙，才能让对方投鼠忌器不敢开枪。

    让科林没有想到的是，阿尔文没有还手躲避，就那么轻笑着挨了她一记窝心锤。

    科林一拳打中阿尔文的心口，就觉得有点不对，科林明明感觉到自己打中了阿尔文，他的脸上也有变化。

    可是这个可怕的男人，像是没事人一样。脸上的轻笑变成了狞笑，同样的一记下勾拳快速打出，击中了科林脆弱的胃部。将她打的双脚离开了地面。

    那一定很痛苦，因为科林挨了这一下之后，她倒在地上，痛苦的蜷缩着身体，呕吐物从她的嘴里喷出老远。

    阿尔文的一击就让科林失去了反抗能力。

    他微笑着走到科林面前蹲下，帮她理了理散乱的头发，免得让头发粘上她的呕吐物。

    阿尔文温柔的轻声的说道：“那一定很痛苦，不过这才刚刚开始！”

 第六十六章 你好兰德先生

    科林痛苦的蜷缩着身体，她觉得自己要死了。

    顾不上气管里恶心的堵塞物，科林惊恐的看着，蹲在自己面前，笑容温和的阿尔文。

    她恐惧的叫道：“你究竟要干什么？”

    阿尔文没有回答她的问题，而是将她扶起来，几乎是半抱着将她放到了院子里的一组石凳上。总是蹲着问问题，让他感觉不是很好。

    科林浑身瘫软的上半身趴在一张石制的圆桌上，双手捂着自己的胃部，痛苦的做着深呼吸，想要缓解痛苦。

    她甚至都不敢抬头去看阿尔文，每看他一眼科林都觉得自己的恐惧会加重一分，她怕自己这样下去会崩溃掉。

    科林有点绝望的问道：“你们到底想要怎么样？这到底是怎么了？”

    阿尔文就站在科林的身边，从上衣的口袋里，掏出两张照片，放在石桌上。右手的食指在照片上点了点。

    “认识他们吗？看的仔细一点，看看这两个孩子。”阿尔文看着紧张的，紧闭着眼睛的科林说道。

    科林睁开了眼睛，看了看放在桌子上的照片，有些惊讶的说道：“是查理和吉米，他们怎么了？”

    阿尔文轻笑着，用一种很特别的语调，像是在祈祷或者是诅咒，慢慢的说道：“他们本来有机会做个好人，他们出生在地狱里，但是他们现在有机会去做个好人，可是你却把他们推进了地狱的最深处。你让他们变成了杀手、工具。”

    科林紧张的为自己辩解道：“我没有，我不知道，我没有～～”

    阿尔文没有理会科林的解释，他今天不是来听她解释的。

    “你一定不知道我有多恨你们这些婊子养的，我发过誓，我会把你们全部送进地狱。”

    科林已经被吓得有点崩溃了，她完全不敢去看阿尔文那种可怕的表情，只是徒劳的重复的为自己辩解，“我不知道，我不知道，放过我，我不知道～”

    “你把这两个孩子，送给了魔鬼，让他们变成了杀手、工具，你告诉我你不知道！”

    阿尔文愤怒的声音都变调了，一把按住科林的脖子，右手拿着从弗兰克那里借来的捕鲸叉。重重的穿过科林的肩膀，将她面朝下的钉在了石制的桌面上。

    这会儿的科林完美的诠释了什么叫做，“痛苦失声”，剧烈的疼痛让她长大的嘴里发不出任何声音。

    整个人就像是被放在烧红铁板上的青蛙，剧烈的抽搐蹦跳，但是没法摆脱那把可怕的捕鲸叉。

    喷溅的泪水、口水、鼻涕，糊满了她那张娇俏的脸。

    阿尔文没有给科林缓口气的机会，用力的转动了一下捕鲸叉，残忍的问道：“告诉我，那个婊子养的博图在哪里？这样你能早点下地狱。”

    剧烈的痛苦再度来袭，科林痛的已经要失去了理智，张大着无法发出声音的嘴，她用自己的脑袋用力的撞击着石制的桌面，仿佛这样能够缓和一下痛苦。

    阿尔文在次询问道：“告诉我，那个婊子养的博图在哪里？不然我会一寸一寸的将你剁碎，我说到做到！”

    已经痛的失去理智，情绪完全崩溃的科林，终于叫出了声音，“他离开了，我不知道他去哪里了，放过我，我什么都不知道～啊～”

    阿尔文有些失望的摇了摇头，既然那个博图跑了，那就等一等，先让这个科林?温把利息先付掉。博图？总会找到他的！

    阿尔文侧着脸，看着因为痛苦，脸上肌肉已经完全扭曲了的科林。像是看着解剖台上的青蛙。

    微笑着，说道：“你们凭什么觉得自己去利用一帮孩子去杀人，去犯罪，不会付出代价？”

    已经崩溃的科林只是摇头，重复“我没有，我没有。”

    看着已经完全崩溃的科林，阿尔文无趣的摇了摇头，折磨一个女人不是他的爱好。这个女人只是第一个，他得让自己凶残一些，让门外的黑帮搂搂们看到，以后他们就会离学校的孩子们远一点。

    至于这个科林?温？她没什么用了。

    阿尔文从科林的口袋里翻出了她的手机，简单的翻看了一下通讯记录，找到了她和博图的通话记录，就在几分钟之前。

    阿尔文将手机里的通讯记录打开，放到科林面前，确认了一下。

    得到明确的答复后，阿尔文将手机扔给jj，说道：“回去找那个电脑小子，把那个博图给我挖出来，我要把他的心掏出来看看，那是不是黑色的。”

    阿尔文说完，从怀里掏出一把手枪，对准科林，准备送她下地狱。

    “住手～”

    院墙上传来了一声愤怒的呵斥！

    一个穿着深蓝色休闲西装，有着亚麻色卷发的英俊青年，看到趴在圆桌上，凄惨无比的科林，悲愤的大叫，“啊～～”

    英俊青年，从院墙上跃起，像一只展翅的雄鹰，扑向阿尔文，向他发出了最猛烈的攻击。

    阿尔文抬手止住了想要插手帮忙的弗兰克和jj。他现在有满腔的怒火没有撒干净，这个小子看起来是个很好的出气对象。

    英俊青年的身手非常的出色，尤其是他那一双像是装了灯泡的拳头，带起的风压，竟然让阿尔文的呼吸有点困难。

    不过阿尔文总能把一个武艺高强的家伙，拖进流氓斗殴的泥沼。

    仗着身上挂着的“棘灵”有着1200点的生命，换算到现实他自己都不知道是多少的生命。因为到目前为止，他还没有碰到能够一击打破“棘灵”的人或者武器。之前科林的攻击甚至没有让“棘灵”生出反应。

    所以阿尔文敢于跟这个世界上所有的人，展开最凶残的肉搏。

    我是不太会打斗，不懂太多的套路。你可以打我很多下，但是在你打破“棘灵”之前，你得先承受400%的反弹伤害。

    凭良心说，这个英俊青年是个非常厉害的高手。各种移形换位的在阿尔文身上锤了很多下，阿尔文连他的衣角都没有摸到。这让阿尔文显得有些狼狈。

    扶了扶挨了好几下的下巴，阿尔文有些敬佩的看着，眼前这个挡在自己面前的英俊青年。这还是几年来第一次有人能把“棘灵”打的闪烁、摇晃。这个家伙的那双拳头真的很厉害，或者它们有着特别的功效。

    不过最让阿尔文佩服的是，这家伙锤了自己十来下，相当于他自己锤了自己四十几下。他还能坚强的站着，这很不容易。

    阿尔文看着眼前这个摇摇欲坠的英俊青年，微笑着说道：“能说说你的名字吗？管闲事的先生。”说着指了指，石桌上已经晕了过去的科林。“或者你们是一伙的。”

    英俊青年，有些惊恐的看着眼前这个可怕的敌人，说道：“我叫丹尼?兰德。你究竟是谁？想要干什么？”

    阿尔文，很认真的整理了一下，杰西卡给自己买的西装，

    “我叫阿尔文，地狱厨房社区学校的校长，很高兴认识你，兰德先生。

    希望你不是我知道的那个兰德！”

 第六十七章 她死定了，我说的！

    丹尼?兰德从来没有碰到过这么可怕的敌人，但是他仍然勇敢的挡在阿尔文的面前。

    “为什么要这么残忍的对待她，你这个禽兽，刽子手，科林是个很好的姑娘，我的天，看看你都干了什么？”丹尼愤怒的高声叫道。

    阿尔文耸耸肩，看着这个摇摇欲坠的男人，微笑着说道：“看来你喜欢她！喜欢一个工作是将孩子培养成杀手的婊子？伙计，我得说，你的眼光很一般！”

    丹尼忍着身体上的疼痛，挥舞着双手，不可置信的说道：“那不可能，科林不是这种人，她喜欢那些孩子。她在帮助他们。”

    阿尔文有些不耐烦的摇了摇头，说道：“帮助？怎么帮助？把生活困难的孩子召集起来，给他们吃喝，然后开一场杀手预备役选秀大会？”

    阿尔文说着看了一眼趴在石桌上，明显已经醒过来的科林，对着丹尼冷酷的说道：“你把这种人称作无辜的？还是你觉得她做的对？那些生活艰难的孩子就该去犯罪？”

    丹尼的表情有些难看，他看了一眼凄惨的科林，有些着急的对阿尔文说道：“可她对自己做了什么并不知情，所有的事情都是博图操纵的，她是被蒙蔽的。”

    丹尼看到科林的情况越来越糟糕，有些口不择言的说道：“那是那些孩子自己的选择，你没有权利去干涉！”

    阿尔文笑了，笑的有点奇怪，他用一种看蛆虫的目光看着丹尼，说道：“你怎么知道，她是被蒙蔽了？”

    阿尔文说着眼光变的很冷，“你知道她在干坏事，你没有去阻止她，反而要来阻止我？让我猜猜，你喜欢她？”

    看着丹尼欲言又止的脸色，阿尔文抬手止住了丹尼辩解的话，说道：“在你的眼里，那些孩子就应该是那样的，对吗？

    你们给他们一口吃的，就是最大的善良了，他们就应该成为那样的人！

    就因为他们出生在他妈的地狱厨房？”

    丹尼焦急的想要为科林辩解，可是又不知道该说什么，只能大声的叫道：“她根本不知道自己在做什么，她是无辜的！”

    阿尔文没有耐心在听他的废话，向丹尼靠近了一步，表情狰狞的轻声说道：“过去那些孩子没有选择的权利，因为地狱厨房会帮他们做选择。

    现在他们有了选择的权利，因为社区学校让他们的人生多了一个选项。让他们有机会做一个好人。

    你应该庆幸！我的杀人名单里没有你的名字，丹尼?兰德先生！

    现在你应该乖乖的站在旁边，看我杀掉这个婊子养的，然后滚出这里！”

    丹尼绝望而固执的站在阿尔文面前，竖起双拳，那双拳头放出了银色的炫光，想要阻止杀意沸腾的阿尔文。

    阿尔文摇了摇头，他的身手不行，不想在跟丹尼纠缠，抬起手枪，准备朝已经站不稳的丹尼腿上开一枪。

    “啪～”的一声，

    一根阿尔文非常熟悉的导盲杖击中了阿尔文的手枪。

    “砰～”的一声，

    子弹擦着丹尼的膝盖，打进了地里。

    看着那根熟悉的导盲杖，阿尔文怒极反笑的叫道：“马特！马特?默多克先生，难道你也要阻止我？”

    夜魔侠马特虽然没有了导盲杖，但他像个正常人一样，从门口走了进来。

    马特拍了拍对他怒目而视的jj的肩膀，走到阿尔文的身边，叹了口气，说道：“停手吧！阿尔文，停手吧！丹尼不是个坏人，科林也不是坏人，她只是被蒙蔽了。”

    阿尔文没有说话，他想听听马特能说些什么？

    听阿尔文不说话，马特沉声说道：“科林只是被博图蒙蔽了，她并不知道，自己在为博图培养杀手。

    我最近和丹尼一直在追查一个叫做手合会的组织，博图就是其中一员。科林是丹尼的女朋友，她是无辜的。”

    阿尔文觉得背脊有点发凉，他不得不重新打量了一下马特，这还是那个他认识的夜魔侠吗？

    或者他们本身就不是一个世界的人。

    阿尔文冷声说道：“马特，我一直当你是朋友！

    你总是告诉我你想改变地狱厨房，你想让它变的更好。

    我相信你了！可你现在告诉我，你明知道这个女人在干什么，你却没有阻止她。

    你现在告诉我，她是被蒙蔽的，所以她没有罪。

    马特，你有没有考虑过那些被她送去当杀手的孩子？

    还是你也觉得这些孩子就应该是这样的？

    这就是他们应该走的路！

    就是因为他们出生在他妈的地狱厨房？”

    暴怒的阿尔文揪起了马特的衣领，愤怒的对着他说道：“是不是在你的心里，这些孩子就该以后成为坏蛋。

    这样才能满足你每天晚上出门做超级英雄的梦想。

    我一直以为我们是朋友，

    但是现在我觉得，我可能对你有误会！”

    马特没有生气，它轻轻的拍了拍阿尔文的手臂，说道：“冷静一点，阿尔文，你是个好人，但你不是上帝，你不能用你的想法去决定别人有没有罪。

    我们得冷静下来，现在科林已经受到了惩罚。她犯错了，但不应该去死。你得给她一个弥补自己过错的机会。”

    阿尔文冷笑着把马特放下，动手给他理了理被自己弄乱的衣领，微笑着说道：“默多克先生，如果有人教你的孩子吸毒，你会怎么办？

    有一个人，把你的女儿洗剥干净送到一个强奸犯的床上，然后告诉你他不知道那个人是强奸犯，你会怎么办？

    你会不会给他一个赎罪的机会？”

    马特铁青着脸，说道：“但科林真的完全不知情，她一直觉得自己在帮助那些孩子。”

    阿尔文冷笑着说道：“怎么帮？教他们搏斗？教他们杀人？然后送他们进你说的那个什么手合会？

    她是成年人，她难道不知道，这个什么手合会要这些会搏斗的孩子干什么吗？

    手合会会送他们去当保安？还是手合会是美利坚陆军的征兵处？

    她是不是觉得这些孩子就应该是罪犯，为什么不送他们去当个有组织的罪犯？

    马特，我们都是成年人，不要骗自己。

    你如果告诉我，她是你的朋友，所以你要保护她，我的心里会舒服一点。

    那些孩子，在你们这些人的心里，也许只是一个出生在地狱厨房的孩子。

    但是，现在他们是我的学生，是我的孩子！

    她死定了，我说的！

    因为这里是地狱厨房，是上帝都管不到的地方。”

    正当阿尔文和马特僵持的时候，一直被固定在石桌上的科林，拼命的挣扎着，完全不顾自己的肩膀已经快要被撕裂了。

    科林发出凄厉的大叫：

    “杀了我！杀了我吧！

    我不知道他们会成为杀手！

    杀了我吧！

    不要再说了！

    杀了我吧！

    求你！”

 对与错，生与死

    看了上一章，两个书友的争论，其实我想说两句。

    这个世界真的是矛盾的，没有谁一定要对的或者错的。决定对错的是立场。

    人物设定里阿尔文只是对一些最出名的漫威电影人物比较了解。他不知道什么科林。

    阿尔文觉得她该死，因为她把自己的孩子训练成杀手，没错

    马特要保护她，因为是朋友，也没错

    丹尼要保护女朋友更没错

    从立场上看，所有人都有罪，

    阿尔文凶狠残忍的要杀科林，不考虑她有没有可能是无辜的，有罪！

    马特和丹尼，要保护一个拉孩子进杀手组织的人，有罪

    当我们争论的时候，没有人去讨论真正的受害者，那些孩子。

    当你真正站在那些孩子的立场上考虑，你能去决定谁对，谁错！

    也许那些孩子也是有罪的，因为他们出生在地狱厨房！

    为什么要在书里对科林这么残忍，首先是电视剧里她确实干过，有画面好写。第二是用科林这个角色来凸显阿尔文对地狱厨房这些孩子的态度，更有冲击力一些，我一直想把阿尔文这个角色描述的有血有肉，但是我可能没有刻画好。只让人看到了阿尔文的残忍。

    这本书主要凸显的是家庭，和平饭店是个小家庭。社区学校就是个大家庭。

    我希望写出来的所有角色都是有血有肉的，但有可能会因为笔力的原因，没法儿做到完美。大家包涵吧！

    最起码，阿尔文是合格的！

    未来所有的剧情展开都将围绕着，饭店和学校。主角绝对不会赶场子似得去拯救世界，我觉得那太傻。很不阿尔文，很不地狱厨房！

    最后我希望大家能够喜欢阿尔文这个角色。

    关于科林我会在想一想！

    《漫威里的德鲁伊》对与错，生与死 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第六十八章 霸气的老帕克

    科林生生的将自己从石制圆桌上拔出来，带着血淋淋的肩膀，推开想要搀扶她的丹尼，蹒跚的走到阿尔文的面前，祈求道：“杀了我吧！我是真的该死，杀了我吧！”

    阿尔文玩味的看着科林，带着残忍的微笑，说道：“不用祈求我，真的！你一定会死，你为什么还要祈求我杀了你？

    想让我同情你？

    如果你真的觉得懊悔，觉得自己犯了不可饶恕的错误，你为什么不自己干掉自己？

    而是想我来杀你？

    你觉得我会心软，你觉得自己很委屈，你觉得让我杀死你，你就能赎罪？”

    阿尔文将手里的手枪调转枪口，递给科林，示意道：“你现在有了证明你是好人还是坏人的机会了！我是个公道的人！你一定会死，看在马特的份上，你有选择的机会了！”

    虚弱的科林凄凉的笑了笑，有点绝望的接过了阿尔文手里枪。刚想用左手举起枪对准自己的脑袋。

    “不～”一旁的丹尼，猛的冲上去，一把夺过科林手里的枪，将她抱在怀里。

    丹尼的双眼布满了血丝，怒视着阿尔文，但他却不知道该说些什么，他想为科林辩解，可是拙於言词的他甚至说不出一句能够说服自己的话。

    紧紧抱着科林的双手上，炫目的银光开始蔓延，笼罩了抱在一起的两个人。也不知道是不是受到了银色炫光的滋养，科林的状况好了很多。

    阿尔文没有说话，而是看着那个被抱在丹尼怀里的科林。他在等待科林证明自己，这样能让自己少恨马特一些。

    一旁的马特，从刚刚阿尔文话语的冲击中惊醒。刚才的一瞬间他甚至对自己的人生信条产生了怀疑。

    自己所做的一切到底都是为了地狱厨房，还是为了证明自己？

    不过马特是个心志坚定的人，他坚信自己做的没有错，她觉得科林是个好人，是自己的朋友，他不能看着她死。

    马特在次开口劝说道：“阿尔文，也许你是对的。但科林真的没有到必须要死了地步。

    她想帮助那些孩子，她想让那些孩子能够生存下去。

    她只是用错了方法，

    我和丹尼也是最近才知道她的情况，我们根本来不及阻止她，我们甚至不敢告诉她，我们都在怕她崩溃！

    她现在已经死了！

    阿尔文，看看她的样子！她已经死了！

    她是个好姑娘，她不应该被这么对待。

    真正该死的是手合会，是博图！

    阿尔文，求你了，让她活着！

    给她一个为自己赎罪的机会！”

    科林倚靠在丹尼的怀里，脸上挂着生无可恋的表情，嘴巴开合着也不知道在跟丹尼说些什么。

    马特说的什么他们两个人已经完全听不到了，他们就像是两个正在做生离死别的情侣。那场面很有那么点催人泪下的意思。

    不过阿尔文完全没有在意，人得为自己做过的事情付出代价。不会因为你说一句我什么都不知道，就被宽恕。那对那些孩子才是真正的不公平。

    也许法官会判你无罪，但这里是地狱厨房。

    就在科林和丹尼做最后诀别的时候，老帕克带着两个孩子闯了进来。

    老帕克有点焦急的跑到阿尔文的身边。看了看现场的情况稍微舒了口气。

    阿尔文看着老帕克，说道：“帕克老爹，你为什么来这里？我以为你会在学校照顾那几个回去的孩子。”

    老帕克喘匀了气，看了一眼跟着一起来的两个孩子，说道：“是查理和吉米求我带他们来的，他们害怕你杀了那个叫科林的女人。”

    阿尔文笑道：“是的，我正准备这么干。”

    老帕克犹豫了一下说道：“我不知道该怎么说，但是，阿尔文，我觉得你不应该杀她。”

    阿尔文脸色有点冷，说道：“为什么？帕克老爹，你也想阻止我杀掉这个女人？你知道她都干了些什么？”

    老帕克看了一下跟着一起来的两个孩子，硬着头皮说道：“我来到学校只有两个月，阿尔文校长，我并不是太了解地狱厨房。

    这两个孩子跟我说了他们的事情。

    他们从小就在地狱厨房的街头混迹。

    他们的父母从来不会关心他们。

    他们甚至都没有一张属于自己的床。

    是这个科林?温在他们饥饿的时候给了他们吃的，在他们挨揍的时候教会了他们怎么保护自己。

    他们感激她！”

    当老帕克说话的时候，两个孩子不停的点头，在确认老帕克的话。他们不敢说话，只能用哀求的眼神看着阿尔文。

    阿尔文玩味的看着眼前这个老好人，说道：“那么帕克老爹，你也觉得她不该死？你也觉得我做的是错的？”

    出人意料的，老帕克用厌恶至极的眼神看了科林一眼，说道：“正相反，我觉得她该死，她这么愚蠢，活着只会害了更多的孩子，地狱厨房里的孩子对家庭的温暖完全没有抵抗力。一个人抱着善心做坏事才可怕，因为她甚至不知道自己做错了！”

    阿尔文点头认可，觉得老帕克的话很有道理。他没有想到这些，阿尔文只是朴素的认为你将我的孩子送去做杀手，你就该死，跟你了不了解事实没有关系。

    老帕克冲正躺在丹尼怀里的科林吐了一口唾沫，看着阿尔文，说道：“但是，阿尔文，你不能杀她，你是社区学校的校长，你会是这些孩子的榜样。

    你要是杀了这个女人，那这两个孩子和之前送回去的那些孩子会怎么想？

    他们还能改好的，阿尔文校长，你得给他们一个机会。这个社区学校的目的不就是给这帮孩子一个选择做好人的机会吗？”

    阿尔文看着老帕克，又看了看那两个被温情迷惑，被情亲教唆去犯罪的孩子。

    阿尔文有些烦躁，今天的事情出了太多的波折，他为难的问道：“帕克老爹，我该怎么办？难道就这么放过她？我不能接受这个结果！”

    老帕克听了阿尔文的话，生气的眉毛都立起来了，叫道：“放过她？你在开玩笑！

    阿尔文校长，把她带回学校，治好她，找人看着她。

    让她赎罪！让她把被她送去做坏事的孩子一个一个的，都给我找回来，少一个都不行。那些孩子说不定还有救。

    忏悔是没用的，她要想办法挽回自己的错误。这种蠢货不值得同情。

    在她没把孩子给我找齐之前，

    想死都不行！”

    老帕克说话霸气的仿佛他才是学校的校长。

 第六十九章 老唱片

    阿尔文的报复行动的第一枪，有些虎头蛇尾的结束了。

    回到学校，老帕克一个电话叫来了伊森博士，让他给科林动手术。

    伊森博士是了解事情经过的人，他很讨厌像科林这样愚蠢的女人，但是一个医生的道德本能让他选择了为科林治伤。

    就是过程让人有点触目惊心，一旁一直陪伴着科林的丹尼，几次想要说话，都被老帕克刀子一样的目光逼了回去。

    社区学校就是这么神奇，当一个人真正将自己融入到这里，他会产生神奇的变化，这里好像有着奇怪魔力。老帕克这么一个老好人也敢跟人吹胡子瞪眼，要人付出代价了。

    马特在事情结束的时候就离开了，他能感觉到阿尔文对自己的不满。

    但他有着自己的人生信条，他某些时候甚至不是特别认可阿尔文的做事方式。但是阿尔文是朋友，这点马特从来没有怀疑过。

    ………………

    阿尔文有些萧瑟的漫步走在地狱厨房的街头。弗兰克和jj两个人不知道商量了什么，开走了皮卡车。

    不知不觉间，阿尔文就走出了地狱厨房。

    仅仅隔着一条街，整个的社区环境好像就有了很大的变化。

    现在是白天，布鲁克林的街道上，人们脸上总是挂着笑容，会和相熟的朋友邻居打招呼。一些流浪的艺人在路边卖力的表演，希望有个不错的收获。行驶的车辆在这里也会放慢速度，司机们会打开车窗，呼吸一下新鲜的空气。

    阿尔文回头看了看仅仅隔着一条街道的地狱厨房。那里仿佛永远是灰色的，人们永远在相互戒备着。墙上的涂鸦永远和死亡、恐惧相关。经过的车辆总是慌慌张张的像在逃命。

    那里是阿尔文来到这个世界的第一站，那里虽然很糟糕，但那里是他在这个世界的根。他在那里认识了朋友，有了家人。

    阿尔文觉得自己要换换脑子，之前他有些冲动了。

    老帕克其实说的对，自己确实不应该杀她，虽然那样会很痛快。但是那样会彻底的毁掉那几个孩子，看着自己的校长杀死唯一给过自己温暖的人，成人都受不了，别说那些孩子！而且这样还会丢失找回被送走的孩子的希望。

    科林不能死，她得为自己所做的蠢事赎罪，而不是什么忏悔。

    阿尔文一直以为自己是个成熟的人，他以为他能够冷静的面对所有的事情。

    可事实上阿尔文没有做到，老帕克很好，他像是一道保险，将那个凶残暴力的阿尔文锁在了柜子里。

    阿尔文是人群中拿着枪的那个人，但他不想让自己成为一个习惯用枪解决问题的人。那样的人下场通常都不太好。

    ………………

    在布鲁克林兜兜转转的逛了几条街道，阿尔文在一间关着栅栏门的破旧拳击馆的门口停了下来。

    里面在放一首风格很老很老的歌，阿尔文不知道歌曲的名字，但是歌的旋律阿尔文很喜欢。

    如果没有那恼人的拳头撞击沙袋的声音，那样阿尔文会更高兴。

    阿尔文走到门口，敲了敲门，想要问一问这是一首什么歌，或者正在播放的那张老唱片能不能转让给他。

    门敲了很久，才有一个褐色头发的大胡子中年人走过来，他上身只穿着一件卡其色的飞行夹克，敞开的衣服里露出强壮的肌肉。

    大胡子隔着栅栏门，看着阿尔文，说道：“你有什么事情？这里关门了。”

    阿尔文回头看了看天色，对着大胡子说道：“我路过这里，听到了里面的音乐，我很喜欢，我能进去仔细的听一听吗？

    或者你能不能考虑把那张唱片转让给我？我会给你一个合适的价格。”

    大胡子有点诧异的看着眼前这个，衣着考究，长相不错的华人，没想到他还喜欢这种音乐。这让他对阿尔文有了一点好感，对有共同爱好的人来说，总是会觉得很有亲切感。

    大胡子一把将栅栏门拉开，歪了下头，示意进来。

    阿尔文理了理让他不太舒服的衣领，跟着大胡子进了拳击馆。

    拳击馆很破旧，好像已经倒闭了一样，中央一个拳击擂台的围栏绳索都少了两根。

    大胡子在阿尔文进来后，指了指窗子边上放着的一台老式唱片机，示意道：“你可以听一听，我不知道现在还有人喜欢那个时候的音乐。”

    阿尔文有点兴奋的，跟大胡子点了点头，走到唱片机旁边，在一张很旧的沙发上坐了下来。

    听着老唱片播放的音乐，阿尔文彻底的让自己放松下来，顾不上会弄皱自己的西装，他向沙发里缩了缩，让自己稍微舒服一些。

    大胡子对阿尔文有点好奇，不过他没有打扰阿尔文听音乐，而是跑去找了两瓶啤酒，递了一瓶给阿尔文。自己靠在窗台上，隔着铁栏杆，看着窗外，也不知道在想着什么？

    老唱片播的很快，也就差不多二十分钟左右，就放完了。

    阿尔文缩在沙发里，满足的回味了一下，很满意，很舒服，这是对自己糟糕一天的很好补偿。

    大胡子有些好奇的看着阿尔文，说道：“很少有人会喜欢这种音乐，你真是个特别的人。”

    阿尔文笑着说道：“伙计，我得说你的品味不错，很好的音乐。你有空应该到我的店里来一趟，我那里有超过一百五十张的老唱片，我一般不会拿来放，如果你去的话，我可以破例跟你分享一下。作为你今天请我听音乐的报答。”

    大胡子有些好笑的看着阿尔文，说道：“看来你真的很喜欢，也许我应该考虑把这张唱片送给你，它应该找一个懂它的主人。”

    阿尔文有些兴奋的说道：“真的吗？也许我们因该为它讨论一个合适的价格出来，要知道这种唱片现在可不多见了。”

    大胡子很随意的摆摆手，说道：“没关系，它在我这里只是让我回忆过去的工具。有个人建议我要向前看，我想我得试试！”

    阿尔文觉得这一定是个有故事的人，也许他们能够成为朋友。

    伸手和大胡子重重一握，说道：“那就谢谢你，我叫阿尔文?叶，你可以叫我阿尔文，很高兴认识你！”

    大胡子咧开嘴，露出雪白的牙齿，很高兴的说道：“我叫斯蒂夫?罗杰斯，你可以叫我斯蒂夫，很高兴认识你！”

 第七十章 局长的咆哮

    阿尔文听到大胡子说自己叫斯蒂夫?罗杰斯，愣了一下。

    仔细打量一下面前的这个人，开玩笑似笑着说道：“我心目中的斯蒂夫?罗杰斯应该是个金发帅哥，你这样的让我很难将你带入角色啊！”

    斯蒂夫很有意思，笑着说道：“你说的是博物馆里的那个？那有点太蠢了，我看的都很尴尬。”

    阿尔文听了哈哈大笑，他仔细看看当然认出了斯蒂夫?罗杰斯，大名鼎鼎的美国队长。他自己都大大方方的把名字告诉自己了不是吗？

    阿尔文笑着跟他重新握手，说道：“你的名字让我压力很大，斯蒂夫，你要告诉我你就是那个美国队长，也许我会兴奋的晕过去。”

    斯蒂夫大笑着，拍拍阿尔文的肩膀，说道：“伙计，为了防止你晕过去，你还是忘掉那个，穿着紧身衣卖债券的傻瓜吧！我只是斯蒂夫。”

    阿尔文笑着，看着斯蒂夫的眼睛，说道：“那好吧，斯蒂夫，为了你送我的唱片，我可以请你吃一顿不错的晚餐，之前忘了介绍，我还是一家餐厅的老板。

    今天为了感谢你，我会亲自下厨，让你尝尝我煎的牛排。”

    斯蒂夫看了看墙上的闹钟，笑着说道：“不着急，我还要做几组恢复训练，也许你可以先回去，把地址留给我，我到时候自己过去。”

    阿尔文耸耸肩，说道：“不知道你介不介意别人参观一下，你的恢复训练？

    你知道，我对拳击一直很好奇，一直再考虑要不要给自己报一个拳击培训班！”

    斯蒂夫听了，打量了一下阿尔文的身材，抿嘴说道：“很正确的计划，那么来吧，希望我能帮你坚定一下信心！”

    看着斯蒂夫光着膀子，对着一个80公斤的沙袋挥汗如雨。

    阿尔文有些感慨，这是电影里的经典场景啊！

    除了他是个大胡子看的让人有点糟心以外！

    斯蒂夫打了一会儿沙袋，回头看阿尔文有些发呆，以为他对这个不感兴趣。

    “嗨～”斯蒂夫招手示意道：“伙计，你也可以来试一试，很过瘾，还能释放压力。你不是想学吗，那你先得尝试一下！”

    阿尔文很感兴趣的脱掉西装外套，将衬衫的袖口卷起来，走到沙袋前。

    摆了个电视上看来的拳击架势，看了眼站在边上的斯蒂夫。

    斯蒂夫笑着点头说道：“很标准的姿势，来试试吧！”说完在沙袋上拍了拍。

    阿尔文点点头，呼气凝神，右手重重的一拳打在了沙袋上。

    新手打的不好，有点呲，不过力量一定足够。因为位置偏离了沙袋的中点，强劲的力量不仅将沙袋打的荡了起来，还在剧烈的旋转。

    一边的斯蒂夫惊的眼睛都要瞪出来了，好大的力气！

    看着沙袋抽筋似的在空中摆动旋转，阿尔文稍微有些尴尬的冲斯蒂夫笑了笑，说道：“没打好，我想我得在来一次。这个沙袋太不听话了。”

    斯蒂夫惊讶的看着阿尔文，说道：“你的力量很足啊！以前练过？”

    阿尔文摇了摇头，说道：“没有，天生的，就是力气大，其他的都不是太懂。”

    斯蒂夫笑着，说道：“那以前欺负你的家伙一定很倒霉！你现在还没有坐牢，说明你的脾气一定很好。”

    阿尔文不置可否的耸耸肩，说道：“有时候也不怎么好！”

    斯蒂夫抱住还在荡的沙袋，用肩膀抵住，冲阿尔文说道：“在试试。很有意思的！”

    阿尔文我觉得挺有意思，在次挥动拳头，一拳打在了沙袋上。

    抵着沙袋的斯蒂夫感受了一下力量，很狂野的冲阿尔文叫道：“在来，使点劲儿！”

    “砰～”

    “在来！”

    “砰砰～”

    “没吃饭吗？”

    “砰砰砰～”

    “别冲我来，我的脑袋跟沙袋一点都不像。”

    运动起来时间就过的很快，将近六点钟的时候，阿尔文和斯蒂夫出了拳击馆，来到路边，准备去阿尔文的餐厅。

    两人在路边停下来相互看了看，斯蒂夫有些奇怪的说道：“你的车呢？”

    阿尔文笑着说道：“被人开走了，你的呢？”

    斯蒂夫有些尴尬的说道：“我的驾照失效很多年了！”

    ………………

    一辆出租车停在了和平饭店的门口，阿尔文递给司机一张20元面值的钞票，示意不要找了。

    看着出租车逃命般的窜了出去，阿尔文笑着摇了摇头，这还没到8点呢！这个司机的胆子真小。

    招手示意斯蒂夫跟自己进入，去发现斯蒂夫很感兴趣的打量着趴在门口的索尔和多姆。

    看到阿尔文招呼他，斯蒂夫笑着说道：“很棒的大狗，他们叫什么？”

    斯蒂夫当然能看出那是两头狼，可他更加好奇能够驯养他的人。

    阿尔文笑着冲索尔和多姆招招手，两头鬼狼，兴奋的跑到他的身边跟他打了个热情的招呼。

    阿尔文指着两头鬼狼介绍道：“这是索尔，这是多姆，他们都是我的好伙计。”

    斯蒂夫听了不得不重新打量了一下阿尔文，这家伙除了力气大，还有这样一手。在看一下这两头狼，斯蒂夫觉得自己赤手空拳的都不一定能打得过。

    阿尔文笑着招呼斯蒂夫，赶紧跟自己一起进去，他都有点饿了。

    安排斯蒂夫在吧台边上坐下，看到杰西卡有点担心的看着他。阿尔文走过去，揉了揉他的脑袋，说道：“没事的，事情很快就会结束了。去给我的新朋友斯蒂夫来一杯啤酒。”

    小金妮本来在吧台里的一个小桌子上玩耍，看到阿尔文进来，很不高兴的撅着嘴，她觉得爸爸昨天没有回家，很不好，金妮应该很生气！

    阿尔文笑着走过去，把金妮抱起来，脑袋抵着金妮的额头，冲她笑着皱了皱鼻子，做了个鬼脸。

    小姑娘“咯咯”的笑了起来，生气什么的就忘了！

    在爸爸的两只耳朵上抓了一下，算是惩罚了。

    “咯咯”笑着在在爸爸脸上亲一下，算是补偿，不然爸爸会挠痒痒的。

    阿尔文高兴的抱着金妮，冲着正跟老斯坦聊漫画的尼克叫道：“尼克，我的小伙计，快过来，给你介绍一个新朋友！”

    正当尼克兴奋的跳过来的时候，阿尔文的电话响了。

    阿尔文接起电话，里面传来了乔治局长的咆哮！

 第七十一章 我该休息了

    “这里是阿尔文，你是谁？”阿尔文接起电话说道。

    电话里乔治局长的声音很愤怒，“阿尔文，你这个混蛋，你怎么能这么干？”

    “怎么了？”阿尔文有点疑惑的说道。

    “怎么了？你还问我怎么了？我就知道昨天应该让警方接手学校的案子，不然就不会有这么大的麻烦！”

    阿尔文将电话拿的离耳朵远一点，乔治局长的声音有点太大了，把金妮放下来，让她自己玩一下。

    走到吧台的角落里，阿尔文对着电话沉声说道：“到底怎么了？你得说清楚，不然我就挂电话了！”

    电话那头的乔治局长怒吼道：“就在刚才，有两个人闯进了帝国大厦40层，把里面的七十多个人杀了个干净。

    就算里面都是坏蛋，可这他妈干的也有点过分了！

    我就知道，我就知道会出大麻烦，你那两个手下是蠢货吗？”

    阿尔文有点不高兴的说道：“你怎么知道是他们干的？”

    乔治局长生气的叫道：“因为就算是最蠢的劫匪都知道，打劫的时候给自己脑袋上套个丝袜，这两个蠢货什么准备都没有做，戴个帽子就闯进去杀人。

    老兄，那里是帝国大厦，不是地狱厨房！那里的监控比他妈的警察局都多！”

    阿尔文听了两人没有伪装就闯进去，他反而放心了，连jj这种又横又楞的家伙都干不出这种蠢事，何况还有个弗兰克这种老练的刽子手在。他们一定有准备的，最起码警察没法儿来找麻烦。

    “乔治局长，你一定看错了，我根本没有叫他们去什么帝国大厦。我下午去了一家拳击馆上了一堂试训课。”阿尔文笑着说道。

    “我看错了？混蛋，现在我就站在监控录像面前，看到两个疯子拿着枪在大开杀戒，你说我看错了～～哦～该死的，怎么回事？监控录像呢？画面怎么没有了？”

    阿尔文这就放心了，果然是有准备的，他把手机拿的再远一些，准备应付乔治局长的咆哮。

    果然，“阿尔文，你这个混蛋，你们是怎么干的？帝国大厦所有的监控都没有了？你有这种人才，你还在地狱厨房混什么？去硅谷折腾那里的警察好不好！”

    阿尔文笑着说道：“乔治局长，我发誓，我真的不知道究竟发生了什么！我有不在场证明。一个你绝对相信的人证。”

    “嗯～阿尔文，你得管管你的两个手下，今天的事情是不是因为昨天学校的事情？你就算在生气，也不能在纽约市中心大开杀戒。这样我的压力会很大的。”

    阿尔文笑着说道：“可能有点难度，你得祈祷手合会的据点在市中心的不会太多，不然我不会承诺什么。当然你有证据的话也可以抓那两个混蛋。他们这么干显得我有点太残忍了。”

    乔治局长愤怒的挂上了电话，其实当他知道死了的是手合会的人的时候，就不怎么生气了。回头核实一下如果真的是手合会，那就睁一只眼，闭一只眼，手合会里没有好人，这在警察局是备了案的。

    就是要祈祷阿尔文的两个手下，别在这么疯狂了，漂漂亮亮的前台小姐，被打断鼻子，坐在地上尿了一地，见到警察来了，抱着警官的大腿，交代了两起谋杀案，想要送自己进牢房，这样真的不好。警察也很忙的！

    阿尔文挂了电话，重新抱起乖乖的小金妮，在她脸上亲了一口。

    走到吧台边上，指着斯蒂夫说道：“金妮，这是斯蒂夫?罗杰斯，你可以叫他～～”

    斯蒂夫笑着接口道：“叫我罗杰斯叔叔，阿尔文这是你的～～”

    阿尔文笑着说道：“是的，我的女儿，我们长的很像，不是吗？”说着阿尔文将自己的脸和金妮的凑在一起，冲斯蒂夫做了个鬼脸。

    斯蒂夫哈哈大笑着，举起酒杯喝了一口，说道：“没错，你们一看就是父女俩。”

    阿尔文很满意斯蒂夫的回答，对着早就做到一边打量斯蒂夫的尼克说道：“尼克，斯蒂夫?罗杰斯，你能想到他是谁吗？”

    尼克想了想看着斯蒂夫说道：“我知道那是美国队长，伙计，你小时候压力一定很大，你老爹为什么给你起这个名字？

    我们班上有个男孩叫威廉?克林顿，他经常挨揍，还找不到女朋友。”

    阿尔文和斯蒂夫听的哈哈大笑，斯蒂夫揉了揉尼克的脑袋，说道：“男子汉就能顶住压力，那有时候会成为动力，伙计，你很棒！”

    尼克咧着没了门牙的大嘴，笑着说道：“那当然，我老爹是学校的惩戒处主任，我都没有到处说。”

    阿尔文在一旁接口道：“你敢说吗？你说了会有多少人宁愿关禁闭也要揍你？你老爹的人缘儿可不怎么好！”

    尼克想了想，打了个冷颤，说道：“是有点危险，可嘉文知道我的情况，我要不要让他闭嘴！”说着尼克非常黑手党的做了一个割喉的手势。

    阿尔文笑着抓了抓尼克的脑袋，说道：“你可少看点电视吧！”说完将金妮放下来，让她跟尼克去玩了。

    阿尔文给自己倒了一杯啤酒，跟斯蒂夫碰了一下，说道：“伙计，你要稍等一下，我让你尝尝，我做的牛排！”

    斯蒂夫很喜欢这里的气氛，跟阿尔文点点头。好笑的听着旁边的黑人老头吹嘘着自己年轻时杀了多少人，掌管几条街，睡过多少女人之类的。他觉得很有意思。

    直到他的电话响了，斯蒂夫才从那种有趣的氛围中挣脱出来。

    顶着黑老头鄙视的眼光，斯蒂夫掏出一个老掉牙的手机，不是很熟练的接起电话。

    “你好，这里是斯蒂夫。”

    “队长，你在什么地方？”一个焦急的男性声音传来。

    斯蒂夫打量了一下餐厅，说道：“我现在在一家餐厅准备吃饭。今天我认识了一个新的朋友。”

    “队长，你得知道你很重要，你没有回公寓让我们的特工要疯了！”

    斯蒂夫有点不太高兴的说道：“我只是个睡了几十年的老兵，不是囚犯，你们没有权利监视我。”

    说着斯蒂夫看了看正玩的高兴的尼克和金妮，还有正在忙碌的阿尔文，对着手机说道：“我曾经是个士兵，但是战争结束了，我睡了几十年了，我该休息了！”

 第七十二章 我看好你

    阿尔文亲手煎了一块大份的牛排端给斯蒂夫。

    给自己倒了一杯啤酒，跟斯蒂夫碰了一下，说道：“伙计，尝尝看我的手艺，地狱厨房最好的牛排。”

    斯蒂夫豪爽的一口干掉了啤酒，拿起刀叉就吃了起来。

    这个老兵吃东西很快，但是吃的很香，五分钟不到就将一大块牛排吃了个干净。

    斯蒂夫朝阿尔文竖了个大拇指，说道：“很棒的牛排！我有很多年没有吃过这么棒的牛排了。伙计，你凭这份手艺就能发财了。”

    阿尔文摆摆手，说道：“过去煎牛排是我的工作，因为我要养家。现在嘛，这是我的业余爱好。很高兴你能喜欢。”

    阿尔文说着点了点斯蒂夫放在吧台上的手机，笑着道：“你这个电话是哪里来的？现在这样的手机可不多见了，用这玩意儿的可都是些老古董，拿着这玩意儿出门可不会招女孩子喜欢。”

    斯蒂夫耸耸肩膀，无奈的说道：“刚拿到的时候我认为这东西很先进，我没想到这玩意儿是个淘汰货。或许他们认为一个被淘汰的人就该用淘汰货！”

    阿尔文摇头笑道：“不是这样的，有些东西历久弥新，就像今天的那张唱片，我就很喜欢，不能一杆子都打死了。

    还有，人是不会被淘汰的，除非他的心被淘汰了，或者厌倦了！你认为你是哪一种？”

    斯蒂夫喝了一口啤酒，有些迷茫的说道：“我也不知道，我只是觉得一觉醒来一切都变了，我也变得和世界格格不入起来。

    我想休息一下，让自己好好的感受一下生活。没有战争，没有死亡……”后面的话声音很低，阿尔文甚至都没听清楚。

    阿尔文微笑着，给他在添了一杯啤酒，说道：“那就去休息，你不去生活，就永远没法儿感受生活。伙计，我不知道你经历了什么！不过你之前说的一句话很对，人要向前看。

    还是说你没钱？如果是这样的话，你感受的生活质量可能会差一点！”

    斯蒂夫笑着摇了摇头，说道：“我的退休金应该还不错，有个家伙还想给我安排一份工作，但我拒绝了。”

    阿尔文喝了一口啤酒，说道：“我是你的话，如果不缺钱的情况下，我会去做自己想做的事情。”

    阿尔文说着眼里泛起了憧憬，“骑上摩托车，顺着一号公路一直开到尽头，感受一下沿途不同的风景，尝一尝沿途不同的美食，也许在有一场不期而遇的相识。”

    斯蒂夫仿佛被阿尔文的话所感染，喝了一口啤酒，笑着问道：“你为什么不去尝试一下？”

    阿尔文微笑着摆手，说道：“也许以后会有机会的！但不是现在，我现在是一所社区学校的校长，我不能丢下孩子们，仅仅是为了去骑一趟可能很有趣的摩托车。”

    斯蒂夫笑着说道：“那你还劝我去，你甚至自己都没有去过。”

    阿尔文哈哈笑道：“是的，我没有去过，但那很诱人，不是么？你说你厌倦了过去的生活，那么这是不是一个很好的选择？”

    斯蒂夫有些迷茫的说道：“也许吧！我是该试一试。”

    两个人就这么聊着，很有意思的是，阿尔文明知道斯蒂夫是谁，但是他会用开玩笑的语气调侃美国队长。斯蒂夫不知道阿尔文知道自己是谁，他会用开玩笑的语气假装自己就是美国队长。

    两人聊的很欢乐，却苦了在布鲁克林的一所公寓里窃听的一组神盾局特工。

    阿尔文和斯蒂夫的对话一句不漏的被录下来，传回了总部。

    看着像是领头的一个中年男性特工，焦躁的走来走去，似乎想要做什么决定。

    实际上如果那里不是那个地狱厨房的和平饭店，他已经带人跟踪过去了。

    开玩笑，那是谁？美利坚最早的超级英雄，打败红骷髅结束二战的超级士兵。

    而他现在在地狱厨房，如果出了什么状况，自己的局长会发疯的。

    尤其是当听到阿尔文劝斯蒂夫骑个摩托车出去转转的时候，领头的特工觉得自己的脑袋很疼，价值数亿美元的政府财产，脱离监控在美利坚到处乱跑，这简直不能想象。

    领头的特工刚想给自己的局长打个电话，他的电话就响了。

    领头的特工接起电话，就听到电话里弗瑞局长的声音传来，“你们原地不动，我会找人接手照顾队长的工作。记住千万不要接近和平饭店，那里面的人你们应付不了。”

    领头的特工舒了口气，既然有人接手了，那和他就没关系了。

    说实话，监控美国队长对他来说压力有点大，不是因为斯蒂夫有多难对付，而是大家都是听着美国队长的故事长大的，在大家的内心深处总会有那么一点英雄情节，监控一个传说中超级英雄，在正常人看来都是一件很可笑的事情。

    餐厅里，心情很不错的斯蒂夫，喝了今天的第五杯啤酒。

    好玩的脱掉飞行夹克，将自己粗壮的胳膊露给尼克看，让尼克羡慕的直流口水。

    尼克小大人似的拍拍斯蒂夫的胳膊，说道：“伙计，你可真强壮，你也许可以来我们学校当个体育老师，我已经烦透了我们那个秃顶的胖子老师了。

    他跑的还没我蹦的快，却总是会喊：跑起来，小子们，跑起来，你们得让自己强壮起来，哇哦～”尼克说着还学起了他们老师说话，滑稽的样子，让在赖在爸爸怀里的金妮，“咯咯”直笑。

    斯蒂夫听了尼克的话，笑着在这个虽然缺了一条腿，但是心灵非常健全的孩子脑袋上摸了摸，说道：“伙计，我会考虑的，也许当个体育老师是个不错的选择。

    其实我更想当个足球队的教练，我曾经是一个狂热的足球爱好者。”

    尼克听了更高兴了，激动的说道：“你还是足球教练，我的天，那你来我们学校吧，你一定会成为明星的。

    我们现在高中校队的教练就只会喊，扎克～，放倒他，撞断他的骨头！”

    学完教练喊话的尼克还有些生气的挥挥手，“比尔教练就是个外行，我们上学期有“压路机”扎克，“灰熊”安东，“黑豹”拉米，“飞毛腿”维克罗。我们居然只拿了个纽约州的第二。

    他的战术手册只有这么厚！大概只有十五页。”尼克掐着手指比划了一个可怜的距离说道。

    斯蒂夫有些被尼克侃的有些发晕，不过越发的感兴趣了，笑着问道：“那你们是哪所学校？也许我应该去投个简历。我的履历非常豪华，哈哈！”

    尼克高兴的指了指阿尔文，说道：“你可以现在就开始面试了，这位是我们学校的校长先生，阿尔文?叶。

    我觉得你的机会很大，伙计，我看好你！哈哈！”

 第七十三章 杰西卡的拳头

    阿尔文好笑的看着传说中的美国队长跟尼克一本正经的讨论足球战术，那画面很有喜感。

    估计才被挖出来不久的斯蒂夫，对现代足球的规则和战术并不熟悉，被尼克这个碎嘴的小子聊的眼晕，甚至一本正经的想要借张纸把尼克说的东西记下来。

    旁边的老肯特鄙视的看着斯蒂夫，说道：“老兄，你是原始人吗？你甚至搞不清楚规则，你连一次有四档进攻都不知道，你还想应征社区学校的教练？

    你知道吗，我们明年是要拿冠军的队伍，伙计，你想好了吗？”

    斯蒂夫被老肯特说的有些尴尬，说道：“我也觉得可能我要学习一下，我们那时候可没有这么复杂的规则和战术。”

    老肯特白了他一眼，说道：“你说的你像个出土文物，老兄，你才多大？有35了吗？我都65了，懂的都比你多。”

    一旁的阿尔文打断了老肯特的吐槽，对斯蒂夫笑着说道：“别理他们两个，按照他们的想法我得在nfl去雇一个职业教练。

    不过想干我们学校的足球教练可不简单，你得最少是本科毕业，要能盯着那帮精力旺盛的小子，让他们把功课做完，还得考试及格才行。

    上学期就是扎克那个傻大个子，考了个零蛋，才没赶上决赛。不然我的办公室里应该有一座冠军奖杯了。”

    斯蒂夫有些疑惑的看着阿尔文，说道：“难道战术什么的不重要？你的意思是当个足球教练还得管球员的考试成绩？”

    阿尔文哈哈大笑着说道：“伙计，这里是地狱厨房！那些小子对一切对抗激烈的运动充满了热爱！

    那些在街上能让他们进监狱的动作，在球场上，能获得所有人的欢呼！

    我们现在的防守队长绰号“房东”，意思就是你想前进，就得付出代价，他今年九月份上12年级，已经被好几所大学盯上了。

    当学校的足球教练，你只需要找个靠谱的四分卫。然后你就可以像个球迷一样对着他们喊，冲，冲，冲，就可以了。别管什么战术，那是姑娘们的玩意儿！”

    阿尔文顶着尼克和老肯特鄙视的目光，在金妮崇拜的目光中，语重心长的拍了拍斯蒂夫的肩膀，说道：“所以，斯蒂夫，你想要干足球队的教练我是欢迎的，不过你有毕业证书吗？不然你会很吃力的，因为那帮蠢蛋小子根本搞不定自己的作业。”

    斯蒂夫认真的想了想，说道：“伙计，我不是个说大话的人，我觉得如果只是12年级以内的知识，我想我没有问题的。

    我的毕业证，我回头问问能不能从大都会博物馆要回来，记得吗，我是斯蒂夫?罗杰斯，哈哈哈～”

    尼克在一旁用胳膊捣了捣老肯特，轻声说道：“这家伙会为他说的大话付出代价的，我说的！”

    老肯特拍了拍尼克的脑袋，笑着说道：“别学阿尔文说话，你这个小混蛋，你老爹已经快要疯了，我经常看到他在路边打电话给你们的数学老师，问你的作业该怎么做。

    我听说弗兰克大学毕业的，他怎么会搞不定你的作业？”

    阿尔文摇头笑着，看着斯蒂夫，说道：“伙计，如果你真有兴趣，九月份，你可以来学校先干个助理教练试试，别有压力就行！”

    斯蒂夫认真的点了点头，伸手和阿尔文重重一握，说道：“没问题，这对我来说很有意思，比别人给我介绍的工作要有意思！”

    阿尔文很清楚，斯蒂夫是一个真正的爱国者，真正的英雄，当世界出现危难的时候他很难坐视不理。

    尤其是当他知道这个世界上还有九头蛇存在的时候。他一辈子做的最重要的事，就是把九头蛇埋进土里，如果知道自己的最大成就是个谎言，他很难坐的住，不去管。

    不过谁在乎呢？如果干足球教练能让他的业余生活愉快一点，那为什么不呢？

    气氛很愉快，如果斯塔克没有的电话过来的话！

    “这里是阿尔文。”阿尔文接起电话说道。

    电话那头的斯塔克很慌张，焦急的说道：“阿尔文，快来帮忙，佩珀被奥巴代绑架了，奥巴代偷取了我的马克1的设计图纸，自己造了个更大的。

    你得来给我帮帮忙，不然佩珀就没救了！”

    阿尔文挂了电话，冲着斯蒂夫笑了笑，说道：“今天真的太忙了，不好意思我的伙计，我得出去一趟，回头让老肯特给你叫辆车，路上当心点。”

    斯蒂夫点了点头，问道：“需要我帮忙吗？也许我能出点力！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“没有必要，一些小麻烦，我很快就能搞定。”

    阿尔文说着给了斯蒂夫肩膀一拳，“伙计，你退休了，还记得吗？我要是你，回去我就没事翻翻高中课本，那一点都不轻松，相信我！”

    斯蒂夫摸了摸自己的大胡子，笑着说道：“听你说的我开始有点紧张了，我会听听你的建议的。哈哈！”

    ………………

    等阿尔文开着借来的车到达斯塔克大厦的时候，时间已经过了半个钟头了。

    阿尔文下车的时候就看到，两个钢铁人打成了一团。斯塔克的骚红色的马克2被锤的很惨，因为对方的钢铁战甲比他的要大三分之一。对方的每一拳都能打出让人听着牙酸的金属变形的声音。

    乔治局长正带着一大帮子警察在向外疏散人群。

    另外一帮穿着黑色西装的人也一起在帮忙，里头有一个阿尔文很熟悉的人，娜塔莎?诺曼诺夫。看来他们是神盾局的人。

    逆着人流的阿尔文很快就被乔治局长发现了，他冲过来，对着阿尔文叫道：“你过来凑什么热闹？我才刚刚控制住场面。”

    阿尔文鄙视的看着死要面子的乔治局长，说道：“斯塔克打电话要我来帮忙，佩珀被绑架了。”

    乔治局长看了看打做一团的两个钢铁人，瞄了一眼阿尔文，说道：“帮忙？你能帮什么忙？这可不是那种怕光的畜生。

    你用什么阻止他们？

    就用你手上的这把老古董？”

    乔治局长不屑的看着阿尔文手上那杆应该存在博物馆的老温彻斯特杠杆式步枪。

    阿尔文拍了拍手中的老枪，微笑的看着乔治局长，说道：“别看不起它，它叫杰西卡的拳头，非常凶猛。

    而且枪的好坏在于使用者的能力，不是吗？”

 第七十四章 腰部以上非常完美

    乔治局长知道阿尔文有点特殊的能力，也就没在管他，只是叫了一句，道：“让你的两个伙计收敛一点，就在刚才又死了二十几个人，伙计，我要疯了，你知道我有多忙对吗？”

    阿尔文不置可否的点了点头，说道：“我会打个电话，但我什么都不保证，你知道手合会都干了什么，我得做出反应，不然以后还会有麻烦。”

    乔治局长点了点头，没在说话，转身去组织防线，疏散人群，并交代手下别管阿尔文。

    阿尔文跟乔治局长说话的时候，一直没闲着，“雅典”和“罗马”两头鬼狼，已经在斯塔克大厦里找到了佩珀的位置。

    她被堵在一间女厕所里，跟她一起的还有斯塔克的保镖哈皮，正是哈皮的英勇，才将几个武装分子挡在厕所门外。

    这几个龙套反派，哪里经得住两头鬼狼的肆虐，几秒钟就被全部放倒，尖利的牙齿咬坏了武器，锋利的狼爪撕裂了他们的脚后跟。

    “雅典”守在龙套的身边，“罗马”走到门口，非常人性化的敲了敲门。

    过了一会儿，厕所门打开了，一张油腻的肥脸伸了出来，是保镖哈皮。

    看到满地打滚的几个枪手，哈皮松了口气，不过看到门口的鬼狼“罗马”，哈皮不由自主的摸了摸自己倒霉的鼻子，上次被摔得还没好，到现在还有点不通气。

    佩珀激动的冲出来，一把推开哈皮，热情的抱住了“罗马”的大脑袋，说道：“太谢谢你了，索尔，你真的很棒！”

    “罗马”恼怒加不耐烦的在佩珀脸上印了个爪印，将她粗鲁的推开。

    真没点眼色，救命恩狼都能认错！

    ………………

    阿尔文看着眼前打成一团的两个家伙，很时髦的给自己挂上个蓝牙耳机，然后拨通了斯塔克的电话。

    斯塔克在电话里焦急的叫道：“老兄，你到哪里了？等你救命呐！”

    阿尔文笑着说道：“我到了，正在看你怎么挨揍。”

    斯塔克松了口气，嘴贱的毛病又犯了，叫道：“伙计，你是走路来的吗？我奶奶速度都比你快！”

    阿尔文举着枪瞄着打成一团的两个铁皮人，枪法太次，没敢开枪怕误伤。

    “那你为什么不打电话给你的奶奶，你这个混蛋，赶紧跑远一点，我要开枪了。”

    那头斯塔克终于找到了阿尔文的位置，他就站在离战斗现场大约40米的地方，正举着枪瞄准。

    斯塔克倒吸了一口冷气，惊讶的说道：“老兄，你拿的那是什么玩意儿？你奶奶的拐杖？这东西打个鸟都费劲！你在开玩笑！”

    阿尔文镇定的摆摆头躲过一块飞来的石头块，笑了笑，说道：“你最好离远一点，我的这个姑娘可是个暴脾气。”

    斯塔克机灵的用肩膀挨了一下，顺势滚出了十来米的距离。

    阿尔文见到有机会，立刻开了一枪，

    “砰～”的一声子弹擦着大个子铁皮人的肩膀带飞了一大块铁皮，打进了斯塔克大厦的外墙，并在那里炸出一个大洞。

    大个子机甲惊的原地翻滚了一下，四处寻找攻击他的人在哪里？抱着把鸟枪的阿尔文被自动忽略了。

    阿尔文尴尬的四处看了看，发现好像没人注意自己。老温彻斯特重新上膛瞄准，就听到耳朵里传来斯塔克惊讶的呼声，“老兄，你把响尾蛇导弹藏哪里了？”

    阿尔文继续瞄准那个还没有反应过来的，大个子机甲，说道：“我说了，这是个暴脾气的姑娘。”

    “砰”的又一枪，

    这次总算是打到了，机甲的一条腿，连同里面的机甲操纵者的一条腿，被子弹炸飞了，大个子机甲倒在地上，痛苦的翻滚着。

    斯塔克其实说的没错，这把镶嵌着三片符文“拉尔”的老枪额外有着90点的火焰伤害。

    阿尔文实验过，5点火焰伤害差不多相当于一颗手雷的爆炸威力，90点说他是响尾蛇导弹，有点委屈它了。

    阿尔文离着三四十米远的地方，都能听到清晰的惨叫，说明这家伙应该是完了。

    斯塔克看到，阿尔文一枪放到了大个子机甲，惊声叫道：“伙计，你的姑娘回头可得介绍我认识一下，她的脾气确实暴躁。我太喜欢了。”

    阿尔文不置可否的“嗯”了一声，开玩笑，姑娘是能随便借的？不给学校搞一套能源系统，看都不给你看！

    “快去看看佩珀吧！她吓坏了！”阿尔文说完不理斯塔克，朝大个子机甲走去。

    阿尔文很好奇，他记得自己已经从阿富汗，把斯塔克用锤子造出来的机甲带回来了。这家伙是怎么又山寨了一套？

    而且那家伙跟斯塔克送给自己的机甲很像，就是尺寸稍微小了一号。还有就是审美太差，这头盔做成安全帽的样子，是个什么样的脑子才会让这么高科技的机甲配个这种头盔？

    当阿尔文走到大个子机甲面前的时候，里面的惨叫已经停止了，奥巴代艰难的将头盔摘下来，看着阿尔文，说道：“没想到我会输在你的手上，好像上次也是你把斯塔克救回来的！

    给我个痛快吧！我不想残废着进监狱。”奥巴代这会儿表现的像那么个硬汉。

    但是阿尔文才不理他，刚才那是帮忙，这会儿杀死奥巴代那就是谋杀了，乔治局长可就在不远处盯着这里。

    阿尔文打量了一下这具机甲，做工很不错，可惜就是没有武器装备，也不知道是因为什么？

    这么厉害的机甲，你最少给自己来一套飞弹什么的吧！就这么赤手空拳的你能打过谁？

    斯塔克被揍的那么惨，是因为周围的人太多了，他的那些武器都不太敢用，害怕误伤。

    突然间阿尔文想起来了，斯塔克送给自己的那具机甲不就是这样！没有武器系统，就给配了一把大斧头。

    看来奥巴代是偷走了自己那套机甲的图纸，可惜那东西对一般人不是太适用。

    斯塔克这个混蛋果然是不会把最好的东西给别人，对救命恩人都能留一手，虽然自己并不介意，甚至更加符合自己的心意。

    当看到这具机甲胸口处裸露在外的聚变反应堆，阿尔文决定还是离的远一点，这东西真的很不吉利。

    转头看到，穿着一套紧身的性感作战服的娜塔莎带着几个黑西装特工跑过来，阿尔文停下了脚步。

    娜塔莎看到阿尔文，仿佛之前的不愉快完全没有发生一样。笑着和阿尔文打了个招呼，说道：“你好，阿尔文，我们又见面了。”

    阿尔文仔细的打量了一下英姿飒爽的娜塔莎，穿着紧身衣的她，腰部以上非常完美，就是腿有一点短，穿着内增高也不够长。

    阿尔文笑着说道：“希望这一次你们能稍微友好一点，毕竟我帮了忙，不是吗？”

    娜塔莎不太想跟阿尔文纠缠，她现在有更加重要的事情，于是说道：“非常感谢您的帮助，那么剩下的事情就交给我们神盾局来处理好了。”

    阿尔文回头看了看奥巴代，有点明白对方想要干什么了。微笑着说道：“我觉得，替朋友保护他的公司财产安全，是我应尽的义务。您说呢？娜塔莎小姐！”

 第七十五章 恋爱的酸臭味

    娜塔莎恼怒的瞪了阿尔文一眼，这个一向风情万种的超级特工，知道自己惯用的一套伎俩对阿尔文完全没有作用。

    娜塔莎很务实的说道：“奥巴代是个很重要的犯人，我们是一定要带回去的。希望阿尔文先生能够理解。”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“没问题，你们可以带走奥巴代，但是那个大玩具不能动，没问题吧？”

    娜塔莎烦恼的握了握拳头，看着阿尔文的笑脸，她不知道为什么，就想一拳打上去。

    不耐烦的低声问道：“你到底想要怎么样？这东西我们神盾局要定了，因为我们是斯塔克集团的大股东，这东西也是属于我们的。”

    阿尔文无所谓的晃了晃脑袋，说道：“我的学校和幼儿园现在还缺大概十辆校车，这东西能让我的眼睛稍微失明一会儿。你看呢？”

    娜塔莎愤怒的看了阿尔文一眼，转头用耳机跟不知道什么人通话，几秒钟以后，娜塔莎转过头来，看着阿尔文，冷声说道：“成交，十辆校车三天后送去地狱厨房的社区学校。”

    阿尔文哈哈一笑做了个单手遮眼的动作，示意他们可以动手了。

    十来个特工动作很麻利，借着不知道从哪里调来的机械的帮助，很快将机甲从奥巴代身上拆了下来，迅速的运送离开。

    阿尔文微笑着看着神盾局的特工们客串着搬运工的角色。

    他才不在乎那套机甲呢！那东西根本就是个沉重的钢铁棺材。没有飞行能力，只能奔跑跳跃，还他妈在胸口安一个，核聚变反应堆。

    什么人会穿着这种东西出去打仗，九头蛇全部来上一套，那就不用打了，开个肿瘤医院等着发财吧。

    何况神盾局或者九头蛇的人真不一定能造的出来，机甲应该可以，反应堆肯定不行，不然以斯塔克的糟糕脾气，这会儿坟头草应该有一米多高了。

    漫威电影里阿尔文只记得有个耍鞭子的丑八怪能造。具体造出来的是未来的新能源反应堆，还是钯元素反应堆，阿尔文就不知道了。不过那家伙真的挺傻的，身上绑两根电线就敢去怼斯塔克，也不怕挨黑枪。

    阿尔文在斯塔克的大厦门口台阶上坐下来，点了一根雪茄，等待斯塔克的到来，他还有事情要跟他说。

    远处的警戒线已经被拉了起来，警察们将人群和记者通通的拦在远处。神盾局的特工们获得了自己需要的东西，撤离的非常迅速。有句话叫让警察来洗地，这句话可以充分的形容现在这帮纽约警察在干的事情。

    乔治局长手上拿着个一个黑西装递给他的小纸条，脸色铁青的在跟记者们瞎掰，在阿尔文看来他的政治素养还有待加强。

    没见到你们的总统老大，连说一天的瞎话都能面带微笑吗？

    过了能有半个小时，斯塔克才穿着他的钢铁战衣，搂着佩珀走了过来。看他满面春风的公狗样子，阿尔文感觉非常不好。单身狗确实不应该和这个花花公子多做来往，太伤人自尊了。

    隔着老远，佩珀就看到了阿尔文，一路小跑过来给了他一个大大的拥抱，并在他脸颊重重的亲了一下，“谢谢！谢谢你，阿尔文，还有索尔和多姆，他们去哪儿了？”

    阿尔文耸耸肩，没有告诉佩珀她弄错狼了，而是示威的瞪了斯塔克一眼，反手拥抱着佩珀，说道：“能为这么美丽的女士效劳是我的荣幸！”

    佩珀被夸的很高兴，没有看到斯塔克吃屎一样的脸色，说道：“幸好你赶过来了，不然这次托尼就危险了。

    奥巴代从公司服务器里偷出了马克一号的图纸，自己造了一台，想要拿去国防部竞争订单。幸好被我发现了，不然斯塔克集团的损失就太大了。”

    阿尔文点点头，这就合理了，奥巴代怎么看也不像是那种自己开个机甲和人干架的傻瓜，原来那被佩珀撞见了。

    可能是昨天刺杀不成功，今天奥巴代要来转移，对他来说有可以让他东山再起的产品了。

    这些人为了金钱和地位，那是真的把命豁出去拼啊！

    斯塔克臭着脸，走过来，被锤的不轻的钢铁战衣发出不太和谐的“咯吱，咯吱”的声音。

    “伙计，佩珀需要休息，你可以把你的手拿开了。”

    听到斯塔克的声音，佩珀发现自己还被阿尔文搂在怀里，有点尴尬。

    阿尔文脸上挂着戏谑的表情看着斯塔克，说道：“哇哦～我们的花花公子怎么了，我嗅到了一股恋爱的酸臭味。”

    阿尔文说完，顶着斯塔克杀人的目光，又在佩珀的脸颊亲了一下，好玩的笑道：“味道更浓了，佩珀你可得当心点，这家伙的嫉妒心很重。”

    看到斯塔克的反应，心情极好的佩珀，在阿尔文的胳膊上拍了一下，示意别在刺激斯塔克了，转身走到斯塔克身边，说道：“你跟阿尔文聊两句，我先去把警察和记者打发走。”

    佩珀接着看到了，斯塔克和奥巴代造成的巨大破坏，苦恼的摇了摇头，未来几天一定很忙碌。

    阿尔文看着斯塔克笑着说道：“怎么样，斯塔克先生，第一次用马克二战斗，有什么感觉？

    是不是觉得自己像个超人？怎么揍都揍不死？我建议你把钢铁战衣随时带在身边，不然一有危险你就完了。”

    斯塔克鄙视的看了一眼阿尔文，说道：“这还要你说吗？我的马克4代的图纸已经出来了，就等着我找到新能源，就能成型。

    到时候，他将是新材料、高科技的结合体，而且方便携带。”

    阿尔文点点头，说道：“你有计划就好，哦～刚刚有一队神盾局的人过来，把奥巴代和那个大玩具运走了，我没有阻止他们，他们说是你斯塔克集团的大股东。”

    斯塔克点点头，说道：“我也是今天才知道，可惜了那个辣妞，是个特工，那不是我的菜。”

    阿尔文奇怪的看着斯塔克，说道：“这可不像你的风格，我以为只要是好看的异性你都感兴趣。”

    斯塔克鬼鬼祟祟的左右看了看，说道：“我觉得那个辣妹的胸和屁股都不太对，你知道我对这个有经验。”

    阿尔文没有理斯塔克的疯话，正色的跟他说道：“托尼，我得请你帮个忙！”

 第七十六章 电脑小子

    斯塔克看着阿尔文，摘下头盔，很得意的说道：“伙计，有什么事情，你说，在美利坚我办不到的事情不多！”

    阿尔文揉了揉鼻子，有点不好意思的说道：“我想说的是昨天在学校里的事情，关于那两个孩子。”

    斯塔克有点疑惑的看着阿尔文，问道：“那两个孩子怎么了？”

    阿尔文有点为难的说道：“我想请你不要追究那两个孩子的责任，他们只是被坏人蛊惑了，我觉得他们还值得第二次机会。

    我们学校的惩戒处正在研究关于对他们的惩罚措施。这两个都是十一年级的孩子，今年九月份开始上十二年级。

    我不想让这两个孩子去少年监狱，那会真的毁了他们。”

    斯塔克沉默了一下，无论谁被人开了一枪差点死掉，心情都不会太好。

    犹豫了一下，最后斯塔克还是点头，说道：“伙计，是你说的要给他们第二次机会，我可不想在被人用伤指着，那感觉很不好。

    我怎么说也是学校的荣誉校长，也许我可以考虑不追究他们的责任，但是阿尔文，你能保证他们会变好吗？”

    阿尔文咬着牙说道：“没问题，但得等我去搞定那个抢我地的小子，到时候把宿舍楼盖起来，把这些孩子都圈进来，他们就没空想其他的事情了。”

    斯塔克看了阿尔文一眼，伸手跟他一握，说道：“成交，伙计，真的不能在有下次了，我昨天差点吓尿了！”

    阿尔文跟斯塔克重重一握，郑重的说道：“伙计，我欠你个人情！”

    斯塔克摇头说道：“不，我们是朋友，你救过我的命，还记得吗？别提什么人情了。”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“随你怎么说，但这件事情我记住了。”

    看看不远处乱哄哄的人群，阿尔文在钢铁战衣的胸口锤了一拳，向斯塔克告辞说道：“伙计，我想我得走了，这两天发生了太多的事情，我有点累了！”

    斯塔克理解的点点头，说道：“那好吧，过两天我在找你，我也需要找个地方，把这个该死的战衣脱下来了。”说着斯塔克烦恼的撕了撕腹部有点变形的甲片。

    阿尔文回到地狱厨房的时候已经快半夜了。将借来的老肯特的车停好，阿尔文就发现弗兰克的家门口，自己的老皮卡停在那里，jj和弗兰克正鬼鬼祟祟的将车上大包小包的东西往房子里面搬。

    阿尔文走了过去，想看看这两个杀神在干什么？

    弗兰克最先发现了阿尔文，但他没有停下手中的活儿，而是冲阿尔文笑着点了点头。

    仿佛是一个刚刚郊游回来的中产阶级，在和朋友愉快的打招呼。一点也不像一个制造了几场大屠杀的刽子手。

    jj从房子里走出来，想要去拿车斗里的东西，看到阿尔文就在几步外看着他。

    jj憨厚的挠了挠头，干笑着说道：“老板，你还没有休息呐！”

    阿尔文掏出雪茄递给弗兰克和jj，说道：“我的伙计今天可是干了几件大事！那种场面我听着都有点害怕。”

    jj烦恼的重重的抽了一口雪茄，说道：“老板，实在抱歉，我们应该告诉你的，但我可以保证不会有麻烦的。”

    阿尔文在jj的肩膀上捶了一拳，看着弗兰克笑着说道：“你们应该通知我的，你知道我有多生气吗？我的两个伙计，偷偷的跑去跟人拼命，我却不知道！

    手合会可不是街边的小混混！”

    弗兰克轻松抽了一口雪茄，那表情惬意的像个刚办完事的嫖客，神情舒畅至极，说道：“以后这种事情就让我去干，很过瘾。”

    对弗兰克这种活阎王，阿尔文也不知道该说些什么？也就是他还有个儿子，能牵住他，现在还有个学校的工作。这要是放他在社会上混，这就是个恐怖分子。

    阿尔文无奈的摇了摇头，伸手敲了敲车斗，说道：“这里面是什么？你们去杀人还顺带打劫了？”

    jj得意的哈哈一笑，伸手拉开一个黑色的大包。说道：“我们今天扫了一个手合会的仓库，那里面藏了将近两吨的毒品，和这些好玩意儿。”

    阿尔文伸头看了看，包里装的都是崭新的军火。不怪jj这么兴奋，以往跟着阿尔文混，用的要么是二手的老枪，要么就是从阿列克谢那里批发来的廉价货。这难得跟弗兰克出门办个事就一下捞到了这么多好东西，不高兴才怪。

    阿尔文吹了个口哨，笑着说道：“干的漂亮，伙计，把它们藏好！

    那些毒品怎么处理事情？”

    jj耸耸肩，说道：“我临走的时候点了一把火，应该都烧成灰了。”

    阿尔文点点头，说道：“伙计们，我不问你们怎么干的，记得把那个叫博图的留给我，我得亲手剐了他！”

    弗兰克，用力的吸了一口雪茄，点点头，说道：“电脑小子找到了他的位置，他跑到洛杉矶去了，也不知道是谁通知的他。

    等纽约的事情办完，我会去一趟洛杉矶，放心，我会活着把他带回来的。”

    阿尔文笑着点头，说道：“凯文化那小子，干的真不错，jj你得对他好一点，那小子真的是个人才。光用来做假护照有点委屈他了。”

    弗兰克点头说道：“有个这样的后勤人员真的很方便。”

    阿尔文思考了一下，说道：“那等开学的时候，把凯文拉到学校，那台超级计算机总得找个合适的人来维护。

    凯奇那个老家伙太差劲，弄这么个玩意儿回来自己不会维护，还要花钱找人。”

    jj点头认可了阿尔文的提议，说道：“我会去跟凯文那小子说的，他一定很高兴。地狱厨房没有比你在好的老板了。

    让他知道能有台超级计算机给他摆弄，他会高兴的发疯的。”

    阿尔文笑着说道：“那就这么干！”

    抽完最后一口雪茄，阿尔文摆摆手，说道：“那你们继续，我要回去睡觉了，这两天事情有点多。你们也悠着点。”

    弗兰克和jj两人点头表示知道了，让阿尔文回去休息。

    阿尔文走到餐厅门口，似乎想起了什么，回头问道：“凯文那小子全名是什么来着？”

    jj挠了挠脑袋，想了想，说道：“好像叫，凯文?米特尼克！”

    阿尔文歪了歪脑袋，想了想，嗯～这个名字很黑客，很计算机！

 第七十七章 家人

    阿尔文回到二楼，却发现杰西卡穿着睡衣坐在自己的房间门口，怀里抱着一支双管猎枪在打瞌睡。

    阿尔文眼睛有点发酸，杰西卡这两天一定也没有休息好，她知道发生了什么，阿尔文在做什么，她会担心，但她不会去劝说阿尔文，而是把担心、焦虑藏在心里。

    这就是地狱厨房的姑娘，当男人不在家的时候，她会自己负担起保护家人的重担。

    阿尔文很骄傲，为自己拥有的家人。

    走到杰西卡的面前，笑着在她的脑袋上揉了揉。

    杰西卡确实是累了，当发现阿尔文回来了，心神完全放松下来，抱着阿尔文的一条胳膊，脑袋发泄似的在上面撞了一下。

    阿尔文笑着搂了搂杰西卡的肩膀，轻声说道：“去睡吧！我回来了！”

    杰西卡白了阿尔文一眼，鼻子里轻轻的发出“哼”的一声，转身推门进了自己的房间。

    阿尔文笑着摇了摇头，放慢脚步，回到自己的房间。

    就着温暖的壁灯，阿尔文发现金妮正盖着被子躺在自己的床上，仅仅露出一双眼睛和蓬松的头发。

    那双小鹿般的眼睛睁的大大的，注视着阿尔文进来的方向。

    小姑娘一直都没有睡，因为爸爸已经两天没有回家了，她想爸爸。

    阿尔文心里暖暖的，有人关心，有人等待的感觉真的很好，连日忙碌的疲惫仿佛都消失了。

    快步走到床边，在金妮的小脑袋上摸了摸，额头上亲了一口，小姑娘“咯咯”笑着，抱着爸爸的脸重重的亲了一下，说道：“爸爸，回家，金妮，等爸爸！”

    阿尔文笑着，捏了一下金妮的鼻子，宠溺的说道：“睡觉吧！爸爸回来了！”

    小姑娘也许是真的累了，给了爸爸一个可爱至极的甜笑。抱着爸爸的一条胳膊，很快就沉沉的睡了过去。

    本该早就上床睡觉的尼克，趴在阁楼的窗台上，一直看着弗兰克搬完东西，才悄悄的关上窗户，上床睡觉。

    尼克不知道，弗兰克在背对着他的时候，脸上的笑容是多么的灿烂，心里有多得意。

    弗兰克怎么会发现不了尼克在偷看？只是弗兰克对这种关心的注视，还不知道用什么办法去回馈。他打了一辈子的仗，却对来自儿子的关心缺钱应对的方法。

    ………………

    纽约的中心曼哈顿，金并站在自己位于帝国大厦65层的办公室窗前。

    一个金发的中年男子正在向他汇报今天发生的事情。

    “今天手合会死了超过120人，全部都是他们在纽约的骨干力量。两间仓库被烧掉了，其中一间仓库里面有即将交付给我们2吨可卡因。

    高夫人非常生气，她刚才还给我打电话，想要知道到底是谁在针对他们。”

    金并凝视着窗外曼哈顿的夜景，说道：“手合会完了，不要在理他们，让他们将我付给他们的定金还回来。”

    金发中年人很奇怪，说道：“手合会和我们合作很久了！就因为下午的那两个家伙就放弃和手合会合作是不是有点着急了。

    而且这样我们的损失会不会太大了，我们从血腥詹森手里接管的哥伦比亚渠道还不稳定，没了手合会我们会亏损很多钱。

    高夫人已经下了必杀令，手合会的所有杀手都在追查今天的那两个人，我觉得他们很快就会杀掉他们。”

    金并转动肥胖的身体，看着面前的金发男子，没有跟他多做解释，沉声说道：“按我说的做，去把我的钱要回来。

    他们根本不知道自己的敌人是谁？他能做什么？詹姆斯你是个聪明人，我不想在跟你说第二遍。

    现在，出去吧！”

    中年男人詹姆斯恭敬的点了点头，转身离开了金并的办公室。他虽然奇怪金并的决定，但是不会违抗金并的命令。

    因为他知道违抗命令的下场，那是他最恐怖的噩梦里都没有的画面。

    金并在次转过身体，注视着外面的夜景，其实他也没想到阿尔文的反击会来的这么快，这么酷烈！

    也许社区学校的重要性还要往上提一个档次。那里是他跟阿尔文联系的重要纽带。

    而阿尔文是一个金并绝对不想成为敌人的人。幸好到目前为止阿尔文表现的还算温和，也没有插手纽约地下秩序的意思。

    金并不知道，昨天的事情只不过是弗兰克和jj自己的行动，阿尔文并没有参与其中。

    “也许，我该给他提供一点帮助！”

    ………………

    第二天早上，阿尔文正坐在餐厅里吃早餐。学校的副校长纳尔逊打来了电话说，

    “阿尔文校长，昨天那个丹尼?兰德，带着那个重伤的女人科林离开了，说是要去找回那些被送走的孩子。”

    阿尔文喝了一口咖啡，说道：“那就让他们去，这是他们的责任。”

    “可是老帕克也跟着去了，我有点担心他。那个丹尼?兰德看起来可不太好惹。”

    阿尔文看了一眼将麦片吃到鼻子上的金妮，替她擦了擦，说道：“没关系，他们都欠老帕克的，是老帕克救了他们的命！

    倒是你，前天那个沃德?米查姆到底是怎么回事？他竟然告诉我，他拿走了社区学校的土地，想要盖什么工厂，他的脑子坏了吗？

    你知道学校的宿舍计划是多重要，我今天就需要一个明确的消息，我要知道这到底是怎么回事！”

    电话那头的纳尔逊有点紧张的，说道：“我知道了，你放心昨天我就打电话给了我在市政厅的朋友，他今天会告诉我，那个沃德?米查姆和兰德集团，究竟是怎么回事！”

    阿尔文说道：“那就这样吧！我等你的消息，纳尔逊校长。”

    说完阿尔文挂断了电话，拿起报纸。所有的报纸上头版头条都是昨天晚上斯塔克大厦门口的那场战斗。

    看来斯塔克的麻烦就要来了，一个不受控制的富豪，拥有了甚至比美利坚军方都要先进的多的武器，这会让很多人坐不住的。

    除非斯塔克愿意出售钢铁战衣，或者将钢铁战衣的技术进行共享。

    不过以阿尔文对斯塔克的了解，加上上辈子看的电影，斯塔克没有让那些人得逞。

    具体是怎么一个过程，那一定不会是电影里的一场听证会那么简单！

    不过这就不是阿尔文想要关心的事情了。他更关心昨天弗兰克和jj的行动，结果因为斯塔克的事情，只有寥寥几份报纸报道了昨天发生在纽约市里的几场激烈的枪战。

    阿尔文惬意的打了个哈欠，看着金妮和尼克把早餐吃完，决定等学校的事情结束了带他们出去转转。

    最近的事情有点多，但是小孩子放假了不带他们出去玩玩好像不太好！

    也许洛杉矶是个不错的选择！

 第七十八章 传奇的一部分

    餐厅的早晨应该并不忙碌，可是今天有些例外。

    老成的儿子嘉文在餐厅门口鬼鬼祟祟的探头探脑，犹豫了很久，直到阿尔文向他招手示意他进来。

    阿尔文歪着脑袋，示意嘉文有话就说。

    嘉文这个华人少年，挠了挠头发，想了想，脸色有些发红，有点激动的说道：“谢谢你！校长！那天的事情不怪你，你是好样儿的！

    查理和吉米背叛了学校，那是他们自己的事情，这在地狱厨房很普通。

    请你一定不要对所有的人失望，我们都爱这所学校！”

    阿尔文有点好笑的看着嘉文，这孩子夸别人把自己夸的满脸通红，可真的有意思。

    阿尔文站起来，跟嘉文击掌、碰拳，笑着说道：“谢谢你，小子！不过现在是你给你老爹帮忙的时间。”说完阿尔文扳动嘉文的肩膀，将他转了180°轻轻的推出门外。

    嘉文走到门口，扒着门框回头做了个加油的手势，这才去帮他老爹的忙。

    阿尔文摇头失笑，想想嘉文的话，“他们都爱这所学校。”这是不可能的，一帮野惯了的熊孩子，怎么可能都爱这所学校？

    不过阿尔文才不在乎他们现在怎么想，这里是地狱厨房他们只要怕自己就够了。等他们长大了在来回想社区学校的生活，也许会是另外一种想法。

    就像阿尔文上辈子求学的的时候，将自己的初中班主任恨出一个洞。

    可当自己三十岁同学聚会的时候，也会抱着那个曾经凶神恶煞的老太太抱头痛哭，感激她曾经的严厉，让自己走上一条正确的人生道路。

    阿尔文表情严厉的盯着尼克把自己的最后一口早餐吃完。然后温柔的劝说自己的姑娘少吃一点，你胸口的餐巾已经快要被牛奶喂饱了！

    杰西卡在睡觉，阿尔文叮嘱尼克别去吵醒她，就放两个孩子去玩了。

    当阿尔文在家的时候，索尔和多姆从保镖降级成了保姆，狼脸上一片愁云惨雾，翻着白眼看着尼克拿个狗狗磨牙棒，扔出去想让它们去捡。

    金妮就可爱多了，冲上来抱着索尔和脖子，亲昵的将小脸扎进索尔厚实的皮毛里，一通撒娇，憨厚的索尔只得低下身子让她爬到自己的背上。金妮举着小拳头在尼克羡慕的目光下，欢呼着像个正义的女骑士。

    阿尔文笑着摇了摇头，起身收拾起了餐具，将它们全部放进水槽。

    这个时候，凯奇教授和威尔森教授一起走进了餐厅。

    阿尔文擦了擦手上的水渍，微笑着给两人倒了一杯咖啡。

    凯奇教授是个急性子，喝了一口咖啡，开口说道：“阿尔文，那两个孩子，你到底准备怎么办？

    你得快一点想办法，昨天晚上安东偷了他老爹的猎枪，和扎克一起偷偷进了学校，想要干掉那两个孩子。幸好被威尔森教授撞见了，不然我们又会失去两个好孩子。

    老帕克教训了安东和扎克，将他们赶回了家。

    可那两个孩子吓坏了，总是想要逃离学校。我们应该怎么办？

    就这样放任下去肯定不行，我早上路过学校门口的时候，还能看到几个小子在那里“闲逛”，平时一放假他们根本就不会靠近学校。”

    阿尔文对凯奇教授称呼安东和扎克为好孩子有点不以为然。好孩子可不会去偷老爹的猎枪，想要干掉自己的同学。哪怕那个同学是所谓的背叛者。

    不过这就是地狱厨房的生态，背叛者在这里没有活路，那帮真正认同学校的孩子，会很朴素的认为学校是个大家庭，你背叛了家庭你就该死。这就是阿尔文要将他们两个关在学校的原因。

    阿尔文有些烦恼的看着老凯奇，说道：“那我应该怎么办？把他们赶出去？那他们就死定了！

    我昨天晚上才跟斯塔克商量好了，让他不要起诉这两个小子。

    估计最近还会有几个这样的孩子会来到学校，我应该怎么办？”

    威尔森教授慢条斯理的喝了一口咖啡，说道：“阿尔文，你是个好人，但你不是上帝！你需要考虑的是全校这么多学生和老师的感受。

    我了解了事情的经过，那两个孩子确实是被利用的，我甚至查看了他们一年来的成绩，也都还算不错。

    可是把他们留在学校可能比送他们进监狱还要残忍，他们甚至有可能丢掉性命，这样他们就真的毁了。”

    阿尔文无奈的笑了笑，说道：“我不是上帝，但我现在真的不知道应该怎么办？威尔森教授，我不能把他们赶出学校！我始终觉得他们值得第二次机会！”

    威尔森教授赞同的点了点头，说道：“你说的没错，他们值得第二次机会，所以我给我在新泽西州的一个老朋友写了封信，他是一所私立学校的校长，他同意接收这两个孩子去他那里，读完最后一年。

    剩下的就要看他们自己了，毕竟明年他们就要十八岁了不是吗？”

    看的出来两位老教授对这两个孩子是有看法的，威尔森教授说的很对，真把他们留在学校里，让他们活在异样的眼光下，每天担惊受怕的生活，他们真的就完了！

    而且这样对其他的孩子也不公平，两位老教授只是出于从事教育事业多年的本能，让他们在为这两个孩子做最后的考虑。他们也不太喜欢那两个孩子，毕竟他们背叛了学校。

    看！这就是地狱厨房，它正在改变两个德高望重的老教授。学校正在成为他们的家园，他们会把所有的孩子视为自己的家人，不然以威尔森教授严谨的个性，昨天安东和扎克就该进警察局了。

    阿尔文有些激动的跟威尔森教授拥抱了一下，说道：“谢谢！谢谢你，威尔森教授，你帮了大忙。没有你们，我都不知道最后到底能不能处理好这件事情！”

    威尔森教授拍了拍阿尔文的肩膀，笑道：“阿尔文，你是好样儿的！这些事情是我们应该为你，为学校做的。”

    说完老教授矜持的整理了一下自己古板的西装，说道：“毕竟这里有我们这辈子，最后的事业！”

    粗鲁的凯奇教授拍着桌子，大声叫道：“小子，你负责将所有乱七八糟的事情挡在学校外面，我们负责把这帮孩子教好，记得等我死了，给我立一座铜像，把我的骨灰埋在下面！

    让我他妈的成为传奇的一部分！”

 第七十九章 我的战争早就结束了

    阿尔文的心情很好，哪怕乔治局长又打电话过来破口大骂，也没有影响阿尔文的好心情。

    手合会必须死，那么乔治局长可能还要忍耐一段时间，毕竟我们这也是在为民除害不是吗？

    虽然放jj和弗兰克两个大杀神去对付手合会有那么一点残忍。因为杀鸡用牛刀这种比喻，已经没法儿形容手合会和jj、弗兰克的力量对比了。

    这两个家伙就像是压路机，找到手合会的据点就会一路碾压过去，对方没有任何反抗的余地，或者是他们反抗的力量还没有正面碰上这两个杀神。不过就算碰上了估计也最多就是像个钉子，被压进土里。

    弗兰克是谁？一个人就能灭一个黑帮家族满门的家伙！

    jj是谁？嗯～它就是jj，哈～

    金妮可开心了，玩耍的时候不时的冲阿尔文放出甜甜的笑容。爸爸今天不出门了，可以陪自己一整天，金妮太高兴了！

    尼克在多姆身边满地打滚的求多姆给他一个成为狼骑士的机会。高傲的多姆哪里会理他，一狼爪将他推开，开玩笑，熊孩子还想骑在自己身上？另一条腿也不想要了，是吧？

    好心情一直持续到了下午，斯蒂夫带着满脸的悲伤来到了餐厅。

    昨天还精神不错的斯蒂夫，像是受到了什么刺激，一走进餐厅就往吧台一坐，没等阿尔文招呼他，就自己给自己到了一杯威士忌，一饮而尽。

    阿尔文好奇的走过去，看着斯蒂夫，说道：“伙计，你这是怎么了？受了什么刺激？

    也许你可以跟我说一说，我保证，我是一个不错的听众！”

    斯蒂夫看了阿尔文一眼，又重新给自己倒了一杯威士忌，一口喝干。

    将酒杯重重的放在吧台上，斯蒂夫眼睛盯着酒杯，说道：“我今天去见了一个老朋友！她快要死了，她想让我继续她的事业！

    可我只是个被淘汰的老兵，我想过我自己的生活！”

    阿尔文大概能猜到斯蒂夫今天去见了谁，他在这上面没有发言权。可是阿尔文对神盾局的做法非常的不满。

    它们在利用一个老兵的感情！而卡特特工，那个斯蒂夫曾经的“女友”，非常特工的，将自己的最后价值贡献给了神盾局，用曾经的情感困住了眼前这个老兵。

    斯蒂夫?罗杰斯真的那么重要吗？恐怕未必！斯蒂夫在厉害，也就最多一个打十个，那在现在这个还没有超级英雄和罪犯满天飞的时候，多他一个其实没有太大的意义。

    真的需要一个精神旗帜，换一个人穿上那身傻瓜一样的制服，他也可以成为美国队长！

    可是神盾局却残忍的想要压榨斯蒂夫的所有价值。就因为斯蒂夫曾经注射过超级士兵血清，他是最好的战士。或者他们将斯蒂夫视为自己的财产，而财产是没有自主权的！

    阿尔文没有说话，而是给自己倒了一杯威士忌，跟斯蒂夫的空杯子碰了一下，一饮而尽。

    斯蒂夫苦笑着低着头，用可能只有他自己能够听到的声音说道：“我的战争早就结束了，我只想过自己的生活！”

    阿尔文给自己和斯蒂夫重新倒上一杯威士忌，说道：“伙计，做你自己！不要让其他人主导你的生活，你是你！

    你活着不应该是为了其他人！

    你得想一想，你自己是否有你想的那么重要！”

    斯蒂夫抬头看了阿尔文一眼，苦笑着说道：“也许你说的对，我要好好的想一想。为什么这个世界还会需要我这样的一个老兵？我甚至连手机都用不好！”

    阿尔文瞄了一眼敞开的门口，马路对面的几个生面孔。

    冷声说道：“斯蒂夫，你得分清楚，需要你继续的事业，是需要你去做主导，还是仅仅是需要一个身手还算不错的落伍老兵？

    如果是前者，那我会劝你去试试，说不定你会喜欢！

    如果是后者，换做我是你，那我会把那个劝我的人的心掏出来，看看它的颜色！

    伙计，我们是有血有肉的人，不应该成为工具。”

    斯蒂夫苦笑着摇头，说道：“你不明白的，阿尔文，有些人把国家和事业看的比生命还重要。

    我错过了和她生命当中的最后一支舞！

    如果这个世界需要我，我没法儿坐视不理。”

    阿尔文重重的顿了一下酒杯，有些激动的说道：“那就等这个该死的世界真的需要你的时候，在去做那份该死的事业！”

    说完阿尔文冲到门口，用力的将酒杯砸向了马路对面的一辆车。厚实的酒杯将车窗砸开了一个大洞，露出了几张惊慌的脸。

    “滚出地狱厨房，你们这些婊子养的！”阿尔文冲车里的人愤怒的吼叫。

    斯蒂夫回头看了一眼，有些颓丧的喝掉了酒杯里的威士忌。他不太知道怎么面对用保护的名义监视他的人。他有些迷茫，似乎阿尔文说的有道理，但是，那是卡特～

    看着阿尔文发了这么大的脾气，金妮冲到门口，抱着爸爸的大腿，冲着马路对面滋着牙齿发出愤怒的“呜呜”声！

    阿尔文见了，摇头失笑的把小姑娘抱起来，在她的脸上亲了一下，真是个好女儿，会帮爸爸打架。就是老学着索尔“呜呜”的低吼就不好了，咱们是淑女啊！

    尼克小跳着来到斯蒂夫身边，小大人似的拍拍斯蒂夫的胳膊，说道：“伙计，你怎么了？阿尔文很少这么生气，你是不是惹麻烦了？”

    斯蒂夫低头看了看尼克，在他的脑袋上揉了揉，说道：“阿尔文是个好伙计，那些人，确实是我惹的麻烦，我很抱歉！”

    尼克很豪气的挥挥手，说道：“没关系，伙计，这里是地狱厨房，没有人能找和平饭店的客人的麻烦。我说的！”

    斯蒂夫被尼克的话给逗笑了，笑着跟他击了个掌，说道：“是的，老兄，这里是和平饭店！

    尼克很满意斯蒂夫的反应，接着说道：“我说真的，伙计，阿尔文会保护这里的安全。你如果有麻烦，可以住在这里，我爸爸的房子还有几间空房间，我们可以讨论一下球队明年的战术。

    如果可以的话，明年球队的比赛，你得让我走在最前面带队进场。”

    斯蒂夫有些感动，有些好笑的看着眼前的这个小子。

    在次给自己倒了一杯威士忌，一饮而尽，似乎给自己做了一个决定！

    “也许阿尔文说的对，当世界需要我的时候，我义无反顾，其他的时候我还是想过我自己的生活！

    我的战争早在几十年前就结束了！”

 第八十章 倒霉的名字

    阿尔文抱着金妮回到吧台，抱歉的冲斯蒂夫笑了笑，说道：“很抱歉，赶走了你的“保镖”，不过我觉得你应该也不喜欢他们，对吧？”

    斯蒂夫在尼克的脑袋上揉了揉，笑着说道：“是的，我不喜欢他们，你知道每天被人跟着真的很不舒服，我甚至怀疑我上厕所的时候都有人在偷看。”

    尼克听了，做了一个恶心的表情，不想在听两个人说话。

    给斯蒂夫做了非常黑人的捶胸，指着对方的动作，意思是你放心，我罩着你！

    阿尔文好笑的在他的脑袋上拍了一下，将金妮放在地上，示意他们自己去玩吧！

    斯蒂夫，拿起酒杯示意阿尔文干一杯，然后不等阿尔文自己将杯子里的威士忌一饮而尽，郑重的说道：“谢谢你，阿尔文，你甚至不知道我究竟是谁！你为我得罪了谁？

    真的谢谢你！你是个真正的朋友！

    我保证你这里不会有麻烦的！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我知道你是斯蒂夫?罗杰斯，你要告诉我，你是那个穿着傻瓜制服的美国队长，我也能接受。

    毕竟穿什么衣服那是个人品味，如果你担心外面那些神盾局的人，那你完全可以放心，这里是地狱厨房，和平饭店不会招待他们。我说的！”

    斯蒂夫伸手，跟阿尔文重重一握，说道：“伙计，你学校的足球助理教练的位置还在吗？

    我觉得我能胜任，如果你有疑虑的话，也许我可以用教你拳击的方式来贿赂你一下。你知道，我很厉害！”

    阿尔文摇头笑道：“那可不一定，伙计！厉不厉害要真正试过才知道！

    不过我对拳击确实挺有兴趣，那么，成交！”

    斯蒂夫一辈子都在给政府打工，这会儿反而有点紧张，说道：“那我得准备些什么？要不要搞一身西装之类的？”

    这时在边上听了一会儿的杰西卡插嘴说道：“不用在意该穿什么，看看我们阿尔文校长的品味，我觉得你们是一路人，老古董就该和老古董做朋友。”

    杰西卡翻了个白眼，鄙视的看着两人，阿尔文是牛仔裤、格子衬衫、灰色外套。斯蒂夫是卡其色的军裤，浅绿色的衬衫，一件上世纪的飞行夹克。

    这就是完全不懂得时尚的两个老古董！虽然他们的年龄看起来都不大！

    阿尔文哈哈大笑着，跟杰西卡挤挤眼睛，做了个自己很帅的姿势，引来了杰西卡的又一个大白眼。

    阿尔文转头看着斯蒂夫，笑着说道：“其实很简单，我跟你说过的，去把你的高中课本捡起来。

    不过，相信我，那一点儿都不轻松！哈哈！

    我认识一大学毕业的家伙，他因为搞不定儿子的作业，自己气的晕了过去，我希望你会好一点！”

    一旁的尼克听到阿尔文嘲笑他的老爹，冲他挥了挥拳头，叫道：“嘿～别嘲笑弗兰克，他还不错！”

    阿尔文笑着两指并拢，行了个礼，表示道歉，不过他脸上的笑容看起来不那么有诚意。

    斯蒂夫大笑着，说道：“那就让我们拭目以待吧！我有没有告诉你，我曾经也是优等生，因为那时候，我除了读书什么都干不了！”

    杰西卡嗤笑一声，怀疑的看着斯蒂夫，强壮至极的身材，粗狂的大胡子，手上厚厚的老茧，怎么看都不像个品学兼优的好学生样子。

    阿尔文倒是没有怀疑斯蒂夫的话，毕竟，每一个瘦弱的小受男孩，都是学霸潜力股！

    阿尔文大笑着跟斯蒂夫击掌、握拳，说道：“欢迎加入地狱厨房的社区学校，我的社区学校！”

    斯蒂夫很有眼色的给阿尔文行了一个军礼，说道：“斯蒂夫?罗杰斯听从你的调遣，哈哈～”

    气氛在次愉快起来，毕竟只要斯蒂夫自己说服了自己，那么谁也无法强迫他做任何事情！

    ………………

    神盾局纽约分部的办公室里，尼克?弗瑞正在听阿尔文和斯蒂夫的对话录音。

    在他的身边站着的是菲尔?科尔森，听到录音里的对话，科尔森有点焦急的对弗瑞局长说道：“难道就这样放任我们的队长去做一个足球教练？

    这太不可思议了！我很难想象斯蒂夫?罗杰斯，离开神盾局到一所社区学校当教练！

    虽然那里的球队小子们确实很厉害！哈！”

    弗瑞局长没有理会科尔森的话，转身走到落地窗的面前，胸有成竹的说道：“斯蒂夫永远都是斯蒂夫，当这个世界需要他的时候，他会站出来的。

    也许，我们还会有额外的收获！毕竟斯蒂夫的朋友也很不一般，不是吗？”

    科尔森苦笑一声，说道：“是不一般，这是个敢于勒索神盾局的家伙。

    而且他的两个手下，快要把手合会明面上的力量杀光了。

    局长，这两个家伙到底是什么人？为什么我们就没有他们的资料？”

    弗瑞局长笑了笑，说道：“弗兰克曾经是我的战友，他曾经是这个国家最好的特种部队指挥官。他的资料是我要求封存的，这是一个交易的一部分。

    至于那个jj，他曾经也是一名士兵，这就是我知道的全部了。他有很长一段的空白期，甚至我都查不到，估计跟军方有关。这就跟我们没有关系了。

    就让我们的队长留在那儿吧！当我们需要他的时候，他会回来的。

    不过我看他们很快就要有麻烦了，手合会的那些穿着红衣服的跳蚤，很快就会找上他们，真希望阿尔文这次能干的彻底一些，把手合会赶回那座小岛！”

    ………………

    餐厅里，这会儿已经是晚上了。

    吧台那里阿尔文正在给斯蒂夫介绍，jj和弗兰克。

    阿尔文指着弗兰克对斯蒂夫说道：“这是弗兰克，弗兰克?卡斯特，我们社区学校的惩戒处主任，尼克的爸爸，你知道，就是我跟你说的那个～”说着阿尔文做了一个捂额晕倒的动作。

    斯蒂夫忍着笑，跟弗兰克握手说道：“很高兴认识你，我是斯蒂夫?罗杰斯，我认识你的儿子尼克，那是个好小伙子！”

    说着斯蒂夫若有所思的看着弗兰克，说道：“我总觉得我们像是一类人，你觉得呢？”

    弗兰克瞪了一眼阿尔文，他知道阿尔文肯定跟斯蒂夫聊了他的什么糗事。

    握着斯蒂夫的手，感受了一下，说道：“没错，我们应该是一类人。”

    弗兰克说着举起自己的左手，说道：“只是它过去为国家服务，那差点让我失去了一切，现在它为了我们的家庭、学校服务，那让我很愉快！”

    斯蒂夫最能理解弗兰克的感受，激动的说道：“那我们一定会有很多话题！”

    弗兰克笑了笑，说道：“没错，包括你那个倒霉的名字，你的老爹可真自信，我以为你最少应该叫个什么，小斯蒂夫?罗杰斯之类的！”

    斯蒂夫苦恼的笑了笑，说道：“你说的对，这个名字确实很让人烦恼！”

 第八十一章 红衣环保斗士

    阿尔文拍打着jj的肩膀，笑着对着斯蒂夫说道：“这是我的好伙计，我们学校的保安负责人，你可以叫他jj，他不喜欢自己的名字，因为那是一个很好笑的故事。我不能在这里聊他的名字，他会疯的！哈哈！”

    jj翻了个白眼，跟斯蒂夫握手说道：“很高兴认识你，斯蒂夫?罗杰斯，有个人跟我一样有个倒霉的名字，我很高兴！”

    斯蒂夫被人这么几次三番的拿名字开玩笑，也很无奈，只能苦笑着说道：“我不知道你的倒霉名字是什么？可是我觉得，我确实应该叫个什么，小斯蒂夫之类的，不然我也快疯了！”

    jj很有兴趣的看着斯蒂夫，思考了一下说道：“也许你该给自己起一个好听的别名，你可以学学我，你看，我叫jj，很好听很好记，对不对？你看，叫你dd怎么样？不要用自己名字的简写，叫sl那太不时髦了，我觉得dd很好！”

    就在斯蒂夫想着自己是不是真的应该叫dd的时候，阿尔文烦恼的制止了他们糟糕的起名想法，有一个叫jj就已经很糟糕了，在有一个叫dd，这日子就没法过了！

    你一个保安头子叫jj也就罢了，没人敢跟你炸刺儿。这要是以后我们学校的足球教练顶着dd这个名字，那还怎么能严肃的起来。

    对方但凡有个华人在，把dd这个名字的意思一说。自己学校球队的人就能去排队跳河了！

    几个人聊的非常投机，尤其是弗兰克和斯蒂夫，他们简直就像很久没见的好基友。

    并且弗兰克听说斯蒂夫会是以后的同事，豪爽的邀请他住到自己的家里，毕竟以后儿子能不能有带着球队进场的殊荣，可就看斯蒂夫的了！

    几个人喝了很多酒，可就是没人喝醉，jj想着给这个新来的，而且名字很嚣张的家伙一点厉害的看看！

    可却发现斯蒂夫永远一副看着要醉了，可就是不醉的样子。这让jj很好奇，这家伙到底是个什么情况？

    直到小金妮洗完澡，有点生气的下来找她的爸爸。

    阿尔文抱起金妮，想要亲她一口，可惜小姑娘不喜欢酒精的味道，捂着鼻子，拽着爸爸的耳朵，示意该睡觉了！

    阿尔文跟三人示意，party结束了，有话明天在聊，睡觉～

    ………………

    深夜，凌晨2点！

    阿尔文突然从床上坐了起来，用手机给弗兰克发了个短信。

    然后从床底下拽出一个箱子，从里面拿出了那把名字叫做“杰西卡的愤怒”的老温彻斯特。给老枪上满子弹，又在身上挂了一条子弹带。

    轻轻的走到阁楼上，将尼克叫醒，把他带到自己的房间，又去把杰西卡叫起来，把她也赶到自己的房间。

    阿尔文在床头摸索了一下，按动了一个开关，窗户和大门的位置，各有一块防弹钢板冒出来，将大门和窗户堵住，并且只能从里面打开。

    阿尔文拥抱了一下杰西卡，示意她照顾两个孩子。自己推门出去上了阁楼。

    凌晨两点的地狱厨房非常安静，阿尔文推开阁楼的窗子向外打量，没有任何发现。可是乌鸦和鬼狼们都在告诉他，有很多的人冲着餐厅来了。

    沉睡的斯蒂夫突然间被一阵心惊肉跳的感觉惊醒了，醒来第一眼看见站在窗户边上全副武装的弗兰克，有些诧异的问道：“伙计，这是怎么回事？我只是感觉有点不对劲，可你凌晨二点穿成这样，是不是反应太激烈了？”

    弗兰克回头鄙视的看了斯蒂夫一眼，说道：“你有多久没有真正作战过了？今天可能会有大场面！”

    弗兰克说完将一把hk416步枪和几个弹夹扔给斯蒂夫，说道：“希望你在能力上没有吹牛，一会儿打起来我不一定能顾得上你了。”

    斯蒂夫，摆弄了一下手里的步枪，这对他来说不难，他有些诧异的说道：“这到底是怎么了？伙计，你得告诉我，不然我很难跟我不知道的敌人作战。

    还是这是你们社区学校的特别欢迎仪式？”

    弗兰克沉吟了一下，说道：“来的应该是手合会的人，他们那里是人渣集中营，主要做杀手和毒品的业务。

    那里的人在我们的学校招募学生，训练后充当杀手，他们被我和jj打掉了几个分部，这次可能是来报复的。

    你一会儿可以先观察一下，在决定要不要参战，这是你的选择。”

    弗兰克说完不在理会斯蒂夫，举着手里的fnscer寻找窗外的目标，他相信阿尔文的判断，而且这个老练的刽子手，已经大概的找到了敌人的位置。

    阿尔文并不太在乎来的是什么人，可就是这帮家伙藏的太好了就很讨厌了。自己是可以坐着不动，看动物们把来人杀光，但是那会不会显得自己太没用了？

    阿尔文的烦恼中，安静的气氛持续了十几分钟，直到索尔不耐烦的一巴掌拍在了身边的路面上。

    一个穿着红色忍者服的家伙，身上披着一件类似数码迷彩之类的东西，惨叫着蹦了起来，看他瘪了一大块的肩膀，估计这家伙是没什么用了。

    没等索尔杀死这个家伙，弗兰克一枪打在了他的脑袋上。

    很惊悚的是，这名死亡的杀手，在脑袋炸开的一瞬间就化成了一团灰烬。

    弗兰克有些吃惊的看着手里的fnscar，他是杀过吸血鬼的人，吸血鬼化成灰那是被致命武器针对性的伤害了。现在他的手上只是普通的枪械，这个人死了变成灰，就有点奇怪了。

    斯蒂夫在一旁看的也有点吃惊，说道：“伙计，你这是什么枪？这么厉害！就是用得着把人打成灰吗？是不是有点威力过剩了？”

    弗兰克没有理会斯蒂夫的傻瓜问题，专注的向街道上倾泻了一个弹夹的子弹。几个红衣忍者被打的跳了起来，还有一个倒霉一点的，脑袋上中了一枪，又化成了灰。

    这会儿斯蒂夫看清楚了，不是弗兰克的枪有问题，而是来这里的杀手有问题，他们只要死亡就会化成飞灰。

    阿尔文明白了这些红衣忍者所谓的隐身方法，那就没什么好客气的了，召唤出猛毒花藤。

    猛毒花藤缩小到手指粗细，将餐厅门前的地面细细游走了一遍，几秒钟后，街道的地面上产生了几十个异样的凸起。

    一个生命力比较顽强的红衣忍者，掐着自己的脖子，在地面上痛苦的翻滚了两圈，就停住不动了。

    当阿尔文在要去仔细寻找那些凸起的时候，那些凸起突然消失了，只留下一团异样的褶皱。

    阿尔文觉得这很好，这帮子红衣忍者比吸血鬼都要环保！

    而且外界一定有人会对这些忍者身上披着的伪装感兴趣，阿尔文觉得自己是到了应该换一台车的时候了！

 第八十二章 地狱厨房的孩子

    猛毒花藤的厉害已经不能用凶猛来形容了。

    这就是一条行走的生化武器，但凡擦着碰着那就是一个绿着脸中毒死去的下场。

    幸好这些红衣忍者非常的环保，虽然不知道他们的衣服是什么面料的？人一死，衣服也一起化成了灰。

    不过阿尔文很喜欢，不然一堆绿色的尸体堆在街上，明天早上老成还怎么做早餐生意？

    可能是弗兰克的枪声惊醒的熟睡中的邻居，作为地狱厨房的居民，大家的反应很淡定，对面的公寓楼外墙上的窗户，噼里啪啦的全关上了。

    这里很久没有人来找麻烦了，不像其他街区，三天两头的枪战。这里的有些居民有的时候甚至会有些怀念，那种刺激的生活。

    比如说老肯特，这个老销赃贩子，确实凶悍。打开窗子用脏话嚎一嗓子，手枪指着街道胡乱的开几枪，然后向路上丢了几颗手雷。

    斯蒂夫有些惊讶的看着面前有些混乱的街道。有点不敢相信，这他妈的还是美利坚吗？

    今天还在一起聊天吹牛的和善老头，被人吵醒了居然用手雷还击？

    斯蒂夫忍不住问弗兰克，说道：“这到底怎么了？这里的人究竟是怎么了？”

    弗兰克回头看了斯蒂夫一眼，说道：“这里的人是在维护自己的权益，而帮助阿尔文，就是维护权益最好的办法！”

    弗兰克说完转身又冲街道上打了一个弹夹。几个红衣忍者被逼的跳了起来，疯子一般的挥舞着武士刀，和不知道叫什么名字的镰刀一样的武器冲着餐厅的门口过来了。

    阿尔文看他们疯狂冲锋的样子，就知道这些东西的智商可能不太高，就仗着一个不怕死来找人拼命。

    端着老枪，仔细的瞄准了一下，朝着人多的地方放了一枪，没打中英勇的红衣忍者，不过爆炸的威力还是炸飞了几个。看他们缺胳膊少腿的样子，估计一会儿就会变成灰了。

    斯蒂夫站在窗边，眼前的战斗让他觉得有点不真实。举着枪犹豫了几次也没有开枪，他确实没有搞清楚，这到底是怎么回事！

    直到一枚十字型的飞镖在斯蒂夫的脸上开了一个口子，他才反应过来，自己也成了对方的目标！

    这个百战老兵在受伤的第一瞬间想到的就是还击，他手里的hk416终于被打响了。

    几个蹦跳着一边躲避猛毒花藤攻击，一边用飞镖攻击斯蒂夫的红衣忍者，被斯蒂夫在天上被打成了飞灰。

    弗兰克赞赏的给了斯蒂夫一个大拇指，说道：“看来你真的没有吹牛，枪法不错！”

    斯蒂夫换了个弹夹，狂野的冲着街道上打了一梭子，得意的说道：“我上个月还在德国跟几千人拼命，这种小场面实在不够看！

    他们为什么不用枪？”

    弗兰克抬头看着天花板，说道：“可能他们觉得用不到吧！”说完弗兰克冲着天花板上开了几枪，两个红衣忍者从天花板上掉了下来。

    斯蒂夫有些吃惊的看着变成灰洒在地板上的红衣忍者，看着弗兰克的身后眉头一皱，抬手开了一枪。

    “砰”的一声，子弹擦着弗兰克的耳朵，将他身后两步远的地方，一个贴着墙的红衣忍者被打成灰了。

    弗兰克刚想说声谢谢！就看见斯蒂夫抡起步枪用枪托重重的捣在身后的墙上。

    墙上出现了一个诡异的凸起，那个明显是脑袋的位置，被斯蒂夫一枪托捣成了炸开的飞灰。

    弗兰克就喜欢跟斯蒂夫这种熟手合作，尤其是斯蒂夫还是个非常厉害的熟手。跟这种人合作的感觉非常的畅快，这让他的杀戮效率最少提高了10个百分点。

    阿尔文很轻松的看着眼前的路面上狼奔冢突的红衣忍者。身后的房间里一条血红色的藤蔓，正扭曲着将几个不知道怎么溜进来的红衣忍者绞成了灰。

    索尔和多姆正守着餐厅的后门，从不时传来的沉闷惨叫看来，那些红衣忍者在那里没有讨到好处。

    “罗马”和“雅典”，在街道上快乐的奔跑跳跃，将他们看到的红衣忍者们撕成了碎片。

    阿尔文拍了拍手里的老枪，有些遗憾！空有一把威力这么大的武器，结果就放了一枪，还没有打中。

    阿尔文决定以后还是找个时间把枪法练一练。不然真到要用的时候，自己抓瞎就不好了。

    毕竟以后可能碰到的敌人，应该都比较厉害，在不是跟以前一样，只是黑帮火拼的模式了。

    而且瞄了半天打不中，确实丢人！

    一场原本应该很惨烈的战斗，在有些滑稽的氛围下结束了。阿尔文一边，只有斯蒂夫脸上被飞镖擦了一下。损失惨重的手合会甚至没有留下一具尸体。

    街道上除了阿尔文开枪炸出来的大坑，几乎没有什么变化。

    阿尔文将乌鸦散出去，监视着附近的几条街道，想要找找看，有没有漏网之鱼。

    “雅典”和“罗马”两头鬼狼，兴致勃勃的在数百米长的街道上来回冲刺，希望在能蹦出几个红衣忍者，让它们在能好好的享受一下战斗的乐趣。

    最近一年来，日常巡街站岗的它们，有成为吉祥物的趋势，熟悉的家伙，总想跟它们套近乎。有的甚至带了漂亮的母狗来找它们！

    这让作为德鲁伊战斗伙伴存在的鬼狼们，自尊心受到了极大的伤害！

    难得有一场还比较有意思的战斗，它们实在不想太早结束！

    一直到高大的jj和鬼狼“斯巴达”，一个提着一个，一个叼着一个。从街道的尽头出现，才真正宣告这场战斗结束了！

    阿尔文有些高兴的冲jj挥手示意把俘虏带到弗兰克的房子里。

    关上了阁楼的窗户，愉快的下楼准备去弗兰克的房子看看。自己的房子里流太多的血怕洗不干净，而且还有孩子在不是吗？

    走到自己的房间门口的时候，阿尔文敲了敲门，杰西卡开门后，冲出来给了阿尔文一个大大的拥抱。

    阿尔文看这姑娘，小脑袋扎在自己的胸口，小腿愉快的向后翘起的样子，哪有一点担心的模样。我说呢，地狱厨房的姑娘怎么会这么脆弱？

    小样儿，想占我便宜是吧！

    得意了一下的阿尔文，猛的推开了杰西卡，向前冲了几步，心惊肉跳的接住了从床上冲刺往这边跳的金妮。

    一颗小型的甜蜜炸弹在阿尔文的怀里爆炸了，小姑娘生气的揪着阿尔文的鼻子，意思，你去打架为什么不带上我？

    阿尔文用额头抵住金妮的小脑袋，揉了揉，又在金妮的小脸上亲了一下。

    小姑娘立刻眉开眼笑的原谅了爸爸，在爸爸的鼻子上轻轻的揪了一下算是惩罚了！

    尼克小子兴奋的靠上来，挥着拳头说道：“阿尔文，伙计，你们太棒了！干的漂亮！

    你们要去拷打俘虏吗？能带我去看看吗？”

    对熊孩子无理的要求那是一定要严厉的拒绝的。阿尔文单手揪着尼克的衣领，将他丢在了床上，非常黑手党的对他做了个割喉的手势。

    尼克立刻失望的用被子捂住了脸，大叫道：“我也想揍他们！”

 第八十三章 他的仁慈只留给需要的人

    阿尔文走出餐厅，给老肯特打了个电话，让他将街上的那些神奇布片收拾一下，那可是能卖大钱的东西。

    警告了一下老肯特，别中饱私囊，阿尔文愉快的走进了弗兰克的房子。

    还是那间地下室，阿尔文一到这里就会想到斯塔克在这里的糟糕样子，那很好笑。

    走进了地下室，一个长相威严，表情严肃、傲慢的家伙被弗兰克用捕鲸叉刺透了肩膀固定在墙上。看来他们之前的沟通不是那么顺畅！

    另一个棕发肥胖的油腻中年男人，正跪在地上拼命的求饶！嘴里一直喊着，“别杀我！我就是个中间人！我把我知道的都告诉你们！别杀我！”

    斯蒂夫站在一边有些不满的看着阿尔文说道：“伙计，我觉得把他们交给警察会是更好的选择。我们不能随便动用私刑！”

    看，这就是超级英雄的毛病，他们尊重法律，尊重生命，哪怕前一秒这些人还想杀掉他。

    阿尔文不太喜欢他们这样的性格，不过斯蒂夫是个例外，这是个讲义气的，肯为了兄弟背叛世界的家伙。

    阿尔文笑着耸耸肩，说道：“伙计，你看，这里有一个愿意说话的家伙，为什么不让他跟你说一下，这个手合会究竟是干什么的！

    然后你在决定是不是要报警！我保证，到时候我绝对不会拦着你！”

    斯蒂夫若有所思的点了点头，看向那个跪地求饶的油腻中年男人，他也不太喜欢这种家伙，反而被挂在墙上的那个硬汉更让他喜欢。

    因为那家伙虽然被刀子捅穿了挂在墙上，但是到现在为止都没有出过声，虽然能看到他脖子上的青筋已经疼的要爆开了！

    斯蒂夫作为一个老派的军人，他欣赏这种硬汉！虽然他有可能是个敌人！

    肥胖男，已经被弗兰克的凶残手段给吓尿了！

    就算你要刑讯逼供，那是不是上来先要恐吓一番才开始啊？就因为那家伙瞪了你一眼，你就把他捅穿了挂墙上，是不是过分了？你们都还一句话没有说呐！

    肥胖男颤抖着交代了他所知道所有情况，很利索！

    肥胖男是一名中间人，他负责手合会和兰德集团的沟通工作。

    兰德集团为手合会的毒品运输，人口走私，文物走私，军火走私提供安全的运输渠道，并收取巨额的报酬。

    这次兰德集团用手段运作下来的那片学校宿舍用地，其实是手合会要求的，因为那里有他们需要的很重要的东西。

    肥胖男是那个沃德?米查姆派来看风向的，这两天弗兰克和jj的行动给了他很大的压力。

    并且那位帮了忙的市议员也给他打电话，想要他将那片土地在次让出来。好像那位议员先生受到了很大的压力，非常后悔给兰德集团帮忙！

    要知道兰德集团可是那位议员先生的大金主，他会有这样的反应，一定是有了不得的人或者什么给了他警告！

    肥胖男今天过来，是要看看，手合会的人能不能直接干掉阿尔文，在决定那块地怎么处理！结果～～～

    阿尔文喜欢肥胖男这样的家伙，非常的识相！知道自己最后一定得交代，为什么不干脆一点，说不定还能留一条小命！

    阿尔文微笑着，看着胖子，说道：“很好，我现在开始觉得有点喜欢你了！

    你说完了自己，能不能把你知道的关于手合会的事情跟我们这位罗杰斯先生聊一聊！

    相信我，这对你有好处！”

    肥胖男跪在地上，摸了一把额头上的汗水，他能看出来那位大胡子先生比较有正义感，和另外三个人并不是完全意见统一。

    但肥胖男绝对不敢撒谎，弗兰克的凶狠早已经击穿了他恐惧的底线，而且手合会跟他有什么关系？

    所以肥胖男卖起手合会来，一点心理负担都没有！

    “手合会在美利坚主要经营杀手和毒品业务，用来敛聚财富。

    一般情况下杀手业务是一个叫做博图的人负责，他会招募一些孩子，训练培养他们成为职责杀手，然后接业务赚钱！

    毒品业务是一个叫做高夫人的人负责，具体情况我并不知道，我们集团只是经手运输的部分。”

    阿尔文听了脸色非常不好看，用能够冻结空气的声音，冷声问道：“那些红衣忍者就是他们训练出来的孩子？”

    肥胖男有些紧张的擦了擦汗，说道：“我不太清楚，我们只是每年送一些孩子去岛国，然后会带着同样数量的忍者杀手回来，具体什么情况我真的不知道！”

    肥胖男觉得自己又要尿了，因为他觉得阿尔文眼神就像是刀子，每看他一眼都像在他身上扎了一刀！

    他仿佛能看到阿尔文头上森冷的火焰，他感觉自己可能要死了！

    ………………

    一条街区外的一栋公寓楼顶上，马特穿着红黑色的制服，蹲在楼顶的边缘，用心的聆听着什么。

    突然的，他一拳打碎了楼顶上的一个花盆。将脸上的面具拽下来扔在地上，并重重的踩了一脚。懊恼的双手抱头蹲在地上，也不知道在想些什么！

    一旁的丹尼?兰德见状想要上去问问情况，却被马特用力的一把推开了。

    丹尼有点生气的问道：“马特，你到底怎么了？”

    马特重重的吐了一口气，有点意兴阑珊的说道：“对不起，丹尼，不关你的事，是我觉得我可能做了一件错事！

    我得为我做的事情付出代价！哪怕用我一辈子的时间！”

    丹尼有些吃惊的问道：“到底怎么了？马特，你得告诉我，我们是朋友！”

    马特沉吟了一下，说道：“那些孩子，还记得吗？我们昨天去的那所培训学校！

    他们会定期把那些孩子送去岛国，培养成刚刚你看到的那些东西！”

    丹尼被吓住了，那后果太可怕，他焦急的问道：“这是真的？我们该怎么办？科林会疯的！”

    马特有些烦躁的握了握拳头，说道：“这是我们的过错，如果我们早点告诉科林，最少这一批孩子不会被送走。

    丹尼，我得去一趟岛国，不然我的良心会让我发疯的！”

    丹尼重重的点点头，说道：“是的，没错，我跟你一块儿去。

    说不定有机会能救回这一批孩子！但是马特，答应我，不要告诉科林，她会死掉的！

    她是个好姑娘，不应该受到那样的惩罚！”

    马特点点头，不知道是说给丹尼或者自己听，“是的，她是个好姑娘，只是好心办错了事情！”

    ………………

    地下室内的斯蒂夫，脸色已经阴沉的像要滴出水来了。

    看向那个被挂在墙上的男人，目光变的冷酷起来。

    看，这才是一个能把九头蛇埋进土里的百战老兵！

    他的仁慈只留给需要的人！

 聊一聊 我觉得我要火了

我觉得我要火了！

    这两天有几个书友在书评区发表了一些看法，关于本书的主角是人渣的评论！

    我心里暗喜，难道我的书已经到了有人开始讨论主角做事好坏和人品的地步了？

    说明我的书你们是真在看，看的特别有代入感！

    看着几位用繁体字发书评的书友！

    我暗自窃喜，难道我已经火到两岸三地去了！

    如果我在做梦，快在给我几颗安眠药！

    我觉得在梦里，我火了！

    《漫威里的德鲁伊》聊一聊 我觉得我要火了 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第八十四章 欢迎来到地狱

    阿尔文听完了肥胖男说的所有的话，转头看向了斯蒂夫，冷着脸问道：“伙计，你现在还觉得要把他们交给警察？”

    斯蒂夫咧着嘴，露出藏在大胡子里森白的牙齿，说道：“不，我觉得送他们下地狱是最好的做法！

    为这些人渣浪费纳税人的金钱是不负责任的做法！”

    阿尔文大笑着，跟斯蒂夫碰了碰拳头，笑道：“看，我们有共同的想法，我就知道你会是个好伙计！”

    阿尔文说完，从站在一边的jj腰上拽出一把“巴克”军刀，咬牙切齿的将那个挂在墙上的男人，另一边的肩膀捅穿，扎在墙上。

    之前这个家伙还能单脚脚尖着地，稍微支撑一下身体，现在就完全成了一个被悬挂在墙上的标本。

    不过你得佩服这家伙，这家伙已经疼的两条腿抽筋似的抖动，脑袋上像是被打开了阀门，汗水流水似的向下淌。

    可就算是这样，这家伙都瞪着眼睛，咬紧了牙关，没有吭上一声，阿尔文两辈子都没有见过这样的硬汉，他有点欣赏他，不过如果能撬开他的嘴估计会更有成就感！

    阿尔文轻微的转动了一下军刀的手柄，感受着男子的颤抖，直视着这个男人的眼睛，笑的有些狰狞，说道：“我还不知道你的名字，能告诉我吗？

    我有点佩服你的勇气，但你一定会死，我觉得折磨一名硬汉并不能让我愉快，为什么我们不坦诚一点，让这场谈话尽早结束！”

    硬汉虽然被挂在墙上，疼的面部表情已经扭曲了，但是仍然嘲笑的看了阿尔文一眼，冲他脸上吐了一口带血的唾沫。

    阿尔文躲的很及时，20点的敏捷毕竟不是开玩笑的。男子带血的唾沫飞到了jj的裤子上。

    jj看到自己遭了无妄之灾，很生气刚想要教训这个家伙，有一个人比他更快的冲向前去一拳打在了男子的肋部。

    是斯蒂夫，他一拳打断了男子的几根肋骨，抓着痛苦的男子的脖子，狰狞的表情让他脸上的伤口在度流血，斯蒂夫凶狠的说道：“你的表情让我想起了很多不好的回忆，我见过比你意志更加坚定的人，他们都是疯子。

    但他们最后都向痛苦屈服了，你不会是个例外！”

    这时的斯蒂夫才是那个跟九头蛇厮杀了一辈子的老兵，凶狠、残酷，我不跟你废话，你可以不说，但我会让你痛苦到非说不可为止！

    这他妈才是斯蒂夫?罗杰斯，一个战争英雄该有的样子！

    他会为了理想、信念、亲人、朋友献出一切，包括生命！

    但他更是个战士，当世界需要他的时候！他所能做的就是，让自己化作一把锋利的屠宰刀，凶狠的刺进敌人的胸膛，让他们痛苦的死去！

    阿尔文欣赏的看着斯蒂夫，这真的是个很棒的家伙！他值得被所有人崇拜！

    转身跟脸色不太好看的jj打了个招呼，阿尔文先行离开了地下室，接下来的场面他不太想看，估计会比较残忍！

    看jj的脸色，估计他也不太想看，可总得有人留下来给弗兰克打下手！阿尔文是老板，那就只剩他自己了！

    弗兰克从兜里摸出一把小刀，狞笑着走向了那位硬汉。

    阿尔文刚走到地下室门口，就开始听到了那位硬汉先生发出了高昂的惨叫。阿尔文没有回头，那场面一定不好看。而是轻轻的把门带上，将惨叫隔绝在地下室内。

    阿尔文走到弗兰克家门口的台阶上，掏出一根雪茄给自己点上，不顾满是灰尘的地面，就那么坐在地上。

    看着老肯特很神奇的不知道从哪里搞来了一辆手推车，里面堆着已经融化了的沥青。带着一帮子人用石子和沥青将坑洼的地面补平，熟练的样子更像是一帮老练的建筑工人。

    看到阿尔文坐在弗兰克的门口，老肯特跟身边的人打了个招呼，拎着一个大袋子走到阿尔文身边。

    将袋子递给阿尔文，老肯特笑着说道：“这东西有点意思，有点像是高级数码迷彩，能够对比附近的环境改变颜色。

    很有趣的设计，阿尔文你想为这些东西找个买家吗？我认识一些人，应该愿意为这玩意儿开个好价钱！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“这东西一般人拿去都是干坏事，还是让他们干坏事的时候增加些难度吧！

    而且我认识一个大富豪，他对这东西一定感兴趣，我得看看能不能大赚一笔，给自己换辆车！哈哈！”

    老肯特哈哈一笑，抚着头顶，好玩似的给阿尔文行了一个礼，说道：“听从您的吩咐，阿尔文阁下！哈哈！”

    打发走了老肯特，阿尔文也没去看那些有趣的布片，这东西对他来说没有意义。

    社区警察局的局长，米丝蒂警官开着警车赶到了这里。

    阿尔文有些好笑的看着面前这位，来到地狱厨房几个月了，仍然是孤家寡人的警察局局长。

    这是个有正义感的警察，所有人都得承认！但是她不适合地狱厨房的生态，她没搞清楚，在地狱厨房的警察到底应该做些什么！

    在地狱厨房的警察，最需要要干的不是什么铲除黑帮，而是维持这里的黑帮生态平衡，维持最基本的社会秩序！

    你今天抓了一个黑帮老大，明天就会有两个人起来抢那个老大的位置。

    你抓人肯定没有错，但是你得能够处理好后续的问题。不然一定会死很多人！

    很显然米丝蒂干的很糟糕，从她到现在都没有找到一个搭档就能看的出来！

    阿尔文觉得乔治局长这个老狐狸可能也有看错人的时候。

    这个米丝蒂可能只适合干一个警长，带队冲锋陷阵，而且她的后面得有一个精明强势的上司来给他擦屁股！不然情况只会越来越糟糕！

    米丝蒂这个倔强的黑人女局长，有些憔悴的在阿尔文的身边坐下，完全不顾地上的灰尘弄脏了自己干净的制服！

    一把夺过阿尔文手上的雪茄，重重的抽了一口，然后猛烈的咳嗽了几声。

    米丝蒂眼里带着复杂和疲惫的味道看着阿尔文，说道：“我也不知道这是第几次了，我这个警察局局长总是第一个赶到现场，这样我才能知道第一手的消息，不然我在警察局就像个聋子。

    我甚至都搞不明白，这里的人到底在想些什么？

    为什么他们要敌视我，不管是居民还是我的警察同事！

    我以为我是个好人，我想做个好警察，这为什么这么难？”

    阿尔文看了她一眼，抬头看着街道上方的星空，轻轻的说道：“欢迎来到地狱厨房，欢迎来到地狱！”

 第八十五章 斯蒂夫的麻烦

    米丝蒂快速的抽完了整支雪茄，发泄似的将雪茄尾巴丢在地上，用力的踩了踩！

    伤感了一下，这个强势的女警察局长，重新振作精神，瞪着阿尔文说道：“今天是怎么回事？”

    米丝蒂指了指正在忙碌的老肯特一帮人说道：“你这里打仗了？死亡和受伤的人呢？”

    阿尔文耸耸肩膀，指了指地上的雪茄屁股，说道：“正宗的古巴雪茄，承惠，18块！”

    看着米丝蒂难看的脸色，阿尔文笑着说道：“我们的居民在自发的为社区修整路面，这难道不好吗？”

    米丝蒂咬着牙，从身边的地面上捡起一个子弹壳，生气的说道：“那地上该死的弹壳是哪里来的？大半夜修个路需要开枪庆祝一下？

    阿尔文，能不能不要把我当傻瓜！”

    阿尔文微笑的看着米丝蒂，说道：“相信我，米丝蒂局长，你知道这些对你没有好处，那只是在浪费你自己的时间！

    你现在最重要的事情是给自己找个合适的搭档，而不是每天自己一个人开着车子出外勤！

    我喜欢有正义感的人，但首先他得爱动脑子！”

    被形容成不动脑子的米丝蒂非常愤怒，钢铁手臂在地上锤了一下，打碎了几片地砖。

    米丝蒂恼火的冲阿尔文叫道：“为什么你们都不能配合一下我的工作，为什么你们都觉得我是个蠢货？”

    阿尔文瞄了一眼破碎的地砖，看着米丝蒂，说道：“我曾经说过，你只要能在地狱厨房街头呆上一周，没死也没逃跑，我就会带头欢迎你！

    可是我觉得我得收回我的话了，奈特局长，你真的不适合地狱厨房！你的正义感在这里几乎没有生存的空间！

    我要是你我就会打一份调职申请，或者我会每天带着早餐到警察局，想办法和自己的同事们打成一片！

    一个人在地狱厨房，不管干什么都生存不下去！”

    米丝蒂听了阿尔文的话，有些明白，也有些不明白，她觉得自己真的非常失败，因为到今天为止，她这个警察局局长的咖啡都是自己在倒！

    这不正常！但她找不到真正的原因所在，她过去的生活和职业经历让她没法应付现在的局面！

    看着米丝蒂疑惑的表情，阿尔文叹了口气，诚恳的说道：“去跟你的同事们认真的聊一聊，去了解他们，做事的时候多问问他们的意见！

    迈克尔是个不错的警察，在你没来之前他就干的不错，你得信任他，而不是把他当成一个黑警！

    地狱厨房的警察在你看来可能不合格，但是不会有黑警，黑警在这里活不过一个礼拜！”

    米丝蒂若有所思的点点头，她知道自己对待同时的态度并不是太好，因为她觉得警察局里都是一帮无能的废物，这才让地狱厨房变成了现在的样子。自己的到来就是为了改变这个局面。

    也许是到了需要改变的时候了！

    阿尔文和米丝蒂聊天的时候，jj从房子里走了出来，脸色很难看！

    jj和米丝蒂有过冲突，他不太能看的上这个女警官。跟阿尔文使了个眼色，双眼瞪着米丝蒂，示意，你可以滚蛋了！

    出人意料的的，米丝蒂只是回瞪了jj一眼，站起来拍拍屁股，轻轻的跟阿尔文说了一声“谢谢！”就开上警车离开了这里！

    阿尔文掏出雪茄递给jj一支，同时给自己也重新点上一支，笑着问道：“怎么了，伙计，你的脸色可不太好？”

    jj给自己点上雪茄，抽了一口，沉声说道：“那家伙开口了，结果不是很好，学校的地下埋着对手合会非常重要的东西，以后我们有麻烦了！”

    阿尔文笑着说道：“那算什么麻烦，杀光他们就是了，他们敢拐走我的学生，把他们变成那种东西，他们不来我也要去找他们。

    哦～学校的地下到底有什么东西？让他们这么重视？也许我们应该把那东西挖出来，找个地方把手合会的所有人都召来，把他们一网打尽！”

    jj挠了挠脑袋，有些不确定的说道：“这家伙总是说什么，龙骨，复活，长生不老什么的，我不是太明白。

    博物馆里的恐龙化石多了去了，他们为什么要到地狱厨房来挖这玩意儿，他们的脑子坏了吗？”

    阿尔文耸耸肩，说道：“谁知道呢！也许地狱厨房地下的化石有什么特别的作用！

    不过管他呢，那不是我们应该操心的事情，我们只要杀光他们就好了！”

    jj吐了一口气，心想，也是，管那么多干什么？杀光他们就好了！

    阿尔文有点好奇的问道：“弗兰克是怎么干的，我以为那家伙是条硬汉！”

    jj鄙视的撇撇嘴，说道：“弗兰克砍到他的第六根手指的时候他就要开口了，不过弗兰克坚持要把他的十根手指全部砍掉，在听他说话。

    这些家伙好像不怕死，反而怕身上少些零件！

    哦～对了，他们在纽约的剩下的据点我们已经问出来了，也没剩几个人了。我和弗兰克一会儿就出发，去干掉他们，如果碰到什么领头的之类的，需要留活口吗？”

    阿尔文摇了摇头，说道：“都没的问了，还要什么活口？

    杀光他们，让其他人知道，不要靠近我的社区学校！”

    jj愉快的点了点头，跟着阿尔文这个老板就是痛快，想想也是，哪来的那么多的麻烦？人都死光了，谁来找麻烦！

    阿尔文想了想，有点疑惑的问jj，说道：“斯蒂夫呢？为什么没有出来？”

    jj听了，冲阿尔文比划了一下大拇指，说道：“那真是一个好家伙，那个叫什么，信，还是什么的家伙，交代了一些很恶心的事情，斯蒂夫可能有些情绪激动，嗯～他很暴力。”

    阿尔文感兴趣的说道：“跟弗兰克比起来怎么样？”

    jj想了一下，说道：“论残忍他还差的远。

    不过这是个很暴躁的家伙，我很喜欢他，他会是个好伙计！”

    阿尔文锤了一下jj的胸口，笑着说道：“是的，斯蒂夫是个好伙计！

    你以后会知道，这是个伟大的家伙，我们都会以，和他并肩作战为荣的！

    前提是他得能搞定足球队的那帮小子！

    我可听说今年的球队很热闹，几个少年监狱里放出来的孩子，被塞进了学校，加入了球队。”

    jj耸耸肩，说道：“我觉得还不错，“路障”贾马尔，“闪电”威廉，都是不错的小伙子。

    是一个叫肖恩?波特的家伙送他们来的，那家伙非常的强壮。

    他在少年监狱里组织了一支足球队，用来训练这帮孩子。

    我挺喜欢他的！”

 第八十六章 好市民阿尔文

    当弗兰克和斯蒂夫出来的时候，已经是一个小时以后了。

    看弗兰克满足的脸色和斯蒂夫难看的神情，那个硬汉估计凶多吉少！

    斯蒂夫伸手接过阿尔文丢过来的雪茄，点头打了个招呼，走到一边，不知道在想些什么！

    弗兰克走到阿尔文身边，接过阿尔文递过来的雪茄，点上惬意的抽了一口。

    “那家伙把他在几岁尿床的事情都说出来了，我马上和jj去把他们在纽约的人手全部干掉，其他地方的只能等他们来找我们了，如果他们还有勇气的话！”弗兰克凶悍的转动了一下脖子，残忍的笑了笑，“我希望他们还能在来，真的！”

    阿尔文锤了一下弗兰克的肩膀，说道：“别说的这么残忍，你得记得你是个社区学校的工作人员，别总是那么大的杀气！

    想想有几个小子被你吓得尿了裤子！那真的很糟糕！幸好现在多了个帕克老爹，不然的话，我们这里真成监狱了！”

    弗兰克有些尴尬的笑了笑，说道：“我也不知道，我在学校挺和气的。”

    阿尔文被气笑了，那个敢偷老爹的猎枪来干自己的同学的安东，被他按着脑袋用捕鲸叉剃了个秃瓢，回家尿了两天裤子。

    你现在说自己是个和气的人？不怕天上打雷吗？

    弗兰克跟jj使了个眼色，两人进了房子，不一会儿收拾了几个大包出来。弗兰克还拉着一个大号的拉杆箱，看那里面不时滴出来的血水，阿尔文能猜到里面装的是什么！

    jj手上的肥胖男子已经恐惧的没法儿走路了，被jj揪着脖子拖出了门外，丢在了阿尔文的面前。

    肥胖男，屎尿齐流的趴在阿尔文面前，嚎哭的像个孩子。

    阿尔文厌恶的看着这个死胖子，说道：“你现在可以走了，回去告诉那个什么沃德?米查姆，把我的地还回来！然后按照我的要求，把学校需要的宿舍楼盖好。

    我是个公道的人，我会给他写一封感谢信！”

    肥胖男听说不杀自己，哭声立刻小了很多，不过能看出来，他确实吓坏了。虽然收起了哭声但整个人还是一抽一抽的抽噎，浑身的肥肉随着他的抽噎，一颤一颤的，很恶心！

    看来弗兰克的凶狠、残忍，已经到了能让一个成年人害怕的智力退化的地步了。这也算一项专利了，一般人绝对做不到！

    ………………

    看着屁滚尿流的肥胖男，连滚带爬的逃离了这里，斯蒂夫坐在阿尔文的身边，用力的抽了一口雪茄，让烟雾在自己的口鼻间流转，然后吐出一条长长的烟龙。

    “阿尔文，这个世界怎么了？为什么有这么多奇怪的组织，帮派，我以为战争结束了，人们应该有个安定的生活！”

    阿尔文拍了拍斯蒂夫的肩膀，说道：“这个世界从来没有改变，它一直都是这么残忍，尤其是对这里的人来说！

    所以我想让这里做一些改变，希望你能在这些改变中出一些力量！”

    斯蒂夫有点疑惑的问道：“需要我出力？像今天一样？”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“不，你只需要干好你的助理教练，带好那帮孩子，其他的事情交给我。

    我是这个学校的校长，记得吗？”

    斯蒂夫摸了摸自己脸上的伤口，说道：“现在的校长都要开始干黑帮的活儿了？”

    阿尔文轻笑着说道：“还记得吗，斯蒂夫，这里是地狱厨房！

    这里是只有魔鬼能够管理的地方！”

    斯蒂夫看着阿尔文，认真的问道：“那么，你是魔鬼？”

    阿尔文用同样认真的眼神看着斯蒂夫，说道：“是的，在需要的时候，我就是魔鬼。”

    斯蒂夫拍了拍阿尔文的肩膀，愉快的说道：“别把自己说的那么糟，我能看出来你是个什么样的人。看看周围的人对你的态度就能知道！

    我不知道地狱厨房这个地方为什么这么糟糕，不过我愿意出一份力！”

    斯蒂夫说完哈哈一笑，右手搭着阿尔文的肩膀，笑着说道：“校长先生，能问一下，为什么你最先逃出来吗？你晕血？”

    阿尔文面对这样严厉的指控当然要反击，手肘在斯蒂夫的肋下捣了一下，说道：“伙计，别看你是个当兵的，你杀过的人可能还没老子零头多，我会晕血，哈，这一点都不好笑。”

    斯蒂夫用看傻子的眼光看着阿尔文，论杀人的数量，斯蒂夫自己都记不太清了，眼前这个家伙还用这个来吹牛？不过考虑自己以后是阿尔文手底下的打工仔，就不揭穿他了。

    今天的一切都结束了，天已经蒙蒙亮了，在去睡一觉已经没有必要了。

    招呼斯蒂夫进了自己的餐厅，让他自己去煮咖啡，阿尔文到门口等待老成每天的第一笼包子。

    金妮爱吃肉的，杰西卡爱吃菜的，尼克，嗯～阿尔文吃什么他就吃什么！熊孩子没有人权！

    也不知道斯蒂夫爱吃什么馅儿的包子，看他的样子，来十个肉的吧！

    阿尔文坐在餐厅里等了一会儿，副校长纳尔逊的电话打来了，向他汇报了一下最新的情况。

    “阿尔文校长，刚刚那个沃德?米查姆给我打来了电话。

    他想将那块土地无偿的捐给学校，并且承担起两栋教学楼的建设工作。

    这两样加起来可不是小钱啊！

    哦～还有，他说什么有一艘货轮正在调头，我不太明白是什么意思！”

    阿尔文伸了个懒腰，笑着说道：“没关系，你给他回个电话，告诉他宿舍楼我需要半年的时间以内完工。转移手续你去办！

    那艘货轮～告诉他，如果出了任何问题，就拿他全家的命来偿吧！”

    电话那头的纳尔逊连忙表示明白了，他会去把这些事情都办好的。

    阿尔文的心情突然间变的好了起来！

    之前他忽略了那些不知道有多少，被科林送走的孩子，以为他们还在纽约。

    结果这个沃德打来电话，说有一艘货轮在调头，阿尔文惊出了一身冷汗。这要是没人说这个事情，他就忽略了，手合会在纽约的人手都被杀光了，到时候上哪里找人问去！

    不过现在好了，那个沃德帮他将事情完成了。

    所以阿尔文的心情很好，都有点不想杀这个沃德?米查姆了。

    于是阿尔文拿起电话拨了出去，

    “你好，乔治局长，我是阿尔文！”

    ………………

    “是的，别生气，应该是最近的最后一次了，我是来给您提供办案线索的！”

    ………………

    “是的，我是一个良好市民，为警察提供办案线索是我应尽的义务！”

    ………………

    “是关于兰德集团，走私人口、毒品、文物的线索，你们有兴趣吗？最近他们会有一艘货轮靠岸，那里面应该有证据！”

 第八十七章 神功大成张无忌

    阿尔文的好心情影响了家里所有的人，当然不包括尼克，熊孩子没有不高兴的时候，他永远都能自己找到乐子。

    比如他现在，尼克不知道说了什么，怂恿金妮抓住索尔，想要做一把威风的狼骑士。为此他连头盔、护膝、护肘都戴好了。

    可惜除了被连续的摔出去，没有任何进展。因为他一条腿实在没法让自己稳当的坐在索尔的背上。哪怕索尔被金妮揪着耳朵不让动的情况下！

    阿尔文有些头疼的看着这个精力旺盛的小子，看他咧着嘴不停的尝试着，仿佛被摔倒了一点都不疼似的！

    阿尔文了解这个小子，因为是他将尼克从一个抑郁、绝望的男孩，引导成现在这样的熊孩子！

    阿尔文对尼克从来都不客气，他把尼克当成了自己的儿子，而男孩子总是要经历风雨，摔摔打打的走过来，才能长成顶天立地的男子汉。

    阿尔文觉得尼克做到了，不管是在学校里还是在家里，他有一股不达目的，誓不罢休的狠劲儿。而且永远乐观的让人想要揍他！

    也许是应该考虑一下，去给尼克安一个假肢的事情了。

    斯塔克那里是一个选择，但阿尔文理想当中的假肢，应该在西伯利亚的某个军事基地里，希望那地方不会很难找！

    当尼克第不知道多少次，从索尔背上摔下来的时候，阿尔文在他的脑袋即将着地的瞬间将他拎起来。有些头疼的看着这个还想在去试试的小子。

    决定假肢的事情还是在放一放，先找斯塔克搞个一般的先给他用一下。

    这要给他按个那么厉害的假腿，自己的房子估计不够他折腾的。

    给斯塔克打了个电话，约了时间，阿尔文准备最近不忙的气候，带着尼克和金妮去他那里参观一下，他们一定会很高兴的！

    杰西卡昨天被阿尔文推了一下，很不高兴，从起床到现在没给阿尔文好脸色看。

    阿尔文眼观鼻鼻观心的装没看到，可是还是受尼克的连累，挨了杰西卡一记老拳，打的他差点儿蹦起来！

    尼克这个嘴贱的小子，用昨天的事情撩拨了一下杰西卡，自己倒了霉，还害得阿尔文吃了一拳。

    斯蒂夫端着咖啡走过来，有点吃惊的看着阿尔文，说道：“这姑娘真辣，伙计她练过拳击吗？我看她那一拳可不好挨！”

    阿尔文揉了揉有点腰眼，有点得意的看着斯蒂夫说道：“当然，这是地狱厨房的姑娘！你考虑在这里找个女朋友吗？很够劲儿！”

    斯蒂夫摇了摇头，大笑着说道：“不会，我可没有挨揍的爱好！”

    阿尔文笑着说道：“你会适应的，真的！”

    说着阿尔文尝了一口斯蒂夫煮的咖啡，有些意外的说道：“嘿～伙计，居然还不错，比我煮的都好，你有做厨师的天份。”

    ………………

    阿尔文高高兴兴的出了门，准备开车带着斯蒂夫去学校看看。不过他的车被弗兰克他们开走了，他准备去找一下老肯特，借他的车来用一用。

    才刚出门，一辆豪华的黑色宾利停在了餐厅门口。

    豪车总是引人注意的，包括阿尔文。

    车门在靠近阿尔文的方向打开了，一个扎着空姐发型，化着大浓妆的老太太，穿着一身绣着华丽花纹的白色旗袍，从车上走了下来。

    阿尔文看了一眼，如果这个老太太年轻几十岁的话，还有点像那个，花样年华里的苏丽珍。不过现在嘛，就是个很有钱的老太太。

    老太太下车径直向阿尔文走来，似乎就是冲着他来的。

    在离阿尔文两步远的地方，老太太停了下来，微笑着，说道：“请问，你是阿尔文?叶先生？”

    老太太的神态、仪表，表现的非常有涵养，这让阿尔文有些羡慕，不知道自己的姑娘长大了能不能像这个老太太一样。

    回头看了看披着头发抱着索尔摔跤的金妮，估计有点困难！

    阿尔文耸耸肩，微笑着说道：“没错，是我，您找我？”

    老太太看着阿尔文的眼睛，轻笑着说道：“是的，我是来看看，能在几天内把手合会在纽约的力量连根拔起的人究竟是个什么样子！”

    阿尔文微笑着，眼神却冷了下来，冲老太太点头致意一下，说道：“希望没有让您失望！”

    老太太捂着嘴轻笑一声，看着阿尔文的牛仔裤配短袖衬衫的衣着，说道：“说实话，有点失望！

    不过我还是想和你谈一谈，我姓高，你可以叫我高夫人。”

    阿尔文嗤笑一声，说道：“其实没什么好谈的，你是手合会的人，那你没有逃跑而是找上门来，我佩服你的勇气。

    你不是，那你来找我谈手合会，没有意义。

    或者你是手合会的敌人，你想对我杀光手合会的人表示感谢？其实不用，我给你个账号，你往里面打一百万，我给你开捐献证明。”

    高夫人面对阿尔文的不礼貌，表现的很有修养，微笑着说道：“我来只是想请问一下，您为什么要针对手合会？

    我的映像中手合会和您没有仇恨！”

    阿尔文冷着脸，用冰冷的声音说道：“因为手合会有个叫博图的婊子养的，拐带我的学生去当杀手。

    我发誓要把这个婊子养的心掏出来看看！”

    高夫人有些惊讶的问道：“就因为这个？就因为博图带走了你几个学生，你就要杀光手合会的所有人？”

    说到后面高夫人那平静的样子终于被打破了，他想象不到有人会为了几个孩子来跟手合会不死不休的死磕。好像这种死磕还会进行下去！

    阿尔文很平静的回答高夫人，说道：“我是校长，他们是我的学生，这个理由还不够吗？”

    高夫人现在觉得阿尔文有点像个疯子，而跟疯子可能很难达成共识，特别是这个疯子还非常强大的情况下。

    高夫人勉强调整了一下情绪，说道：“我想来找你谈一谈，能不能停战？你不知道手合会到底有多强大，昨天的那些人对我们来说什么也不是！

    如果你同意的话，我们甚至可以做出一些赔偿，并承诺永远不会在来报复！”

    阿尔文狞笑着看着高夫人，说道：“停战？先把博图的人头给我送过来，我们在来谈一谈，记住博图的头砍下来，给我送过来，我不要尸体！”

    高夫人的脸色猛的变的很难看，冷声问道：“你知道些什么？信，在哪里？”

    阿尔文轻松的歪了歪脑袋，笑着说道：“你说的是那个头很硬的硬汉？他被剁碎了装箱沉到海里去了，你想找他的话我可以安排人送你去！”

    阿尔文的话刚说完，高夫人便化作，97格斗之王里的神乐千鹤，幻影一般手掌带着开山裂石的力量，在阿尔文身上猛烈的拍击了很多下。

    阿尔文瞪着眼睛看着满天的掌影，想学武侠小说里面说的，找到这个招式的破绽。可是眼睛都看花了，最后还是无奈的摇了摇头，确实躲不开！

    只能学着九阳神功大成的张无忌，摆了个还算过得去的造型。

    他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，我自一口真气！

 第八十八章 乾坤大挪移

    阿尔文无可奈何的看着眼前这个气质高贵的老太太，用一套漂亮、凌厉的掌法打在了自己身上！

    阿尔文觉得，出来混不会点功夫确实有点吃亏！这光挨打还不了手，确实很尴尬！

    如果老太太年轻个几十岁，愿意穿上神乐千鹤的那套华丽的服装，说不定阿尔文会拉着他来个合影，因为她确实打的漂亮，满天的掌影，穿花蝴蝶般的重重的打在阿尔文的身上，确实非常厉害。

    阿尔文两辈子也没见过不用特效能打的这么漂亮的功夫，而且感觉特别厉害！前两天碰到的丹尼?兰德，也就是那对发光的拳头看起来比较有档次，其他的跟老太太的身手一比感觉要差着好几条街！

    阿尔文估摸着换成史蒂夫来挨上几下，他也得跪！

    街道四周的人震惊的看着一个漂亮的老太太，用一套威风华丽的组合掌法在阿尔文身上用力的拍击了一百好几十下，接着一个漂亮的闪身后退！

    正当大家都在为阿尔文担心的时候，正做着收功姿势的老太太突然睁大了眼睛，不可思议的瞪着阿尔文，还没有说话，就先豪气的吐了几十两血！

    帮忙卖早餐的嘉文，看的发呆，羡慕的用蹩脚的华文说了一句，“好厉害，降龙十八掌！”

    卖早餐的老成在嘉文后脑勺扇了一下，骂道：“不知道别乱说，那是天山六阳掌，灵鸠宫天山童姥的绝学！”

    嘉文虽然不明白，但是觉得自己的老子懂的就是多，有点疑惑的问道：“那她为什么要吐那么多的血？”

    老成手上拿着擀面杖和包子皮，很深沉的说道：“看来阿尔文的乾坤大挪移已经练到了炉火纯青的地步了！”

    阿尔文听了两父子的对话，莫名的想笑，不过自己刚刚毫无还手之力的挨了一百好几十下，这会儿可不能破功，不然高手风范就没有了！

    宾利车的司机冲下车，扶住老太太，将她送上车，开着豪车一路狂飙着逃走了！

    宾利车转弯的时候跟一辆金色的凯迪拉克火箭撞了一下，宾利车没有停留，直接加速逃离了现场。

    这辆凯迪拉克火箭，阿尔文认识，是那个牙买加毒贩子布鲁托的爱车。看他咧着满嘴的大金牙，生气的打电话叫人的样子，估计那辆宾利凶多吉少！

    阿尔文倒是没有追赶，因为看老太太七窍流血，吐血不止的样子，看来最少也是个经脉尽碎、武功全废的样子，估计活不了多久了！

    在说了，大庭广众的，把她拖下来剁了，不和自己这个学校校长的身份！

    如果他们真能复活什么的，等下次在碰到，一定把他们杀过之后，剁成碎片！

    餐厅里，金妮崇拜的尖叫着跑出来，老远的一个大跳冲向阿尔文！

    这会儿阿尔文哪里还顾得上什么高手风范，赶紧上前两步接住了激动的小姑娘！

    阿尔文抱着金妮，有些头疼的跟她碰了碰鼻子，这姑娘老是这么女汉子的蹦蹦跳跳，以后可怎么办哟！

    尼克羡慕的盯着远去的宾利车，用不知道从哪部港片里学来的台词，认真的说道：“爪西搞搜！豁尼哈！”

    史蒂夫端着咖啡站在门口，刚才阿尔文和高夫人的对话他没听到。这会儿他有点震惊的看着阿尔文，说道：“这个世界什么时候变的这么危险了？还是你的仇人比较多？你是怎么活到现在的？”

    阿尔文抱着金妮，有些尴尬的冲史蒂夫笑了笑，开玩笑的说道：“大家都是武林中人，偶尔切磋一下也是正常的嘛！”

    史蒂夫笑着摇了摇头，说道：“刚才那可不是什么切磋，对方是冲着要你的命来的！不过为什么最后她自己反而吐血受伤了。”

    阿尔文好玩的对着有点担心他的杰西卡摆了个绝世高手的造型，说道：“少林绝学，金钟罩、铁布衫！”

    杰西卡翻了个白眼，“切”了一声转身回餐厅收拾东西去了！

    阿尔文摸了摸鼻子，跟怀里的金妮做了个鬼脸，把她逗的“咯咯”直笑，亲了一口，把金妮放在地上，让他去跟尼克玩去了！

    史蒂夫笑着看着阿尔文，说道：“当个校长都这么危险！看来在社区学校当个足球教练确实不是什么轻松的活儿，我这会儿有点紧张了，怎么办？”

    阿尔文哈哈大笑着，说道：“别紧张，伙计，你还没有看到最难的部分，等你见到了，你在紧张也不迟！”

    史蒂夫大笑着跟阿尔文碰了碰拳头，说道：“我喜欢这种挑战！这让我觉得自己还有点用处！”

    阿尔文微笑着看了一下正在玩耍的小金妮，说道：“我说的艰难的部分和你说的可能有点不同，不过我相信你能克服的！”

    说着阿尔文招手示意史蒂夫，说道：“伙计，跟我去学校看看，学校足球队没有放假，你可以过去跟那帮小子们打个招呼，据说最近那里很热闹！”

    ………………

    借了老肯特的车，阿尔文载着史蒂夫、金妮和尼克，一起去了学校！

    阿尔文到了学校，打电话叫来了纳尔逊，让他给史蒂夫去办入职手续，程序还是要走的，不然薪水不好发！

    看史蒂夫豪爽的看也不么看，就在合同上签字的样子。阿尔文真心的希望学校的其他老师都是这样，别来提什么涨薪水啊！加个牙医保险之类的要求了。这样学校的开支能少一大块。

    ………………

    学校的足球场边，史蒂夫震惊的指着一队穿着囚服正在一个高大强壮的家伙带领下热身的小子们，说道：“这是学校的球队？监狱队！”

    阿尔文尴尬的笑了笑，指着远处一队穿着校服列队跑过来的小子们，说道：“那个才是，我们的球队！”

    史蒂夫皱了皱眉头，看着两边的队伍，明显穿着囚服的一边热身动作要规范的多。

    学校一边的球队，在一个秃顶胖子的带领下，唯一的热身动作就是跑圈。

    史蒂夫这下知道尼克为什么看不上校队的教练了。换他这个老古董来可能都比他做的好。

    阿尔文拍了拍史蒂夫的肩膀，笑着说道：“看来今天有场热身赛，让我们先做一次观众，也让你了解一下我们的球队！”

    史蒂夫点点头，说道：“那就看看，我有很久没有在现场看过球了”

    阿尔文笑了笑，抱起金妮就向看台的方向走去。

    他发现今天的情况有点奇怪，地狱厨房的老大们，来了将近一半，全部坐在看台上。也不知道要干什么！

 第八十九章 经济头脑

    阿尔文作为一个校长，那是绝对不会往黑帮老大的圈子里凑的，虽然他很好奇这帮家伙想要干什么？

    过了一会，两边的队伍都换上了比赛服，小伙子们抱着头盔将自己的教练围在当中。聚精会神的听着教练说些什么。

    史蒂夫好奇的凑到了社区学校的一边，想要听听这位秃顶教练会说些什么？也好为自己的工作做些准备。

    结果让史蒂夫目瞪口呆的是，教练比尔，拿着一张成绩单，很严肃的对着球队队员说道：“今天早上的测试成绩出来了，10到12年级试卷，难度一样，内容不同。

    下面我来宣布一下出赛的名单。”

    史蒂夫感觉自己的脑袋上像是挨了一记重锤，他一直以为阿尔文在开玩笑，结果球队的人想要比赛真的要考试！

    看着比尔教练那光秃秃的头顶，史蒂夫有些为难的挠了挠自己的头发，他终于有点明白阿尔文一直强调的大麻烦到底是什么了？

    史蒂夫注意了一下，他比较关注的几个强壮的孩子，看他们一脸便秘的表情。史蒂夫有些难过的觉得，自己的头发可能也要保不住了！

    尼克拄着拐杖，拽了拽史蒂夫的衣角，严肃的说道：“史蒂夫，你得想办法让“房东”“尖刀”“灯塔”上场比赛，不然今天我们可能会输得很惨！”

    史蒂夫看着尼克，说道：“社区学校就靠这个来决定比赛名单？

    你们去年是怎么拿到纽约州第二的？”

    尼克有些无奈的说道：“正式比赛是只要你的平时考试成绩能及格，就能上场。

    这只是热身赛，史蒂夫，你得想想办法，对面几个家伙看我们的眼神很不友好，你得让“房东”上去干他们！”

    史蒂夫无奈的笑了笑，说道：“我也没有办法，我才第一天来上班！”

    尼克烦恼的抓了抓头发，冲着正在安排上场人员的比尔教练喊道：“比尔，你得想想办法，对面那些家伙的眼神很讨厌！”

    好脾气的比尔教练，冲尼克挥动了一下手里的成绩单，说道：“这是校长的规定，我也没有办法，我看那个家伙也很不爽！”比尔说着瞪了一眼球场另一边，那个强壮的光头！

    阿尔文抱着金妮坐在看台上，无聊的等待着比赛的开始。

    阿尔文隔壁街的老大，克拉克?盖博，那个卖假货的黑帮老大，端着一份爆米花凑了过来。

    克拉克将爆米花递给了小金妮，笑着跟阿尔文说道：“阿尔文校长，有点事情我们想要跟你商量一下。”

    阿尔文点头示意金妮可以吃，小姑娘高兴的抓起一把爆米花先塞到了爸爸的嘴里，然后才一粒一粒的寻找炸的最开的爆米花放进自己的嘴里。

    心情愉快的阿尔文笑着说道：“盖博我的伙计，有什么事情你可以明说！我还没谢谢你，赞助了球队的比赛服和球鞋！

    那可不是小钱！”

    克拉克有些尴尬的笑了笑，没敢告诉阿尔文，现在地狱厨房卖的最火的就是孩子们现在穿的，印着索尔脑袋的球衣了！

    克拉克以前卖的都是盗版的衣服，现在的球衣可就是他的工厂设计、生产的。现在他卖的可是印着“盖博”商标的正版！这可让他在这个上面赚了一大笔钱！

    “嘿嘿，应该的，应该的，都是为了学校嘛！在说我儿子也是校队的，一点小小的赞助不值一提！

    我以后会每年为球队提供这种赞助，请您一定要答应我！”克拉克诚恳的说道。

    阿尔文很高兴，有人给他送上门来的赞助为什么不要？

    痛快的答应了克拉克的要求，阿尔文问道：“说吧，到底什么事情？”

    克拉克有点腼腆的说道：“我们一些老伙计都非常喜欢球队，所以商量了一下，想要为学校重新翻修一下球场。”

    看着阿尔文用那种看狗屎一样的眼神看着自己，克拉克紧接着说道：“当然，我们会有一些小小的要求。”克拉克小心的看着阿尔文，轻声说道：“能不能让我们在比赛的时候放几块广告牌？就三块就够了！”

    阿尔文冷笑着看着克拉克，说道：“广告！你们怕是疯了吧！给你们打什么广告？

    难道你们还想在我的学校里放上大麻、枪械的广告？谁给你们出的主意，告诉我，我去把他的屎给打出来！”

    克拉克赶紧摇了摇手，说道：“不是非法物品的广告！都是合法的，都是合法的！

    我自己工厂生产的衣服、鞋子，还有老威廉自己生产的威士忌，克拉肯的建筑施工队，瑞德的物流公司，亚德的夜总会。

    都是正当生意，绝对正当！”

    阿尔文有些头疼的看着克拉克，他有点明白了，这帮家伙哪里是要帮学校修球场啊！他们是想给自己的生意找一条出路，其他的地方他们哪里有机会打广告？

    这帮拿枪找食的家伙，做生意正当竞争哪里是那些商业公司的对手。

    没有办法的他们，只能在地狱厨房想想办法了，而学校的足球队就是最好的机会了。没看克拉克都挣了大钱了吗？

    阿尔文有心答应他们，可是你弄个衣服、鞋子也就罢了，他妈的酒水广告是能在学校做的吗？

    亚德的夜总会是脱衣舞俱乐部当老子不知道吗？

    强忍着一拳打歪克拉克鼻子的冲动，说道：“有些东西不能做广告，去找纳尔逊问问，跟他商量吧！

    记住，你们他妈的要是敢把脱衣舞俱乐部的广告放到我的学校，我就一枪打碎你的脑袋！”

    克拉克听了有些着急的问道：“为什么不能做广告，这些都是合法的，有牌照的。

    阿尔文你是个公道的人，你可不能这么干！翻修球场的钱可不是小数目！”

    阿尔文实在是不想在看这个有着巨星名字，却顶了个文盲脑袋的家伙。摆手示意这个蠢货赶紧滚蛋，让他去找纳尔逊问清楚，这点小事就不要来麻烦自己这个校长了！

    而且球场上的比赛就要开始了，只是为什么两边的小伙子们，总是一副准备打架的样子！

    小金妮这会儿也兴奋起来了，在阿尔文怀里挥着拳头，似乎随时准备上场打架的样子，让阿尔文很头疼。

    这姑娘有点教歪了呀！

    忽然阿尔文想起什么，回头招呼克拉克问道：“嘿～伙计，告诉我谁给你出的主意？凭你们的脑子可想不出这种主意！”

    克拉克哈哈一笑，说道：“是个叫哈里?奥斯本的小子，他是老帕克侄子的同学，我给他帮了点忙，他给我们出了一点小主意！”

 第九十章 感谢上帝！

    阿尔文觉得这个哈里?奥斯本的名字很熟悉，认真的想了想，还是没有想起来，只隐约记得大富豪诺曼?奥斯本有个儿子，是彼得的同学兼好友，不知道是不是就是这个哈里?奥斯本！

    不过管他呢！又不是自己学校的学生！能跟黑帮聊到一起的家伙，听着也不像什么好人！

    看着下面的球场上，一帮精力旺盛的小子，连球还没开就打成了一团。

    尼克金鸡独立的挥舞着拐杖，在场边为学校的校队成员加油！

    史蒂夫和和那个强壮的光头冲上去想要将两边分开，那可不容易，阿尔文清晰的看到史蒂夫的下身挨了好几下，让这个硬汉也恼怒的蹦了几下。

    比尔教练唯一能做的就是，拉住场边的几个好战分子，让他们别在上场捣乱了！

    学校的球队已经要让他崩溃了，才干了一年时间，就让比尔这个三十岁的男人，顶着个四十岁的脑袋，还总被人误认为四十五岁。

    这个倒霉的离婚男人，始终没有找到二婚的机会，还他妈不敢辞职，因为他每个月有一大笔赡养费要付给前妻！

    比尔的遭遇给学校的所有未婚男老师敲响了警钟，结婚慎重，离婚更要慎重！

    阿尔文抱着兴奋的金妮，凑到了场边。

    局面非常的混乱，不过还好，没人受伤，老远的就听到史蒂夫贴着光头壮汉的脸在咆哮，“管管你的队员，你这个婊子养的光头！”

    毕竟是军队出身，知道怎么抓住一帮新人的心。史蒂夫这种帮亲不帮理的态度，立刻让校队的成员对他产生了好感。乌央乌央的聚集到了他的身后！

    光头壮汉可能也是第一次碰到这么彪悍的球队，说干就干，一点都不带犹豫的。

    他有点楞神，要知道自己带的可是一帮监狱里的坏小子组成的球队，一般的足球队可不会像这支社区学校球队这样有种。

    而且他们的教练看起来脾气也不怎么样！

    这个长相硬朗，身体强壮的大光头出人意料的居然是个好脾气，被史蒂夫骂了一句，没有还嘴，反而更加积极的安抚自己的队员！

    这反而让史蒂夫有点不好意思，虽然冲突确实是对方引起的！

    看两边分开了阿尔文用手指吹了个尖利的口哨，冲着比尔做了个握拳的手势，示意他把这场比赛当正式比赛来打。

    开玩笑，跟我的学校打比赛上来就打架，当我们学校好欺负吗？

    场边的尼克看到阿尔文的手势，兴奋的冲到教练席，用黑帮老大的口气对着球员们叫道：“上，伙计们，给这帮吃牢饭的家伙一点颜色看看！

    让他们哭着回家找妈妈！”

    几个被换上场的身材高大的球员，路过的时候都会摸摸尼克的脑袋，把他揉的东倒西歪。

    因为是热身赛，也就没有什么开球了，直接监狱队从他们的己方二十码线开始进攻。

    那个脾气很好的光头壮汉，低眉顺目的凑到了阿尔文的旁边，向他伸手说道：“你好，我叫肖恩?波特，野马队的教练。

    请问您是阿尔文校长吗？”

    阿尔文喜欢说话客气的家伙，跟他握了握手，说道：“是的，我是阿尔文！”

    肖恩看着阿尔文有点忐忑的说道：“是这样的，我是少年监狱的管教，我组织这支球队就是为了让这帮孩子未来有一个出路，也能让他们没空打架。

    最近我们这里有两个孩子出狱了，他们是这里的本地人，所以进了您的学校！

    我仔细的观察过您的这所学校，不知道您有没有兴趣接收更多的孩子到这里来上学。”

    阿尔文玩味的看着肖恩，这是个有心人，他在为他管理的孩子们寻找最好的出路，而且看起来他找到了！

    阿尔文笑着对肖恩说道：“我们学校接收所有的适龄的学生，不过你得先过教育部的那一关。

    不然你手底下的那帮小子，学费会是个大问题，毕竟我这里是学校，不是慈善机构！”

    肖恩得到了阿尔文肯定的答复，非常的高兴，找到愿意接受孩子们的学校对他来说才是最艰难的一步。他做了自己所有能做的，最后的结果那就看孩子们自己和他们的家人了。

    肖恩也没有办法去影响教育部，让他们拨款给阿尔文的学校，让学校接收这些孩子，可是这是一条出路不是吗？

    这所社区学校是肖恩见过的，最适合那些出狱的孩子们的了！

    肖恩咧着大嘴，哈哈一笑，说道：“谢谢！非常感谢你，阿尔文校长！

    你知道，我为这帮小子操碎了心！我实在怕有一天听到他们当中有人被人枪杀在街头的消息！”

    阿尔文发现自己开始有点喜欢这个家伙了，他是真心的在为那些孩子们着想，这是一个对孩子们付出真心，并为之努力的好家伙！

    但是阿尔文不会因为肖恩是个好人，就无条件的接收这些监狱小子，那对地狱厨房的孩子不公平，而且学校的容量毕竟有限！

    阿尔文笑着拍了拍肖恩的肩膀，说道：“伙计，做我们所有能做的，其他的交给上帝！

    你是个好人，我的学校永远欢迎你来做客！”

    肖恩感激的点点头，在次跟阿尔文握手，说道：“您是个好校长，学校有您这样的校长是这帮孩子的幸运！”

    阿尔文摇了摇头，手指着场上又开始剑拔弩张的球员们，笑着说道：“这你得问问那帮小子，他们一定不这么觉得，哈哈！”

    肖恩拍了拍脑袋，烦恼的冲过去，揪着一个大个子的头盔，喊道：“巴尼，你不能总是冲着别人的脑袋去，能把你的拳头放下来吗？”

    史蒂夫进入角色很快，就这么一会儿的时间，他成了球员们的知心大胸弟，和他们打成了一片。

    比尔教练在史蒂夫来了之后终于可以松一口气了，他在考虑能不能向阿尔文校长申请，转做高年级的数学老师，那才是他的本职工作。

    阿尔文津津有味的看着热闹的球场，脚边坐在地上的金妮，同样看的高兴，她就喜欢看一帮子人凑在一起打架，刚才没打起来让她很失望。这会儿感觉又要开始了，小姑娘兴奋的挥着拳头，嘴里喊着“打，打，打”

    阿尔文决定以后还是少带金妮来看这种激烈的运动，那是对小姑娘的未来男朋友极其不负责的做法！

    就在阿尔文走神的时候电话响了，是老帕克打来的！

    电话里老帕克的声音非常的沉重，“阿尔文校长，我搞砸了，那些被送走的孩子找不到了！

    马特和那个丹尼?兰德带着科林跑到岛国去了！

    对不起，我搞砸了！”

    阿尔文听了心里很感动，这根本就不关老帕克的事情，但他把责任揽在了自己的身上，这是个极有责任感的人！

    “没关系，帕克老爹，在有几天，那些孩子就会被送回来，到时候有你忙的！”

    阿尔文看着球场上那个光头壮汉，对着电话接着说道：“感谢上帝！这个世界总有你们这样的好人存在！”

 第九十一章 朋友就是朋友

    挂了老帕克的电话，阿尔文对马特他们为什么去岛国有那么一点猜测，夜魔侠可不是会逃避责任的人。不过那就不是他的问题了，就让他们去岛国跟手合会死磕吧！

    抱起不情愿离开的小金妮，阿尔文离开了球场。你一个女孩子爱看男孩子打架，那还得了，跟我去办公室休息一下吧！

    一路上金妮闷闷不乐的揪着爸爸的鼻子，嘴里咿咿呀呀的抱怨！

    幸好路上碰到了威尔森太太，这老太太打劫似的抢走了小金妮，拯救了阿尔文的鼻子！

    快到教学楼的时候，老远就看到了老帕克，他身后跟着巨熊一般的扎克。

    扎克的手里提着一个割草机，正在下台阶，那个对一般人来说体积不小的割草机，在他的手里轻巧的就像个吸尘器。

    一个个子不高的小子，蹦蹦跳跳，在扎克身边转来转去，像个闲不住的猴子！

    老帕克看到了阿尔文，快步走过来，脸上的表情有些愧疚。

    阿尔文知道他要说什么，抬手制止了老帕克，笑着说道：“帕克老爹，修草坪可不是你的活儿。别让自己太累了了！”

    老帕克回头看了一眼扎克和自己那闲不住的侄子，笑着说道：“总得找点事情做，学校放假了，我总不能白拿薪水，是吧！

    在说还有big扎克和彼得帮忙，修个草坪也就一天的时间！”

    阿尔文看了一眼站在不远处不敢过来的两个小子，笑着叫道：“big扎克，据说你前天晚上干了件蠢事！你得庆幸弗兰克很忙，不然你就倒霉了！”

    扎克挠了挠光秃秃的脑袋，有些腼腆的说道：“嘿嘿，那是安东的主意，我本来想等他们放出来在去揍他们的！

    可是安东等不及了，他明天就要去洛杉矶，南加大洛杉矶分校的球队今年集训很早！”

    阿尔文挥挥手，示意这个只长肌肉不长脑子的夯货赶紧滚蛋，看着那个满脸青春痘的小子，说道：“你是彼得？彼得?帕克？”

    彼得挠了挠脑袋，有些腼腆的说道：“是阿尔文校长，我是彼得，嘿嘿，您是我的偶像！”

    阿尔文喜欢会拍马屁的孩子，大笑着跟彼得碰了碰拳头，说道：“希望你能在学校度过愉快的两年，我听说你成绩不错，那会让你轻松一点！”

    彼得有点兴奋的笑了笑，说道：“谢谢！我和凯奇教授聊过，他很喜欢我，他觉得我有可能去mit，希望他是对的，嘿嘿，我自己都没有什么信心！”

    阿尔文听了心里畅快，老子的学校也能有个mit预备役了，这太好了。

    就是希望老凯奇可别把这小子教坏了，那可是个纯正的老混蛋！

    这要是小蜘蛛以后是个操蛋的牛仔脾气，那可就糟糕了！

    阿尔文看着眼前这个满脸稚气的孩子，想了想，无所谓的笑了笑，管他呢！这是个好孩子，也许有一个在拿着枪在天上荡来荡去的，纽约大嫖客也是件不错的事情！

    阿尔文轻轻的在彼得的肩膀锤了锤，说道：“加油！小子，你会是个了不起的家伙！”

    彼得害羞的摸了摸脑袋，突然想起了什么，说道：“对了，阿尔文校长，我有一个很好的朋友，他也想来这里上学。

    他现在正在跟他的爸爸在考察学校，我想您会有兴趣认识他一下的！”

    阿尔文扬了扬眉毛，笑着说道：“那你得告诉我，他是什么人！我才能决定有没有兴趣认识他一下！”

    彼得嘿嘿一笑，说道：“哈里，哈里?奥斯本，他的爸爸是奥斯本集团的总裁，诺曼?奥斯本。

    那可是个超级大富豪，嘿嘿！”

    阿尔文听了笑着说道：“彼得，你和哈里交朋友，是因为他的爸爸是大富豪吗？”

    彼得听了这话，像是受到了侮辱，急的有点跳脚，说道：“当然不是，我和哈里是好朋友，这和他的爸爸是谁没有关系！”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“你看，哈里的爸爸是谁，并不影响你和他交朋友，那么同样的道理，哈里的爸爸是谁，没法儿决定学校是不是要接受他，对吗？”

    彼得被阿尔文绕的有点晕乎，本能的点点头，说道：“是的吧！”

    阿尔文笑着在这个冒着傻气的小子脑袋上揉了揉，说道：“别总把朋友的爸爸挂在嘴边，那和你没有关系，朋友就是朋友，别让朋友的家人影响你们的关系！

    也别羡慕别人，特别是朋友，要记住，你是我们未来的mit，伙计，加油！”

    老帕克很高兴，他一直觉得彼得有些自卑，不然不会11年级都没有交过女朋友，当然现在到了社区学校这里，也就不需要女朋友这种东西了。

    彼得是个善良的孩子，他唯一的好朋友就是哈里?奥斯本，那个性格古怪的小子！

    有时候彼得会羡慕哈里的家庭条件，这没法儿避免，毕竟一个是亿万富翁的家庭，一个是退休工人的家庭。

    不过今天阿尔文给他上了一课，老帕克很高兴。

    老帕克看了看时间，招呼彼得和扎克两个小子，说道：“伙计们，该干活了，今天的工作量可不小！

    我们早点干完，你们的梅婶婶做了苹果派在家里等着呢！”

    彼得冲阿尔文行了个礼，高兴的冲到扎克身后，跳到他的背上，叫道：“big扎克，我们得加快速度！苹果派，我有点等不及了！”

    看着两个小子打闹着往草坪冲过去，阿尔文笑着跟老帕克打了个招呼，转身走进了教学楼，那里可是有个大人物！

    阿尔文想要见识一下，那个未来的“绿魔”到底是个什么样子！

    一个超级富豪愿意把自己的儿子送到一所社区学校，这种事情可不多见！

    阿尔文走到四楼，就看见一个十七八岁长相英俊的棕发男孩，站在走廊的窗口，有些羡慕的看着正在草坪上干活、打闹的彼得。

    一旁的走廊上，副校长纳尔逊正陪着一个长着一张大马脸，脸色严肃的瘪嘴中年男人，他应该就是诺曼?奥斯本！

    见到阿尔文出现，纳尔逊校长高兴的为奥斯本介绍道：“这位就是我们学校的校长，阿尔文?叶！”

    又冲阿尔文说道：“这位是奥斯本集团的诺曼?奥斯本先生！”

    阿尔文笑了笑，伸手和奥斯本握了握，说道：“很高兴认识你，奥斯本先生！”

    奥斯本严肃的表情没有变化，有些生硬的说道：“我也很高兴，没想到你会这么年轻！”

    阿尔文没有介意奥斯本的傲慢，轻笑着打量了一下，一个一直跟在奥斯本身后的一个金发碧眼，前凸后翘，一般都会出现在小电影里的秘书！

    阿尔文深刻的觉得，这帮有钱的富佬都不是什么好东西！

 第九十二章 我们还能在谈一谈

    阿尔文微笑的看着奥斯本，说道：“那我可就当您是在夸我了！

    希望第一次见面给您留下的是好印象！”

    奥斯本严肃的大马脸上，终于露出了一点微笑，说道：“阿尔文校长，你很特别！”

    阿尔文笑着摇手，说道：“不，我没什么特别的，我只是一所社区学校的校长而已！

    您这次到学校这里来是有什么事情吗？”

    奥斯本有些无奈的看了一眼仍然站在窗户边的儿子，说道：“我的儿子，哈里，执意要求我帮他转到这所学校来上课！

    我得了解一下他未来的学校会是什么样子的！你说呢？”

    阿尔文笑着说道：“当然，这是您的权利，社区学校随时欢迎大家来参观！

    您可能已经做过一些了解了，那么您觉得怎么样？”

    阿尔文说着招手示意奥斯本，跟自己去办公室，站在走廊聊天实在有些傻！

    办公室里，奥利维亚热情的给了阿尔文一个拥抱，获得了阿尔文的赞美之后，给阿尔文、纳尔逊和奥斯本各上了一杯咖啡。

    那个大美人秘书被肥胖界的杠把子，奥利维亚当成了空气！同样是秘书，你长得那么好看，还喝什么咖啡呀！长胖～

    奥斯本坐在校长办公桌对面的沙发上，喝了一口咖啡，敷衍的安抚了一下自己的小秘，看着阿尔文说道：“我今天参观了学校，并了解了社区学校的教学方案。

    说实话，我很喜欢！真正的教育应该就是这样！

    我本来打算把哈里送去英国的伊顿公学，没想到在纽约我就找到了很好的选择！

    如果这些都是你做的，那么你是个了不起的家伙！”

    阿尔文微笑着摆摆手，矜持的说道：“这是所有人的共同努力创造的结果！

    实际上社区学校只是播下了种子，真正收获的时候还很早！

    我得说您很有眼光！”

    奥斯本点点头，正色的说道：“那么如果我想让我的儿子，哈里，来这里就读，需要做些什么？

    你知道，我的时间很紧张，如果不是为了我的儿子，我现在因该在实验室里！”

    阿尔文不太喜欢奥斯本的傲慢，你一个求学的学生家长，跟校长这么嚣张真的好吗？

    阿尔文哈哈一笑，说道：“我们学校欢迎所有愿意前来就读的孩子，只是在入学之前需要做一个测试。

    这个测试会确定您的孩子是不是符合我们学校的招生条件！

    您知道，我们毕竟资源有限，对招生这一块还是有一些的基本的要求的！

    当然，我相信哈里是很有机会通过我们的测试，成为我们的一员的！毕竟他的父亲是一位受人尊敬的科学家！

    哦～顺便说一下，负责测试的是一位前哥伦比亚的教授！”

    奥斯本愣了一下，说道：“之前可没有听说过还有入学测试的事情，哈里的朋友彼得?帕克不就是直接转学进入学校的吗？”

    阿尔文抿了抿嘴，歪着脑袋笑道：“彼得是我们学校的一位数学教授认可的，mit预备役，所以～

    而且您看，您本来是计划送哈里去伊顿公学，那里对学生的家世和成绩，要求可一点都不低！

    而我们呢，只需要您的孩子通过一次小小的测试，那很简单，不是吗？”

    奥斯本差点被阿尔文气歪了鼻子，你一个社区学校还敢跟伊顿公学相比，你是怎么想的？

    可现在大富豪奥斯本先生真真的体验了一把，人在屋檐下的感受！怎么说哈里也是自己的儿子，儿子上学的事情无论如何都不能马虎！

    阿尔文笑眯眯的看着脸色难看的奥斯本，心说，老子上辈子为了儿子上学，求爷爷，告奶奶，喝酒喝的胃出血，不也要硬着头皮上吗？你这才哪儿到哪儿啊？

    奥斯本深吸了一口气，生硬的说道：“那就开始吧，我的时间非常紧张！”

    阿尔文笑着说道：“威尔森教授，今天不在～”说着，看奥斯本要翻脸的样子，阿尔文转口说道：“那么我这个校长可以破例主持一下这次测试，您请稍等一下～”

    阿尔文说完打开电脑，连上网络，翻墙去了华国的网站，下载了一份英文版的华国高中数学、物理、化学的期末试卷，具体是高几的阿尔文自动忽略了！

    将试卷用打印机打印出来，阿尔文微笑着说道：“那么请我们的哈里先生进来吧！我们可以开始了！”

    ………………

    奥斯本看着做试卷做的冒虚汗的儿子有些难受，看来以前对哈里的关心还是太少了，没想到他的身体这么差！

    而此时做试卷的当事人却是另一番感受，这他妈是人类能做出来的题目吗？

    为什么我每个字都认识，可是还有那么多的题目完全看不明白！

    非负整数集是什么玩意儿？

    venn图是个什么鬼东西？

    相等关系有几种解释？他妈的相等不是相等，难道是亲子关系？

    ………………

    阿尔文很有耐心的等了四个钟头，期间小金妮来找爸爸一起吃饭都被拒绝了，闷闷不乐的瞪了一眼正在抓耳挠腮的哈里，都是这个笨蛋，耽误了我爸爸吃饭！

    当时间到了，哈里颤抖着将手上的试卷交给了阿尔文，他甚至都不敢往试卷的方向看！

    这个学校都是些什么怪物？他们每天学的都是这些东西？这所社区学校难倒是nasa的纽约中学分部？

    阿尔文没有在乎哈里的脸色，很矜持的点开了网页，寻找试卷的答案。这东西他也不会作！

    认真的改完了三份涂改严重的试卷，看着三份都没有超过30分的试卷。

    阿尔文用看绝症病人一样的目光看着大富豪诺曼?奥斯本。遗憾的说道：“对不起，奥斯本先生，哈里可能并不符合我们的招生条件，也许您可以为他在次考虑去伊顿公学的可能性！”

    奥斯本有点不可思议的看着哈里，怎么也想不到自己的儿子为什么会糟糕成这样？

    要知道他自己就是名牌大学毕业的超级学霸，自己的儿子怎么能差成这样？

    稚嫩的哈里红着脸想要为自己辩解，这些题目真的太难了！可是看到自己老爹的脸色，非常识相的闭上了嘴！

    一直表现的非常傲慢的奥斯本先生，将自己的儿子和其他不相干的人，赶出了办公室。

    第一次放下了身段，大马脸上露出难看的笑容，像个去银行申请还款延期的穷鬼！

    “我觉得我们还能在谈一谈！”

 第九十三章 还是一块的好

    当诺曼?奥斯本离开阿尔文办公室的时候，他的表情是沉重的！

    无论谁，因为孩子上学被人勒索一座体现代化体育馆，他的脸色都不可能好看！这跟他有没有钱没有关系！

    阿尔文舒服的躺在了椅子上，将双脚翘在办公桌上，心情很愉快！

    其实有了斯塔克和金并这两个大金主，学校的资金问题已经基本上解决了。毕竟还有教育部的拨款来维持基本运营，不是吗？

    阿尔文心里有些不太想跟诺曼?奥斯本有太多的接触。

    他能感觉到，奥斯本是个极其自我，内心刚愎的家伙。这样的人还有着非常厉害的头脑，加上庞大的奥斯本集团作为资金后盾。

    在漫威世界里，这样的家伙非常危险！

    阿尔文也不确定他会不会变成电影里的绿魔，但是跟他保持距离是个不错的选择！

    阿尔文有时候很奇怪，漫威世界里有非常多的人沉迷于那种类似“超级战士”的药剂。

    各种改良、改进的药剂版本层出不穷，可是成功的却寥寥无几。

    最接近成功的可能就是西伯利亚军事基地里，被装在罐子里的那几个“冬兵”了。

    可是你造几个特别厉害的疯子出来又有什么用呢？且不谈他们的脑子不好使，就他妈挨枪子儿还是会死这一条，这就不能是个合格的产品。

    将近一个世纪以来，唯一算是成功的就是史蒂夫?罗杰斯了。

    可是这又怎么样？阿尔文站着不动他都打不过。

    弗兰克拿着枪，谁死谁活也不一定！

    你们搞这个，不如去学学斯塔克，把乱七八糟的大威力武器往身上装，这样更有威慑力一些！

    力量永远需要相匹配的精神意志来驱动，不然一个正常人骤然获得超越凡人的力量，脑子里想的大多数都是利用这些力量去干坏事。

    就像你是人群里唯一拿枪的那个人，你就总会不由自主的想要拿枪去获得点什么！

    不是所有人都能成为美国队长，史蒂夫?罗杰斯只有一个！

    当然阿尔文也是个例外！他上辈子最坏的想法也就是把不给自己投票的家伙埋进土里。

    上辈子电影里的诺曼?奥斯本就是这样，被力量诱发了内心的欲望，才会变的邪恶。

    奥斯本这种人最好的做法就是让他们在法律的框架下生活，这样他也就是花钱给自己找个好看的小秘，或者干点其他不太出格的坏事。

    普通人你看到个漂亮姑娘最多脑子里幻想一下，但是那种突然获得能力的家伙，一般都会想办法去实现他们的想法！

    这很糟糕！

    但是想了这么多，阿尔文的内心还是很爽的，像哈里这种豪门公子，要是多来几个就好了。

    学校的基础建设需要这些有社会责任感的富豪来添砖加瓦！

    当然阿尔文会给他们开捐献证明！

    过了一会儿，金妮举着一个炸鸡腿跑进了办公室，小姑娘举着那个明显有着牙印的鸡腿，示意阿尔文快吃！

    阿尔文坏笑着，在鸡腿上重重的咬了一口，假装没看到金妮脸上惋惜的表情，小姑娘学坏了呀！但你能有爸爸坏吗？油炸食品不能多吃！

    正当阿尔文和金妮嘻嘻哈哈的玩闹的时候，史蒂夫来到了办公室。

    阿尔文看他满身大汗，胸大肌几乎要撕裂衬衣的样子，他在球场一定过的很愉快！

    捂住金妮的眼睛，冲着正对着史蒂夫的屁股流口水的奥利维亚叫道：“嘿～美女，去给我们的新足球教练来杯苏打水！最好加点冰块儿！”

    金妮使劲的搬来阿尔文的大手，看了看史蒂夫透过紧身衬衣透出来的结实肌肉，“哼”了一声，肚子上面的肉怎么能分成八块。还是一块的好，我爸爸就是一块！

    阿尔文笑着说道：“伙计，第一天的校园生活怎么样？

    我看你的样子很享受！”

    史蒂夫哈哈大笑着说道：“没错，伙计，我喜欢这样的工作，孩子们也很喜欢我！

    这确实是个好工作，我得谢谢你，伙计！”

    阿尔文对史蒂夫的盲目乐观不是太看好，也就是现在在放假，而且今天有场比赛。不然那帮小子可不是那么好管教的！

    你以为比尔教练的脑袋是怎么秃的！

    不过管他呢！史蒂夫能管理好“咆哮突击队”，相信也能搞得定学校的足球队！

    阿尔文笑着说道：“你喜欢就好！

    我一直认为人要做自己爱干的事情才能有激情，就像我以前当过作家，虽然扑街的很惨，但是那时候的我很快乐！

    我希望你的快乐能持续下去，时间越久越好！”

    史蒂夫哈哈笑着，接过奥利维亚递过来的苏打水，却被奥利维亚在胸口楷了一把油！

    阿尔文冲奥利维亚叫道：“美女，我这里还有个孩子，你得收敛一点！

    你可以下了班以后在来找史蒂夫！”

    奥利维亚发出“哦，嚯嚯”的可怕笑声，在史蒂夫的屁股上拍了一下，扭着身子走出了办公室！

    史蒂夫的心情真的很好，一点都没有生气，换阿尔文被一个二百斤的黑人大胖妞这么占便宜，他能把房子点了！

    史蒂夫一口喝掉手里的苏打水，看着阿尔文说道：“伙计，你得给我在你那儿找个房子！

    我回头去查一下我的退休金在哪里，我想我得给自己来一辆车，我不能总搭你的车上班，这样不方便！”

    阿尔文笑着点点头，说道：“没错，买辆车是个不错的主意！

    房子的话，你可以先住到弗兰克的房子里，他那里有空房间。以后看到合适的你在考虑买一所房子！

    说到车子，我想起来了！”

    阿尔文拿出电话，给福吉?尼尔森拨了过去，

    “嘿～福吉老兄，我们的股票怎么样了？”

    ………………

    “已经处理的差不多了！那太好了，赶紧把钱给我转过来，我得给自己来一辆好车，不然都没有姑娘喜欢我！”

    ………………

    阿尔文笑着在用手指着自己鼻子，示意“我喜欢你”的金妮脑袋上摸了摸，说道：“没有事情的，福吉，我和马特没有矛盾，只是一些意见上的分歧，一切都会好的！”

    ……………………

    挂了电话，阿尔文冲着史蒂夫扬了扬眉毛，有些得意的说道：“伙计，赶紧去问问你的退休金！

    明天我们就叫上jj和弗兰克，我们一起去买车！

    每人一辆！哈哈！”

 第九十四章 私房钱 哼哼！

    阿尔文在下午五点接到了银行打来的电话，有五十三万美金打进了他的账户！

    这让阿尔文非常高兴，来了这个世界有三年了，银行存款终于超过了六位数，而且这钱还来的容易！斯塔克先生是个大好人啊！

    第二天一大家子人，叫了两辆出租车，直奔纽约最大的车行。

    豪气的阿尔文决定给每一个人发一万块的赞助，自己决定买什么车！就当是奖金了！

    杰西卡现在是家里第二富豪，这波斯塔克股票的行情让她赚了将近四万块。加上阿尔文赞助的一万块，这姑娘一路上都在考虑要不要买一辆敞篷的“野马”跑车！

    jj和弗兰克就可怜了，两个没怎么赚到钱的穷鬼，扣扣索索的计算了半天，还是决定把阿尔文赞助的两万块钱加在一起，合伙去买一辆家庭主妇专用的mpv吧！嗯～空间又大，又低调！

    阿尔文其实知道，弗兰克还是有点积蓄的，最少买辆还过的去的车是没有问题的。

    不过自从弗兰克看到了米丝蒂的那支机械手，他一直想着存钱给尼克装一条机械腿！斯塔克集团实验室的东西可都不便宜！

    阿尔文前几天就计划好了要去斯塔克那里一趟，虽然不知道为尼克装一条过渡用的机械假肢需要多少钱，但他手上还有从手合会那里缴获来的特种迷彩，那应该能从斯塔克那里换不少钱出来，不是吗？

    尼克对于阿尔文和弗兰克来说都是儿子，阿尔文没有理由制止一个父亲为自己的儿子存钱，那样不好！

    一路上阿尔文注意到了史蒂夫春风得意的样子，看来他的退休金确实不少。一个男人口袋里的饱满程度，一般都会反应在他的脸上。

    仅仅从表情分辨的话，跟jj和弗兰克相比，史蒂夫最少也得是个百万富翁级别的富豪了！

    车行里，大家各自散开，寻找自己喜欢的车辆。

    阿尔文抱着金妮，一路走一路看！

    车行确实很大，阿尔文的穿着打扮没法让人联想到他是个有几十万身价的有钱人。也就没有推销员上来推销车辆了。

    阿尔文觉得这样很好，这样他就能多看看。他不懂车，对车子的唯一要求就是好看，看着顺眼。毕竟这就是个代步的东西，买个豪车放在地狱厨房还要每天担惊受怕的怕出状况，没有意义！

    尼克跟弗兰克转了一圈，发现弗兰克和jj的目标居然是mpv，尼克果断的放弃了两个穷鬼，拄着个拐杖，溜到了史蒂夫的身边，帮他参谋应该买一辆什么车去了！

    阿尔文转了一圈，被一辆黑色的奔驰suv吸引了注意力。

    方方正正的车身，有棱有角的造型，粗大的轮胎。很有力量感，阿尔文很喜欢！

    咨询了一下金妮的意见，嗯～爸爸喜欢她就喜欢，很好，是个好姑娘！那就是它了！

    招手示意车行的工作人员，自己要拿下这辆车，却发现所有人的目光都被史蒂夫所吸引了。

    好奇的凑到跟前才发现，史蒂夫这个骚包的家伙正骑在一辆体型不小的哈雷摩托上，穿着一件估计是随车赠送的皮质外套。

    帅不帅阿尔文没感觉，不过看周围所有异性激动的想要尖叫的样子，和同性仇视的眼光，估计是帅的！

    史蒂夫自己也很满意自己的选择，他还记得阿尔文跟他说过的，一个人骑着摩托车，横穿美利坚，看一路的风景，感受一路的人情！

    旁边的jj嫉妒的眼睛都要红了，什么风景，什么人情，他都不知道，他只知道，骑着这辆车出门，来个一夜情肯定是没问题的了！

    阿尔文笑着摇了摇头，拽着一个工作人员，去把自己看中的那辆车给拿了下来。

    车行的服务还算不错，客人没有特殊的号牌要求，车子当天就能开回去。还送了一份两年的保险！

    当所有人在车行门口汇合的时候，阿尔文才发现小富婆杰西卡给自己买了一辆粉色的宝马z4。

    杰西卡把车子停在jj的mpv旁边，示威似的轰了几脚油门。

    弗兰克对车子倒是无所谓，他早过了喜欢好车的年龄了。只是赞赏的对杰西卡竖起了大拇指说了一句，“nicecar”

    jj就不行了，装作没有看见杰西卡的挑衅，他有点生气的对着阿尔文叫道：“老板，我要涨薪水！”

    对于这种要求，阿尔文当然是听不到的，校长大人有间歇性耳聋的毛病！

    回去的时候，心情极好的史蒂夫，骑着哈雷一马当先的走在了前面。

    阿尔文看着车发现居然有点跟不住他，一路上所有看到史蒂夫的人，都在被这个超级拉风的硬朗男人所吸引！

    可是那些女人发花痴也就算了，怎么那么些个男人也看直了眼睛，是怎么回事？

    阿尔文忍受了一路赖在他车上的jj的抱怨，一直到回到餐厅，将车子停下来。

    阿尔文看着jj冷笑一声，给那个泼辣的美女护士坦普尔打了个电话。

    “你好，坦普尔，我是阿尔文！”

    ………………

    “是的，我有件事情要告诉你，jj这个混蛋现在有好几万的存款，但他不想给你买戒指，而是想买一辆哈雷摩托！”

    ………………

    “当然～我当然制止了他，听着美女，我觉得这个混蛋身上装着钱不是什么好事，你得想想办法！”

    ………………

    阿尔文挂了电话，回头看了一眼面如土色的jj，扬了扬眉毛，说道：“看，伙计，我是个负责任的好老板，我为你的存款找了个好去处！”

    jj睁着牛眼，大嘴开合着，颤抖的说道：“老板，你是魔鬼吗？”

    阿尔文抿了抿嘴，歪着脑袋，微笑着说道：“是的，我是一个善良的魔鬼！”

    jj痛苦的捂住了脑袋，叫道：“那是我一年多的积蓄，我还准备明年给自己来一辆挑战者！全毁了！”

    阿尔文笑着拍了拍jj的肩膀，说道：“我觉得那辆mpv很适合你的气质，也许你可以怂恿坦普尔给她自己买一辆挑战者，相比之下我觉得坦普尔比你更适合那种车！

    这样的话，也许你偶尔也能感受一下，哈哈！”

    阿尔文开心的下了车，走到副驾驶，将金妮抱下来，留着jj在车上伤心吧！

    走到餐厅门口，就看到大家都围在一起，看一个穿着红黑色李小龙练功服的傻瓜在那里耍双截棍！

    阿尔文始终觉得，除了李小龙没人能把这样一身衣服穿的好看、霸气！

    所以其他的人穿着这身衣服出门，阿尔文一律认为他们是傻瓜！

    不过其他的人可不这么看！

    尼克已经兴奋的扔掉了拐杖，去掏老爹的钱包，想要给一波打赏了！

 第九十五章 枪没什么了不起的！

    阿尔文无视了金妮想要下来看双截棍的要求，抱着她进了餐厅！你一个小姑娘最好还是离傻子远一点！

    餐厅里这会儿已经过了饭点儿了，仅有的几个客人也都跑到门口看傻子去了。

    阿尔文将金妮放下来，一把没捞住，小姑娘还是窜了出去，嘴里还发出“哦打，哦打”的叫声。

    阿尔文烦恼的挠了挠脑袋，问正坐在吧台里喝茶的老成，说道：“门口那个傻瓜是怎么回事？李小龙附体跑到地狱厨房来找刺激。”

    老成有些尴尬的放下茶杯，阿尔文发现那里面明显是自己珍藏的枸杞，老家伙看来还有点其他的想法嘛！

    “那个是我的侄子，从华国跑路来美利坚投靠我的，他就是个皮猴性子，老板你多包涵！”老成有些小心的说道。

    阿尔文笑了笑，说道：“这小子在国内犯了什么事儿？要跑路过来？”

    看成挠了挠半秃的脑袋，说道：“他老爹是个黑帮老大，在国内犯事儿，被一个叫什么神枪会的机构抓去吃了枪子儿。

    这小子在国内待不下去了，只能跑路来找我这个老叔了！”

    阿尔文哈哈大笑着问道：“这小子叫什么名字？投靠个亲戚居然投靠到地狱厨房来了，我看他不仅脑子不好，运气更不好！”

    老成摊了摊手，示意那怎么办呢？然后说道：“那小子姓郑，叫郑商奇，今年才22岁，不过他的一身功夫可真是实打实的！”

    阿尔文嘴里念叨了两遍“郑商奇”的名字，有些好奇的问道：“他姓郑，怎么就成你的侄子了？”

    老成，目光深邃的看着门外正耍的高兴的郑商奇，说道：“是表侄子！”

    ………………

    阿尔文看着面前换了一身服务员制服的精悍青年，笑着说道：“看，这才像个好小伙子，那身衣服以后别穿出来了，那太傻了！”

    一旁的尼克不服气的叫道：“为什么？那身衣服真的很帅，尤其是穿在上气师傅身上！”

    阿尔文揉了揉尼克的脑袋，说道：“你能不能把舌头捋直了在叫人的名字，他叫商奇，郑商奇！”

    金妮在尼克旁边，兴奋的蹦跳着，“哦打，哦打”的叫着，“上气，厉害！”

    阿尔文听了差点气歪了鼻子，什么就上气，厉害，你爸爸不厉害吗？

    商奇咧着嘴，嘿嘿的笑了笑，刚找到自己的老叔，就多了两个小粉丝，让他很高兴！这跑路过来，一路上他可吃了不少的苦头！

    阿尔文无奈的在金妮小脑袋上捋了捋，把她蓬松的头发整理了一下，对着商奇说道：“既然你是老成的侄子，那就先在这里干着吧！

    等你以后找到合适的工作，你就可以离开了！

    回头我让jj带你去找凯文，让他给你搞一本护照，没有这玩意儿，在美利坚可不好混。”

    商奇表情轻松的笑了笑，说道：“那就谢谢老板了！以后有什么事情您吩咐我一声！”

    阿尔文觉得这小子可能有什么其他的想法，不过这就不是他该管的事情了，在地狱厨房谁还没点故事！

    如果没有，那恭喜你，很快你就会发生事故！

    给老成面子，安顿好商奇！

    阿尔文独自走出餐厅，给斯塔克打了个电话。

    电话才刚接通，电话那头就传来了一阵剧烈的争吵声，

    “阿尔文，我的老伙计，你给我打电话有什么事儿？你想我了？”那头斯塔克用轻佻的口气说道。

    阿尔文叹了口气，斯塔克这个家伙不管什么时候都是那么的欠揍，“是的，电瓶侠先生，我想你了，我拜托你的事情办的怎么样了？”

    “你说那孩子的假肢？”

    “是的，你到底搞定了没有，我怎么听你那里这么热闹？”阿尔文说道。

    那头的斯塔克压低了声音，说道：“是国防部的混蛋，他们想让我交出钢铁战衣的全部技术参数和图纸。

    这帮婊子养的当我是傻瓜！”

    阿尔文没有兴趣理会斯塔克那里的扯皮，不耐烦的说道：“那就给他们，没有聚变反应堆，那玩意儿就是一堆废铁！

    你得赶紧给我把假肢给做出来，我还想趁着暑假的时候，带孩子出去玩玩！”

    那头斯塔克惊讶的叫道：“你在开玩笑？给了他们钢铁战衣的图纸，他们就敢继续要聚变反应堆的技术。

    你不了解他们，这帮家伙是一群吸血鬼。他们会把你的所有价值都给榨干！

    不过那个小家伙的假肢我已经做好了，过两天你带着他来我长岛的房子里，我们可以试试了！

    哎～对了，我这钢铁战衣就是一套机械假肢嘛！不是武器，国防部可没有道理让我把我的残疾人辅助装备充公，想让我每天坐轮椅吗？”

    阿尔文挂了电话，他实在不想听斯塔克的疯话了，这家伙小命保住了，又变成了那个操蛋的花花公子，让人想要揍他！

    刚回头，发现弗兰克站在餐厅门口看着自己，阿尔文吃了一惊，笑着说道：“伙计，你这样可是会吓死人的！”

    弗兰克递给阿尔文一支雪茄，笑着说道：“我得谢谢你，阿尔文，你比我这个做父亲的要合格的多！”

    阿尔文接过雪茄，给自己点上，深深的吸了一口，让浓郁的雪茄味道在口鼻间打转，吐出一口长长的烟龙。

    阿尔文在弗兰克的肩膀上锤了一拳，笑着说道：“还记得吗，我说过，尼克是我的家人，现在你也是，家人之间不应该说这些！

    想要做一个好父亲，你有的是机会！”

    弗兰克刚毅的表情融化了一些，微笑着说道：“你说的对！我们是一家人！”

    阿尔文拍了拍弗兰克的肩膀，往餐厅走去，估计弗兰克现在也不需要人陪他说话。

    餐厅里听声音非常热闹，还有金妮和杰西卡兴奋的尖叫声，他得进入看看！

    当阿尔文进到餐厅，就看到商奇垂头丧气的站在一边，有点不可思议的看着正在掰手腕的史蒂夫和jj。

    商奇从各个角度比划了一下，自己的胳膊比照正在比试的那两个人都差的太多了！

    阿尔文拍了拍明显是吃了亏的商奇的胳膊，说道：“怎么，输的很惨？”

    商奇涨红着脸，有点不服气的说道：“他们只是力气比我大，比拳脚功夫，一定是我更厉害！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“如果用枪呢？你是防弹的？”

    商奇表情犹豫了一下，好像有什么要说的，但是最后忍住了，只是小声的嘀咕一句，“用枪也没什么了不起的！”

    阿尔文只当他在说梦话，没有在理他，凑到近处去看史蒂夫和jj掰手腕。

 第九十六章 出来混，就凭一张脸！

    史蒂夫和jj站在吧台的两边，两只大手握在一起，金妮蹲在吧台上，一双小手扶着两只大手，嘴里倒数着，“3，2，1，go！”

    阿尔文看着随着金妮的发令，突然绷紧发力的一黑一白两条粗大的手臂。

    阿尔文有些替自己的吧台着急，在两个壮汉手肘支撑的位置，吧台发出了让人牙酸的“吱吱”声。

    两个轻松挫败了商奇的壮汉，表情全都严肃起来，都没有想到对方的力气会大成这样！

    阿尔文大概能猜到弗兰克刚才为什么要跑出去了，这真的是个要面子的家伙！

    两人僵持了大约一分钟，史蒂夫率先发出了沉闷的怒吼，粗豪的大胡子里露出了两排雪白的牙齿，脸色涨得通红，脑门上的青筋感觉都要爆开了。

    jj的卖相要差一点，黑人本身就显年轻，他也没留个大胡子什么的，虽然同样瞪着眼睛，沉闷的吼叫，但跟史蒂夫比起来，却有点黑面小受的意思。让人提不起给他加油的兴趣！

    最后的结果是以史蒂夫的胜利而收场。jj有些不可思议的摇了摇头，有些疑惑的瞪着史蒂夫问道：“伙计，你的力气真大！你叫史蒂夫什么来着？”

    史蒂夫活动了一下肩膀，显然他也不好受，他用最真诚的目光看着jj，说道：“史蒂夫?罗杰斯，伙计，你应该知道的，美国队长！”

    jj用看傻子的目光看着史蒂夫，说道：“你爸爸给你起这个名字，一定不是让你用来做白日梦的，伙计，你得醒醒脑子。

    我女朋友是医院的护士，要不我让她给找人来点药？”

    史蒂夫不置可否的笑了笑，没人相信他是美国队长，这很好！

    尼克嘲讽的看着jj，叫道：“伙计，我一直以为你是地狱厨房第一大力士，看来我对你有误会！”

    jj嘿嘿一笑，抓着尼克的脑袋，把他揉的东倒西歪，笑着说道：“小子，嘲笑我你还差的远呢！”

    史蒂夫跟jj碰了碰拳头，说道：“伙计，你是我见过的力气最大的一个，这很让人吃惊，你一定有什么特别的地方！”

    jj咧着嘴哈哈大笑的说道：“当然，我确实有个地方很特别！”说着跟史蒂夫挤了挤眼睛。

    史蒂夫哈哈一笑，丝毫没有介意jj的不坦诚，谁还没点秘密！

    阿尔文看到溜进来的弗兰克，打趣的叫道：“弗兰克，为什么比赛的时候你就失踪了，你老了吗？”

    弗兰克恼怒的挥了挥拳头，说道：“别瞎说，我只是想要出去抽根烟，卡斯特爸爸谁也不怕！”

    尼克带着金妮，用大拇指向下的手势，“吁”着自己的老爸。一副看不起他的样子。

    弗兰克强忍着掐死自己亲儿子的冲动，将金妮抱起来，威胁要用他的胡渣子扎她。这才制止了两个落井下石的小东西！

    ………………

    晚餐的时候，凯奇教授带着多明戈来到了餐厅。

    老凯奇把自己打扮的像个六七十年代的牛仔，七十多岁了还挺着个腰板，水桶腰上挂着两把漂亮的左轮手枪。一进餐厅就把所有的人给镇住了。

    地狱厨房的人出门带把枪不奇怪，可他妈穿成老凯奇这样，还能活这么老的家伙一定不存在！

    多明戈就厉害了，本来就长得可怕，在把半长的头发打上发油，让头发紧贴着头皮，整张杀人狂魔式的脸完全露了出来。

    在穿上一身镶满铆钉的皮衣、皮裤，配上一双高帮马靴。这就是一个让普通人不敢直视的超级变态杀人狂！

    多明戈走进餐厅，四下打量了一下，仿佛是墨西哥杀人狂在寻找的目标。餐厅的温度随着多明戈的进入，仿佛都下降了几度！

    一直充当店小二的商奇，看到多明戈，浑身紧绷的好像一只蓄势待发的猎豹，盯着这个可怕的家伙。准备在他出手杀人的时候给他一记狠的。

    随着老凯奇和多明戈在吧台边找了个座位，餐厅突然进入了结账的高峰期，所有不认识多明戈的客人，都想赶紧逃离餐厅，省的一会儿打起来给溅一身的血。

    阿尔文无奈的拍了拍脑袋，推了商奇一下，示意他赶紧去给杰西卡帮忙。

    冲着多明戈叫道：“伙计，谁给你弄的造型，这他妈的是想要我的餐厅关门是吧？”

    一边帮忙结账的商奇，敬佩的看着老板阿尔文，心里觉得这个老板真的非常有种，一般人看到多明戈估计都不敢说话！老板居然敢冲他发脾气，不怕他吃人吗？

    多明戈想挠脑袋，被凯奇教授拉住制止了，防止他破坏自己精心制作的造型！

    老教授非常得意的说道：“怎么样？阿尔文，多明戈是我们这趟新墨西哥州之旅的保安，很有威慑力吧！”

    阿尔文被这个老家伙气笑了，冷笑着说道：“凯奇教授，你去的是新墨西哥州，不是他妈的墨西哥蒂华纳，你让多明戈穿成这样，国民警卫队会来找麻烦的，你信不信！”

    凯奇教授哈哈大笑着，将腰上的左轮手枪拔出来，在手上耍了个枪花，说道：“我们会路过德州，我的老家，相信我，多明戈这样没问题的。有他在没人在敢来找麻烦，这会让我们的这次行程轻松很多。”

    阿尔文打量了一下，造型凶悍的多明戈，有这样的家伙在，不仅人不敢来找麻烦，估计鬼也不敢！

    无奈的看着孩子气的老凯奇，这是学校的顶梁柱，真没法儿冲他发脾气，他想玩儿，就随他去吧！

    阿尔文想了想，从吧台里找出那把老枪，“杰西卡的拳头”，递给多明戈，说道：“伙计，这是个暴脾气的姑娘，你用的时候当心点儿，千万别弄丢了！”

    让多明戈拿着枪站起来，阿尔文看了看，很好，很恐怖！

    这就是一个标准的通缉令里的悍匪形象！一两个警察看到他都得绕道的狠角色！

    金妮不怕多明戈，反而很喜欢他，因为多明戈的脾气真的很好。小姑娘从吧台里拽出他老爹用来砍吸血鬼的狗腿大刀，有点吃力的拖着，交给了多明戈。

    多明戈嘿嘿一笑，像个要吃人的变态，从金妮手里接过狗腿刀，在手上挥舞了两下。

    看着一手长枪，一手大刀造型的多明戈，史蒂夫都有些惊悚的朝边上让了让！

    jj羡慕的看着多明戈，觉得怎么有人能长成这样？

    这他妈凭着一张脸，就能在地狱厨房占一条街！

 恳请，看一看！

    很抱歉，各位书友！

    国庆期间自己家里比较繁忙，事情极多，可能无法维持一天三更的频率了。

    我尽量保持一天两更。

    从最早看过来的书友都知道，我是从一天四更降到了一天三更。

    不是码不出四章，而是听从了几位书友的意见，把断句、分段、错别字认真的检查了一下，这要花不少的时间。虽然做的可能还有不到的地方，但是我尽力了！

    近一个月来码字码的如痴如醉，还不觉得累，都是因为有很多书友的热心支持！

    我很感动！

    一开始我这个小萌新，什么都不懂，总是写多少就发多少，迫不及待的想要跟书友分享我的故事，很紧张也很开心！

    有几个老作者提醒我要放慢更新，等待推荐，不然三十万字裸奔上架这本书就基本上废了！而且人容易疲劳，我现在眼睛就有点发花了，都是看手机看的！

    我不知道对不对，但我觉得，我得听听老作者的话，以后会保持每天两更，然后让自己多一点存稿。我得让自己看起来像那么一个写故事的，而不是一个用文字吹牛打屁的家伙。

    说实话，写书不是为钱，但要说完全不去想那些东西是不可能的！

    我到现在还记得第一个打赏的“汉润先生”，第一个舵主“缘定三年”，几乎每天打赏的“宽容的恶魔”、“暗月彗星降临”当时兴奋的彻夜难眠，不因为钱，而是成就感！

    恳请大家支持我，让我在梦想的道路上走下去！多走一天我也高兴，人总是会为自己真正的爱好倾尽全力！

    可能我这个年龄在做梦有点迟了，但是管他呢，总得试一试，在生活把我的热情完全磨灭之前！

    跟看我书的年轻朋友说一句，趁还年轻，有梦赶紧做，很过瘾！

    谢谢！

    推荐票还是投一投吧！

    书评区还能在热闹一点的！

    感恩！感恩！

    《漫威里的德鲁伊》恳请，看一看！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第九十七章 穷人思维

    阿尔文当天打发走了凯奇教授和多明戈，第二天地狱厨房就开始流传，25街的老大阿尔文，手底下多了一个老墨杀手，非常凶悍！

    隔壁街卖假货的克拉克?盖博，还特地跑到餐厅来问了问阿尔文，是不是要把地盘扩大些，要不要接收他手上的那条街，他愿意每年付出一些代价！

    阿尔文有些可怜这个当黑老大最后当成社区主任，压力大的想要撂挑子的家伙。

    可你能怎么办呢？路是你自己选的，而且像克拉克这样有心做正行的家伙，以后当然越多越好！

    ………………

    长岛斯塔克的庄园里的草坪上，阿尔文和弗兰克正紧张的看着装着一条简陋的机械假腿的尼克，艰难的迈出了第一步。

    斯塔克鄙视的看着阿尔文，对他的土包子行径表示不屑，十分欠揍的说道：“伙计，那只是个最简单的廉价机械腿，你在盯着它看他也不会变得高级一些。

    你真的不考虑一下我们斯塔克集团的多功能增强型假肢？

    你们如果实在太穷了的话，我可以免费赞助你一个！”

    阿尔文斜眼瞄了一下斯塔克，跟这种土豪王八蛋真的没有什么可聊的，老子倾家荡产的买你一条高级的玩意儿，明年尼克一长个子他妈的就没用了，老子上哪儿在找这么一大笔钱？

    阿尔文明白斯塔克有心赞助尼克，但是他不喜欢，而且相信弗兰克也不会喜欢。

    而且现在这样的机械腿很好，可调节高度、配重，反应灵敏，人机效应很好，除了一副骨架的造型有点难看，不过相信尼克不会介意的。没看他正一瘸一拐的边走边跟金妮炫耀他的天残脚吗？

    阿尔文看着高兴的尼克，转头跟斯塔克说道：“我得说，你是个天才，伙计，我觉得这玩意儿才是能够推向市场的好东西，而不是你们那个操蛋的实验室搞出来的什么，增强型人体辅助装置。

    我觉得你可以炒掉你们的产品经理了，因为他就是个弱智一样的家伙。”

    斯塔克有些疑惑的挠了挠下巴，说道：“为什么？明明有更好的选择，为什么要用这种低端的玩意儿？斯塔克集团只做最好的东西！”

    阿尔文忍着在他鼻子上来一拳的冲动，说道：“伙计，你的脑子有问题，你得让它转一转，或者找个合适的人帮你去操作。

    你们实验室造的那玩意儿，要多少钱？你觉得有多少人能买的起那东西？

    现在这个，你只花了三天时间设计出来的假肢，才多少钱？”

    斯塔克有些得意的说道：“那你就错了，实验室的产品我把它人为的分成了高、中、低三个档次的产品。穷人可以考虑一下低配的人体辅助系统！

    伙计，做生意你还得向我学一学，哈哈！我是天才，别忘了！”

    阿尔文用看狗屎一样的眼神看着斯塔克，说道：“那么天才的斯塔克先生，您的这种低配版的人体辅助系统需要多少钱？

    你们现在卖掉了多少？”

    斯塔克骄傲的看了阿尔文一眼，“哼”了一声，说道：“最低版本的人体辅助系统，只需要十八万美元，就是一辆普通的车钱，谁会负担不起？

    我们的产品现在还没有上市，还在临床实验阶段，不过结果非常不错，你应该知道的！”

    阿尔文讥讽的看着斯塔克，说道：“你这么蠢，斯塔克集团迟早倒闭，赶紧去把佩珀哄回来吧！”

    斯塔克有些生气的挥了挥拳头，叫道：“嘿～伙计，你得把话说清楚，不然我们就擂台上见，我的空手道教练告诉我，我已经可以出去揍人了！”

    阿尔文不是太能理解这些土豪们的想法，想了一下，说道：“托尼，在你的眼里，什么样的人才是穷人？”

    看着斯塔克认真的看着自己想要说什么的表情。阿尔文伸手制止了可能从他嘴里说出来的，一定会伤害自己的话。

    指了指尼克的那条假腿，说道：“这个东西你觉得多少钱合适？”

    斯塔克想了一下，说道：“如果不算上我天才的设计，嗯～八千块吧！”

    阿尔文笑着说道：“那你觉得那种会更受欢迎一些？

    纠正你一下，我作为一个社区学校的校长，我应该算是一个中产阶级，不是你眼里的穷鬼！

    伙计，去把佩珀找回来，真的，跟一个漂亮姑娘道歉一点都不丢人！”

    斯塔克想了想，说我：“你得意思是斯塔克集团生产这种廉价的假肢，会比我们实验室的高级产品有前途？”

    阿尔文决定不理这个家伙，他反正永远也理解不了土豪们做生意的思维方式。估计斯塔克集团也不缺这些钱！

    斯塔克见阿尔文不理自己，转身走到一边去打了个电话，看他臊眉耷眼的样子估计是打给了佩珀。谁让他这个集团总裁，连董事会的人都认不全呢！

    过了一会儿，斯塔克走过来，傲慢的抬着下巴，看着阿尔文说道：“伙计，论做生意，你还差了点，对斯塔克集团来说最好的做法就是把这些低端产品授权出去，我们还是应该专注于高端产品的开发。

    伙计，真的，你有时候得扭转一下你的穷人思维，这样可做不了大生意！哈哈！

    不过鉴于你善意的提醒，让我没有把这玩意儿丢进垃圾堆，我决定，我可以赞助尼克一套人体辅助系统，高级的，一直到他成年！”

    对于斯塔克，阿尔文已经不是看他像狗屎了，而是觉得他就是一团狗屎，有些恼怒的说道：“尼克未来的假肢会是真正的好东西，不是你们的那种充电机械抓！”

    看斯塔克一副鄙视的表情，阿尔文气笑了，这个自大狂真的很讨厌！

    “也许过一段时间，我会带你见识一下真正的钢铁肢体会是什么样子！

    就怕到时候你不会太喜欢！”阿尔文有些意味深长的说道。

    “ok，ok”斯塔克把手放在耳朵边，像赶苍蝇似的，挥了挥，一副不耐烦的样子，说道：“好吧，伙计，虽然吹牛不是个好习惯，不过我原谅你了，谁让我们是朋友呢！”

    结束了关于斯塔克集团产品的讨论，斯塔克在次兴奋起来，拽着阿尔文说道：“你得跟我去看看，我给你设计的战神2号。

    上次你没有带走战神1号，所以我给他做了些修改。

    她现在更暴躁了，你一定会喜欢的！”

 第九十八章 冰封王座

    让弗兰克留在草坪上享受亲子时光！

    阿尔文跟着斯塔克来到了那间非常科幻的地下室，看到了那扇原木雕花的大门上，闪过一层绿色的光幕，扫描确认斯塔克的真实身份，然后很自然的左右打开！

    有时候阿尔文很难相信，怎么能有人把一间很有历史感的地下建筑，改建的如此科幻，还同时保留了那种老物件的韵味、感觉！

    阿尔文冲斯塔克问出了心中的疑问，他觉得以斯塔克的性子来看，这一定不是他的风格。

    斯塔克听了耸耸肩，说道：“这里是我的父亲留下来的，所以外面我没有改动，只是在里面添加了一些设备。

    有机会你可以去我的斯塔克大厦，或者我在马里布的别墅，那里有真正的前沿科技产品。”

    说着斯塔克撇了撇嘴，喃喃自语道：“比这里强的多！”

    阿尔文是个有点老派的人，他对所谓的前沿科技不是太感兴趣。

    阿尔文很朴素的认为在漫威世界里，所有研究前沿科技的家伙都很危险，他们研究的东西有没有造福人类不知道，但最后不是因为人的原因，就是产品的原因，一定会造成巨大的麻烦。

    你有这个智商，你去研究一下怎么快点把智能手机造出来不好吗？造个很厉害的机器，把地狱厨房那糟糕的下水道通一通不好吗？

    人类活的好好的，大家坐下来想一想，造个大飞船，先去把火星的地皮先占下来不好吗？

    当然这只是阿尔文自己的想法！他不能，也不会去改变那些聪明人的想法，因为没那个必要！

    人类的进步也需要这样的聪明人，虽然在这个世界代价可能有点大！

    阿尔文没有太在意那个所谓的战神2号，在斯塔克把安全的聚变反应堆造出来之前，这东西就是个废物，阿尔文一定不会把他带回家！

    这辈子女朋友可还没有到手，上辈子看电影什么的，也没有看到斯塔克有个后代，谁知道跟他胸口的灯泡有没有关系！

    不过当见到这具机甲的时候，阿尔文还是被吸引了注意力。

    看着这具新的高度超过2.5米的机甲，头盔上标志性的y字型开口，三叉戟似的尖角，整套机甲上胸腹部和所有关节部位的骷髅造型，两块造型夸张，长满尖刺的肩甲。这他妈是现代科技版的奥耐祖的诅咒铠甲啊！

    穿上它在来把霜之哀伤，cosy大赛还有对手吗？

    阿尔文回头看着得意的斯塔克，试探着说了一句“forthehorde！”

    看着斯塔克一头雾水的蠢样子，还好他不是敌人！

    斯塔克看着阿尔文对这具机甲爱不释手的样子，说道：“伙计，这是我专门找了美工设计的，虽然它没有搭载武器系统，但是他绝对是一个残暴的大家伙，我觉得这应该是你喜欢的风格！

    也许我们可以组成一个机甲联盟之类的，要知道我现在的知名度可是非常高的！

    也许你还能因此接到个产品代言什么的，毕竟你很缺钱！”

    阿尔文没有理会斯塔克的疯话，他太喜欢这个大玩具了，没有一个男人能拒绝这样一具机甲。

    仔细的研究了一下，阿尔文回头看着斯塔克，说道：“伙计，我得说，你找的那个美工是个天才，你得给他加薪水。这可比你那身圆头圆脑的钢铁战衣帅气的多！”

    斯塔克鄙视的看着阿尔文，说道：“一看你就是科学盲人，那是空气力学知道吗，我的钢铁战衣是空军。

    在天上，跟我的钢铁战衣比起来，这个漂亮的大家伙就是个笨拙的母鸡。”

    阿尔曼才不理会斯塔克的解释，这东西又没有武器系统，上天干什么？当靶子吗？只要在地面，他的性能指标真能达到斯塔克吹嘘的水平。那么在阿尔文手上，这个大家伙就是个逮谁秒谁的大杀器！

    斯塔克很满意阿尔文对这具机甲的态度，这是对他的最好肯定。

    阿尔文不舍的看着这具机甲，有些遗憾的对着斯塔克说道：“伙计，赶紧想想办法，把你胸口的灯泡换一换。

    我太他妈想要开着这家伙出去转一转了！”

    斯塔克得意的敲了敲胸口的反应堆，说道：“伙计，你有点小瞧我了，新元素已经产生了，我只是还在对外保密阶段。

    还想赚一笔零花钱吗？”

    阿尔文看着斯塔克那张得意的脸，忍不住拥抱了他一下，有些羡慕的说道：“伙计，被知识诅咒的感觉怎么样？

    你是个可以改变世界的家伙！”

    斯塔克举着双手，手足无措，显然对于来自男性的拥抱很不习惯，“哇喔，哇喔，伙计，你可不能爱上我，我是个天才，但不是基佬！”

    阿尔文才不理他，右臂拐着斯塔克的脖子，紧了紧，威胁的说道：“有没有钥匙什么的，赶紧拿出来，让我试一试。我等不及了！”

    斯塔克涨红着脸好不容易从阿尔文的腋下挣扎出来，用看土鳖的眼神看着阿尔文，说道：“你难道以为她是你的那辆老爷车？你觉得用一把钥匙启动她真的合适吗？”

    说着斯塔克递给阿尔文一把汽车钥匙一样的遥控器，示意阿尔文把拇指按在遥控器上面的一个缺口上。

    阿尔文照做了之后，发现遥控器上的一个小红点变成了绿色。

    在之后阿尔文不用斯塔克指导，像开车门一样，冲着机甲按动了手里的遥控器。

    这具酷到没朋友的机甲，发出一阵阿尔文喜欢至极的机械螺栓拧动的声音。然后突然像是被顽童推倒的积木，完全散开，机甲部件掉了一地！

    阿尔文震惊的看着手里的遥控器，冲着斯塔克叫道：“这他妈的是什么玩意儿？”

    斯塔克抱着肚子，笑的像个恶作剧成功的孩子，捉狭的示意道：“你可以在按一下试试！”

    阿尔文有些紧张的用遥控器指着那堆散落的机甲，用力的按了一下。

    几秒钟后，所有的机甲碎片，在小型喷射装置的带动下朝着阿尔文飞了过来。

    具体的机甲穿戴过程，让阿尔文享受至极。不是身体上的，而是心里上的！

    此时如果来一段“圣斗士星矢”的bgm他说不定会即兴打一套漫威版的天马流星拳，来表示一下自己兴奋的心情。

    兴奋的阿尔文穿着机甲，从斯塔克不知道从哪里变出来的屏幕上看到了自己现在炫酷的样子！

    想想上辈子用硬纸板自制一套“圣衣”，出门腿都不敢迈，还觉得自己牛的不行。

    现在有了一套帅到极点，酷到爆炸的机甲，还有什么遗憾吗？

    老子上辈子要有这么一套机甲，自家的胖儿子还敢总鄙视自己连铠甲勇士都不知道的老爹吗？

    阿尔文转动狰狞的头盔，眼睛透过y字型的缺口注视着斯塔克，深沉的说道：“youpainshouldbe～legendary！”

 第九十九章 家人和朋友

    当阿尔文手上捧着头盔，穿着机甲，迈着沉重的步伐走到草坪的时候。

    尼克和金妮已经看呆了，当小金妮看到这么一具炫酷的机甲里是自己的爸爸的时候，兴奋的尖叫一声，冲到阿尔文身边，抱着他的大腿就想往上爬。

    新手上路的阿尔文不敢做太大的动作，害怕弄伤了金妮，只能僵硬的让自己化作一个雕像，任由金妮在自己身上攀爬。

    只是在金妮爬到自己胸口位置的时候，将空闲的左臂轻轻的横在胸口，托住金妮的小屁股。

    小姑娘兴奋的拽住他老爹的鼻子，嘴里叫着“好帅，好帅”。

    阿尔文得意的张嘴轻轻的咬了金妮的小手一下，小姑娘“哈哈”笑着扭动身体，把手藏在了身后，动作大的让阿尔文吓的丢掉了头盔，两只手一起把她圈在了怀里。

    走路还一瘸一拐的尼克，走过来，敲了敲阿尔文身上的机甲。羡慕的喊道：“阿尔文，我不要腿了，给我换一套这个，我要穿着它上学！”

    阿尔文低头瞪了尼克一眼，说道：“腿不要了？我把机甲给你，一条腿你能站的住吗？小子，赶紧适应你的新腿，等你长大了，这身机甲就是你的了！”

    尼克激动的一激灵，叫道：“真的！

    阿尔文，你是个讲信用的家伙，你不能骗我！”

    阿尔文不敢像平时一样去揉他的脑袋，只能笑着点头，说道：“没问题，等你大学毕业，它就是你的了！”

    尼克兴奋的转身找上了弗兰克，拉着他的胳膊，说道：“弗兰克，你上的那个大学叫什么来着？我决定要去那所大学！”

    弗兰克以为自己儿子想要上自己的母校，有点高兴的说道：大学，你努力一点一定可以去这所大学，那里的教授人都不错！”

    尼克霸气的挥手说道：“我的意思是，以你的水平都能在那里毕业，我觉得我今年就能去这个大学，你说对不对弗兰克。”

    被自己亲儿子在心口插了一刀的弗兰克，恼怒的揉了揉尼克的脑袋，瞪了阿尔文一眼，说道：“别胡思乱想了，小子，你得先让你自己能稳当的走路！”

    尼克有些懊恼的拍了拍自己的新腿，说道：“我本来还挺高兴的～哎～”

    一旁的斯塔克看的有趣，走到尼克身边，揉了揉他的头发，说道：“伙计，如果明年你能所有课程都拿a的话，斯塔克叔叔可以送给你一套儿童机甲，造型就跟我的钢铁战衣一样，你看怎么样？”

    尼克把斯塔克的钢铁战衣和阿尔文的这套比较了一下，叹了口气，说道：“好吧！总比没有强！”

    那种勉强的口气，斯塔克听了鼻子都要气歪了，这一家子都是什么审美，还懂不懂科学了？

    阿尔文身上的机甲除了造型夸张以外，还有哪点能跟自己的钢铁战衣比？

    阿尔文轻轻的把金妮放在地上，让她小心一些。

    有些激动的操纵着机甲，将自己所有能够想象的到的动作全部演示一遍。非常好！机甲的反应非常灵敏，而且有着反应堆的驱动，机械力量更是有着爆炸性的输出。

    这让依靠王八拳跟人打架的阿尔文，心里更加的有底气了！感觉就算碰到布鲁斯?班纳光凭着机甲也能过两招！何况他还在心里为自己设计了一把非常厉害的武器！

    那是一把光看着就能让人发抖的凶器！

    脱掉机甲之后，阿尔文跟斯塔克商量了一下，让他安排人把这具机甲给他送到店里去，虽然他真的非常喜欢，但是开着这玩意儿招摇过市真的不是阿尔文的性格。

    斯塔克很愉快的点头答应了阿尔文的要求，毕竟这是他早就想要送出去的礼物，现在对方终于接受了，斯塔克居然有种松了一口气的感觉！

    阿尔文见斯塔克同意了，拍了一下脑袋，跑到车里，拎出来一个旅行包。从里面拿出手合会提供的战利品，递给斯塔克，说道：“这是上次刺杀你的那个组织提供的战利品，很有意思的小玩意儿，我想你会喜欢的。”

    斯塔克感兴趣的拿起一块伪装迷彩，看着这东西在阳光下不停的变换着颜色。

    斯塔克很喜欢这玩意儿，他从来没有见过对光线反应这么灵敏的伪装布，这对他的一些研究会很有帮助！

    斯塔克抖了抖伪装迷彩，笑着对阿尔文说道：“很有趣的东西，我很喜欢这件礼物，伙计，以后在有这种有趣的小玩意儿记得给我送过来，你的这个大玩具以后的保养就交给我了。”

    阿尔文笑着跟斯塔克碰了碰拳头，默契的谁也没提钱的事情，有时候人与人相处就是这样，永远心里要有一本账，这与金钱无关！只和相处的两个人的内心相关！

    就像阿尔文能够心安理得的接受斯塔克送的大玩具，因为这是斯塔克为了还他的救命人情而特别制造的。

    而尼克的假肢，阿尔文是用伪装迷彩作为交换，虽然价值上一定超出很多，但是斯塔克毕竟为这东西花费了很大的精力。你听他说只花了三天时间，可是谁又能让斯塔克这样的人，专门为他消耗三天的时候呢？

    阿尔文觉得斯塔克这个家伙，在他嘴不臭的时候，其实还是不错的朋友！

    制止了欲言又止的弗兰克，阿尔文在他的胸口锤了一拳，也没有说话，只是用手指了指正在玩的高兴的尼克和金妮，锤了锤自己的胸口。

    有些话不用说，说了反而让人难受，弗兰克是个性子很硬的家伙，咧着嘴笑了笑，接受了阿尔文的好意。

    这家伙这一辈子都在为国家拼命，真正与家庭相处的时间太少了，他还在适应当中，阿尔文觉得他适应的不错！

    今天最重要的事情结束了，还有了额外的收获，阿尔文心情很好，从口袋里掏出了雪茄，分别递给斯塔克和弗兰克。

    看着斯塔克拿着雪茄左右打量，想要施展毒舌的样子，阿尔文开口说道：“伙计，你要敢说什么不好听的话，我就打歪你的鼻子。

    还有你和佩珀到底怎么回事？”

    斯塔克憋住了自己的毒舌，将雪茄放在鼻子下闻了闻，撇了撇嘴，说道：“我想要佩珀接受斯塔克集团的总裁位置，她不是非常愿意！”

    阿尔文才不相信斯塔克的鬼话，只是用鄙视的眼神看着他，也没有说话。

    斯塔克摇了摇头，一副无所谓的样子，说道：“好吧，好吧，我就是那天约了些姑娘，开了个盛大的party。佩珀很生气！”

    阿尔文表面鄙视，内心羡慕了一下斯塔克这个“狗大户”，认真的说道：“相信我，伙计，有时候找个真正的伴侣，比你费劲的忙活那几分钟，要愉快的多！”

    斯塔克咀嚼了一下阿尔文的话，认真的点了点头，说道：“其实是十五分钟！”

 第一百章 义无反顾

    在斯塔克的庄园一直呆到晚上，占地庞大的庄园有一片自己的海滩，两个小家伙在这里玩的非常高兴。

    弗兰克像个尽职的老保姆，脖子上挂着两个水杯，被两个小家伙溜了一整天。

    阿尔文非常佩服斯塔克庄园的员工们，那神出鬼没的样子，完全超越了自己召唤的鬼狼。

    每次看到斯塔克招招手，就有一个表情严肃的中年人瞬移一般的出现在他的面前。阿尔文都觉得非常的惊悚，也不知道他们是怎么锻炼出来的？

    晚上吃过一餐还算不错的晚餐，阿尔文一行人告辞离开了斯塔克庄园。

    路上开车的是阿尔文，弗兰克一个超级硬汉已经被两个孩子折腾的筋疲力尽了。

    路上阿尔文贴心的打开收音机，放着一手舒缓的乡村音乐，打开车窗吹着清新的晚风向家开去！

    至于两个孩子的吵闹，作为一个资深奶爸，阿尔文表示完全没有压力。

    车子行驶到布鲁克林的时候，却发现道路被军队封锁了。

    几辆装甲车和一队荷枪实弹的大兵将道路堵的严严实实。

    阿尔文伸头向外看了看，道路尽头的路口，一片混乱，奔跑的行人和车辆混在一起，所有的人好像都在逃命。

    前面应该发生了什么可怕的事情，阿尔文很迅速的驾驶车辆掉头，想要离这里远一些，毕竟他的车上还有两个孩子，而且纽约这个地方有些时候确实非常的危险，各种坏蛋、怪物层出不穷！

    车子刚刚掉头，就看见老远的天上有一个人拽着一根乳白色的丝线，像是都市丛林里的人猿泰山，快速的荡了过来。

    阿尔文一眼就认出了他是老帕克的侄子，彼得?帕克！

    阿尔文痛苦的锤了锤脑袋，心里觉得老老帕克怎么能有这么一个蠢侄子。

    你要是真的想要出来行侠仗义，你得给自己搞一身像样一点的制服，这样才能获得个厉害一点的称号！

    你把那么有识别率的校服反过来穿，头上戴个摔跤手面具，喷着蛛丝从天上荡过来，你想干什么？

    制止他肯定是来不及了，阿尔文立刻跳下车，跟弗兰克说道：“赶紧把尼克和金妮送回去，我得过去看看。”

    阿尔文看到了彼得，弗兰克当然也看到了，他虽然不知道那是谁，但他知道那一定是自己学校里的学生，那身校服太有识别度了，你反过来穿还是那么醒目！

    弗兰克冲阿尔文点点头，从腰上拔出了一把1911，递给阿尔文，说道：“当心点！”

    没时间吐槽弗兰克出门一定要带枪的毛病了，阿尔文转身就像出事的地点冲了过去。

    这才几秒钟的时间，冲进去的彼得蹦跳着跳出了出事的地点，怀里还抱着一个姑娘！

    当阿尔文无视了大兵的警告，逆着逃命的人流冲到出事地点的时候。

    彼得已经又从里面救出了几个人。当他还要冲进去的时候，阿尔文终于赶到了，一把没拽住，又让这个热心的小子冲了进去。

    当阿尔文看到出事地点，一个背上长着尖利骨刺的灰色巨大怪物，正在街道上肆无忌惮的破坏着两边的建筑，将一辆辆的汽车当成板砖到处乱扔的时候，他终于知道发生了什么。

    这是那个跟绿巨人打的难解难分的“憎恶”啊！

    这里是布鲁克林的中心，现在是晚上8点，这里聚集了大量的人群，来这里看电影，吃饭，逛街。现在随着憎恶的每一次破坏，都会有一些人惨叫着死去。

    一开始想要教训一下彼得的阿尔文改变了主意，看到这种怪物还敢冲进去救人的小子，真的非常有种！

    将一个跌倒在地的中年人扶起来，示意他快跑。阿尔文召唤出五头鬼狼，让他们冲进去救人。

    拿出电话，拨通了斯塔克的电话，“斯塔克，布鲁克林这里出了大乱子，为什么你还不出现？”

    那头接通电话的斯塔克，一头雾水的说道：“什么乱子？我不知道！我现在在做实验，你给我的那种伪装布料很有意思！”

    阿尔文看了看天上的转播直升机，说道：“那你打开电视看看就知道了！”

    过了大概二十秒钟，斯塔克焦急的对着电话说道：“我马上过来，顺便你可以试试你的大玩具！”

    阿尔文没有贸然的冲进去，他现在手上只有一把弗兰克给的1911，冲进去根本就没用。他决定等在原地，负责接应被彼得和鬼狼们抢救回来的民众。

    一个小姑娘没有逃跑而是站在阿尔文身后等他打完电话，焦急的对他说道：“校长，刚才那个是我们学校的学生吗？

    快叫他出来，那里面太危险了！”

    阿尔文听了一愣，回头才发现，那个第一个被彼得救出来的姑娘，居然是乔治局长的女儿，格温。

    阿尔文咬了咬牙，看着那个在天上荡来荡去的小王八蛋，怪不得衣服都不换就跑过来了，原来是想英雄救美是吧？不知道学校不准谈恋爱吗？

    瞪了格温一眼，指了指人流奔逃的方向，叫道：“快走，回头在找你们算账，大晚上的不回家在街上逛什么？”

    格温吓的缩了缩脖子，大着胆子问道：“那是我们学校的人是吧？”

    阿尔文没有耐心回答格温的问题，扶起一个被鬼狼叼过来摔的很惨的男青年，冲格温吼道：“快滚蛋！”

    小姑娘还算知道轻重，看校长发怒，吐了吐舌头，帮忙扶起一个老太太，架着她的胳膊往远处逃去！

    一帮勇敢的大兵，发现了彼得和鬼狼们的动作。他们英勇的驾驶着悍马车冲向憎恶，冲他进行猛烈的射击，希望能够吸引他的注意力，给彼得和鬼狼们救人的时间。

    他们是好样的，在他们被憎恶撕成碎片之前没有一个家伙试图逃跑。

    阿尔文亲眼看到一个被掀翻的悍马车压住了腿的大兵，在被拍成肉沫之前还在挣扎着开枪射击憎恶，吸引他的注意力。让彼得又从危险的地方捞出了一个老人。

    阿尔文伸手接住了一个被彼得抛过来的孩子，扶起一个被鬼狼叼过来的中年女人，将孩子交给她，示意她快跑。

    太阳藤从路上的窨井里窜了出来，牢牢的捆住了憎恶的双脚。太阳藤特有的精力吸取能力，对憎恶还算有效，将憎恶的注意力吸引了过来，为彼得和鬼狼们争取着时间。

    但是人实在是太多了，即将倒塌的建筑里，道路两边受伤的，被困在受损汽车里的，实在太多了！

    被捆住的憎恶每一次剧烈的挣扎所造成的破坏，都能让几个人受伤甚至死去！

    一队全副武装的大兵奔跑着从阿尔文身边路过，领头的家伙还冲阿尔文敬了个军礼。然后举着步枪嚎叫着，义无反顾的冲向了可怕的憎恶！希望通过射击来吸引憎恶的注意力。

    那个家伙是之前路口封路的那个态度极差的士官长，这会儿这个家伙这么干，就是想用自己的生命来争取救人的时间。

    阿尔文红着眼睛，给斯塔克打电话，吼叫道：“你这个婊子养的到哪儿了？”

    电话里传来了一阵重金属摇滚乐的声音，斯塔克大叫着说道：“看看头顶，我来了！”

 第一百零一章 他们总是迟到

    斯塔克穿着钢铁战衣，从阿尔文的脑袋上飞过，那具为阿尔文量身定做的战神2号，被他用一根钢缆系在腰上。

    路过阿尔文头顶的时候，战神2号被丢了下来，一起丢下来的还有一把巨大的双刃战斧。

    阿尔文将电话收起来，没时间去骂斯塔克的操蛋性格了。从口袋里掏出机甲遥控器，将战神2号穿在了身上。

    拾起地上的双刃战斧，阿尔文迈着沉重的步伐冲向了憎恶。

    跑步冲刺的途中，阿尔文打开了通讯系统，冲斯塔克怒吼道：“关掉那个该死的摇滚乐，先去救人，我先缠住那个东西！”

    还好斯塔克是听人劝的家伙，在他把身上的所有微型导弹倾泻到憎恶身上，当发现没有什么用处的时候。

    斯塔克用手心的能量炮给了憎恶一记狠的，转而开始抢救路上被困的人。

    阿尔文路过那几个勇敢的大兵的时候，奔跑着冲他们捶捶胸口，向他们致敬！

    几个大兵震惊的看着阿尔文，钢铁侠大家都知道，可这又是什么人？看起来很凶狠的样子！幸好他看起来是自己这一边头的！

    领头的士官长，看着阿尔文凶猛的冲向憎恶发起了冲锋，他没有任何犹豫，招呼着自己的战友，奔跑着去救援那些处在危险环境当中的人们！

    憎恶一直被太阳藤纠缠在一个位置，烦躁的憎恶很难拉断坚韧的太阳藤，还要忍受身上的精力不断的被吸取的痛苦。他只能发疯似的去撕扯太阳藤，巨大的力量使得他每一次动作都能带起几块巨大的沥青路面，砸向奔逃的人群和车辆。

    憎恶的身高大概是五米左右，阿尔文穿着战神2号加上脑袋上的尖角也不过2.5米。

    挣扎着的憎恶蹲在地上，猛的站起来，粗大的双臂猛烈的撕扯着太阳藤。

    速度迅猛的阿尔文，倒拖着双刃战斧，冲到憎恶面前，在这个怪物惊恐的目光下，用高尔夫开球的姿势，一斧子撩在了憎恶的胯下。

    场面突然的安静下来，所有看到阿尔文动作的男人全都不由自主的夹了夹双腿。

    憎恶愣了大约二秒，不可思议的看了看砍进自己下身的双刃战斧，发出一声变了调的吼叫，双手捂着胯下倒在地上蜷着身体，猛烈的翻滚。

    坚韧的太阳藤都有点吃不消憎恶的痛苦挣扎，被他挣脱开了。

    阿尔文顾不上通讯器里传来的斯塔克兴奋的嚎叫，非常具有街头风格的追上将路面破坏了一大片的憎恶。恶狠狠的在他的脚踝上砍了一斧，将他的一条腿的脚后跟完全砍断，骨头的位置可能是因为位置或者发力的原因，没有砍断，而是发出一声沉闷的金属撞击声。

    痛到极点的憎恶，一手捂着胯下，另一只手抓起身边的一辆汽车，胡乱的砸向了阿尔文。

    阿尔文稍微侧了侧身子，躲过了憎恶的攻击，挥舞着双刃战斧，冲到憎恶身边，又在他的胳膊上来了一下。

    这次双刃战斧的斧刃卡进了憎恶坚韧的肌肉里，就在阿尔文要用力的拔出战斧的时候，终于有点回神的憎恶，挥拳打在了阿尔文的身上。

    因为位置和动作的原因，憎恶的这一下并没有完全的发上力量。

    阿尔文身上的“棘灵”受到触发，剧烈的晃动了一下，坚持了下来。

    对面的憎恶却因此付出了代价，痛苦的嚎叫一声，连身上的伤都顾不上了，翻滚着站直了身子，被砍断了一条腿脚筋的他。硬是拖着一条伤腿，抄起身边的电线杆，向阿尔文发起了最猛烈的攻击。

    阿尔文仗着身上开着“棘灵”，很光棍的跟憎恶开始了最原始的流氓斗殴，你打我一下，我砍你一斧。

    正忙着四处救人的斯塔克，看到阿尔文生猛的表现，倒吸了一口凉气，他怎么也没法儿想象一个社区学校的校长打斗方式竟然是如此的残暴。斯塔克暗自决定，将教训阿尔文的日程向后排一排。

    要说憎恶这东西就是生猛，顶着400%的伤害反弹，硬是用电线杆砸了阿尔文十来下，将阿尔文身上的“棘灵”打的溃散，整个人倒飞出几十米远！

    发疯的憎恶非常的可怕，似乎越是疼痛他就越是强大。

    看他那条本来完好的腿上，因为被砍掉了几大块肉而出现的巨大缺口，还有地上掉落的三根粗大的脚趾。

    你就能知道他现在得强大到什么地步！

    疼的发疯的憎恶，用力的锤击地面，掀起大片的沥青路面，砸向四周！

    几个大兵正在齐心协力的想要掀起一辆汽车，想要救出一个一条腿被压在下面的孩子。

    一块巨大的路面，向他们砸过来。躲避是来不及了，几个大兵发出绝望的呐喊，生生的将汽车抬起，向边上挪了几十公分。

    那个士官长，几乎是本能的用肩膀抵住侧立的汽车车顶，看着脚下昏迷的孩子，闭着眼睛绝望的嚎叫着准备迎接致命的撞击。

    巨大的水泥路面准确击中了车子的底盘，就在士官长感受到肩膀上的压力，觉得自己要死的时候。

    一声沉闷的怒吼在他的耳边响起，士官长睁开眼睛，看到面前是一个留着大胡子的壮汉，咬着牙顶着车顶，抗住了水泥路面的巨大冲击。

    挨了这一记的车辆像是被攻城锤硬凿了一记，四面的车窗完全爆开，玻璃四处的飞溅。

    壮汉的肩膀和半边身体甚至因为巨大的压力，陷进了车子里。士官长能看到壮汉脸上痛苦至极的表情，但就是这样壮汉也没有后退一步，硬生生的扛了下来，保下了那个孩子和几个大兵的小命。

    士官长吃惊极了，几乎是本能的问道：“你是谁？”

    壮汉表情痛苦的扭动了一下肩膀，笑着说道：“你可以叫我史蒂夫教练，你是好样的伙计，你们的支援呢？”

    士官长悍勇的咧嘴笑了笑，说道：“那帮婊子养的一定还在路上，他们总是会迟到！”

    史蒂夫哈哈大笑着，赞同的说道：“是的，他们总是迟到，希望那帮婊子养的肥屁股能跑的快一点！”

    说着史蒂夫将地上的孩子抱起，塞进了士官长的怀里，说道：“快走，这里的战斗你们根本插不上手！”

    士官长四周打量了一下，路上的人在彼得和鬼狼们的帮助下已经基本上都撤离了。那些被困在建筑里的人们，一时半会还不会有生命危险。

    这个粗豪的大兵，咧着嘴冲史蒂夫点了点头，招呼自己的伙计，抱着孩子向安全的地方跑去。

    史蒂夫看了一眼在天上灵活的蹦跳着，不停的用手腕上喷出来的丝线纠缠憎恶的彼得。

    豪迈的笑了笑，冲向了一辆翻到在路边的悍马车。

 第一百零二章 我能搞的定

    阿尔文摇晃了一下脑袋，刚才那一下挨的可不轻。机甲胸口被击中的部位，因为失去了“棘灵”的防护，发生了严重的变形。

    还好胸口位置受创并不影响机甲的行动，阿尔文关掉响个不停的报警声。给自己补上一个“棘灵”，拎起双刃战斧，准备跟憎恶在去过两招。

    这东西断了一条脚筋，另一只脚少了三只脚趾，行动很不方便，现在正是剁了他的好时机。

    半空中的斯塔克看到阿尔文站了起来，在通讯器里兴奋的叫道：“伙计，我送你的大玩具怎么样？她是不是很火辣？

    你休息一下，让我去结果了那个丑八怪！”

    还没等阿尔文说话，斯塔克就勇敢的冲向了憎恶，掌心的能量炮不停的轰击憎恶的脑袋，将他打的翻了好几个跟头。

    可惜，大意的斯塔克过高的估计了自己钢铁战衣的防御力，因为靠的太近，被憎恶抄起来的一根粗大的钢管抽中了肩膀。

    钢铁战衣肩膀的铁甲，像是挨了一记重击的鸡蛋壳，在半空中碎裂来了。

    斯塔克闷哼一声，在半空中打着旋砸进了街道边上的一家店铺里，让里面躲藏着的幸存者发出一阵恐惧的尖叫！

    阿尔文在通讯器里担心的问道：“斯塔克，你怎么样了？”

    嘴硬的斯塔克，咬着牙吸着冷气，说道：“没事，刚才是我大意了，没想到这东西的力气这么大！等我一会儿，我要去干掉这个丑八怪！”

    阿尔文清晰的听到斯塔克旁边有人说道：“先生，你的胳膊可能已经断了，你可以让我看看，我是医生！”

    阿尔文沉声说道：“托尼，你得呆在那里，我负责去剁了那东西，你保护好那些幸存者！”

    就在阿尔文准备在次冲上去的时候，天上传来了一阵直升机的轰鸣。

    一架黑鹰直升机悬浮在半空，侧面的机载机枪猛烈的射击着可怕的憎恶，完全没有顾及正在和憎恶缠斗的彼得。

    12.7毫米的机枪子弹，打在憎恶身上只能造成一个又一个凹陷，并不能对憎恶造成太大的损害。

    反而是半空中跳跃着的彼得，被一发子弹擦中大腿，这个非常有种的小子，绝望的闷哼一声，摔在了地上，翻滚着试图躲避致命的子弹！

    阿尔文的眼睛瞬间充血，战神2号开到最大功率，向彼得冲了过去！

    悍马车上的史蒂夫操纵着车载机枪，大喊着，愤怒的冲着直升机打了十几发子弹，让直升机偏离了一下方位。

    史蒂夫的动作救了彼得的一条小命，大量的机枪子弹打在了彼得身体的不远处，给了阿尔文救援的时间。

    眼看着直升机调整了一下，机枪子弹在次倾泻下来。阿尔文一把捞住还在翻滚的彼得，一把将他护在怀里，转身用后背对着直升机的方向。

    几发机枪子弹打在了阿尔文的后背，12.7毫米机枪子弹的强大动能激活了阿尔文身上的“棘灵”。

    阿尔文身上一阵白色的波纹闪过，直升机上的机枪手，整个人像是被几十发机枪子弹同时打中，突然的爆开了，飞溅的内脏和血液将整个机舱浇了个通透。老远的都能听到里面一个女人，发出了一声高昂的尖叫。

    没空理会糟糕的现场了，阿尔文抱着受伤的彼得快速的脱离了战场。

    路过史蒂夫的时候，挥手示意他跟着一起撤离，史蒂夫没有坚持，因为远处十几辆装甲车和几辆坦克已经进场了，他留在这里没有用，反而有可能成为攻击的目标。

    跑出了几百米，阿尔文看到史蒂夫骑上了自己的摩托车，跟在自己的身后。

    阿尔文停了下来，将受伤的彼得交给史蒂夫，一把拉下彼得脑袋上那蠢到爆炸的头套，看着这个小子捂着自己的大腿，咬着牙硬挺着疼痛的样子，阿尔文有些心疼又有些恼怒，就像所有的家长，都不想让自己的孩子去干危险的事情，哪怕你知道那是对的！

    阿尔文用手指点了点埋着头不敢跟自己对视的彼得的脑袋，看着他痛苦的表情，微笑着说道：“小子，你完了，你的暑假结束了！我保证我会让你忙的忘记今天的事情，哦～还有格温那个姑娘，我保证！”

    阿尔文看着史蒂夫，指了指彼得，说道：“伙计，你得帮忙把他送回去，打个电话给jj，他能找到人给这个小子处理一下伤口。”

    史蒂夫看着这个明显是自己学校学生的小子，笑着说道：“放心吧！我会照顾好他的！他叫什么？这个小子可真有种！”

    阿尔文有些得意的笑道：“他叫彼得，彼得?帕克，他是老帕克的侄子。他是我们学校的mit预备役，你可得照顾好他。”

    史蒂夫看了一眼远处自己已经完全插不上手的战斗，冲阿尔文点了点头，骑着摩托车载着彼得走了。

    阿尔文站在原地一直等到史蒂夫从视线里消失，这才回头看了看战斗现场。斯塔克可还在里面，得想办法把他给捞出来！

    十来辆装甲车上凶猛的机炮发射着子弹，抽打在憎恶的身上。

    狂野的憎恶用左手捂在脸上，防止眼睛受伤，从地上捡起一块大石头，砸向了天上的直升机。

    直升机的尾翼挨了一记，打着旋转砸向了一栋楼的楼顶！

    阿尔文好像看到了一个人从直升机里跳了下来，看看那高度，阿尔文觉得这家伙一定会死的很惨！

    紧接着阿尔文就看到了让他恐惧的一幕，疯狂的憎恶冲进了装甲车的队列里，像拆玩具一样，徒手将这些钢铁杀手拆成了碎片。

    一辆坦克调转炮口冲着憎恶发射了一发炮弹，将憎恶打翻在地，并从他的腰上带走了一大块皮肉。

    另一辆坦克同样发射了一发炮弹，可惜这次没有命中在地上翻滚的憎恶，而是击中了斯塔克藏身的建筑，并发生了剧烈的爆炸！

    今天的事情，一波三折的让阿尔文有些措手不及，眼睁睁的看着斯塔克藏身的建筑被轰塌了半边。

    阿尔文疯狂的将机甲的动力开到最大，冲向了那栋摇摇欲坠的二层小楼。

    他在通讯器里焦急的喊道：“托尼，你怎么样？还活着吗？说话，托尼！”

    通讯器里没有人回话，只有一个人咬着牙齿，粗重的喘息声。

    着急的阿尔文几秒钟的时间就冲到了小楼前面，奋力的搬来几块倒塌的楼板，露出了里面的状况。

    斯塔克半跪在地上，歪着脖子用肩膀和右手顶住一块坍塌的楼板，将几个躲在角落里的幸存者保护了下来！钢铁战衣发出令人牙酸的金属扭曲的声音！

    斯塔克受伤的左臂无力的耷拉着，却用自己的身体替那些幸存者撑起了一片生存空间。这个玩世不恭的臭嘴家伙，这会儿终于展现出他超级英雄的一面。

    阿尔文松了一口气，还活着就好，冲到斯塔克身边，用力的撑起了即将坍塌的楼板，示意里面的人赶紧出来。

    斯塔克压力一轻，几乎就要摔倒，可是这个要面子的家伙还是咬着牙，在通讯器里嘴硬的说道：“其实我自己能搞的定！真的！”

 第一百零三 尺寸不对

    阿尔文看着嘴硬的斯塔克，笑了笑没有说话。

    瞄了一眼憎恶的战斗现场，那几辆看着很凶猛的坦克已经被拆成了废铁。

    疯狂的憎恶拎着一个坦克的炮塔，疯狂的破坏着眼前能看到的一切东西。

    街道两侧的建筑里面，不时的传来恐惧的尖叫。

    阿尔文拾起被自己丢在一边的双刃战斧，左手锤了锤自己的头盔，凶悍的扭了扭脖子，像个无所畏惧的狂战士扑向了正在发疯的憎恶。

    金色的太阳藤在次从地下冒出来，缠住了憎恶的一条腿，将他纠缠在原地不能移动。

    冲锋的阿尔文偏头躲过了憎恶砸过来的炮塔，冲到憎恶的脚下。

    凶悍的阿尔文梗着脖子挨了憎恶一记老拳，将机甲的动力开到最大，抡着双刃战斧，一斧子剁在了憎恶的脚面上。

    憎恶痛苦的嚎叫了一声，眼睁睁的看着自己的半块脚掌被剁了下来。

    疼的发疯的憎恶力量仿佛又有了大幅度的增长，对阿尔文恨到极点的他，一巴掌拍在阿尔文的脑袋上，将阿尔文砸的小腿都陷进了地里。

    紧接着憎恶挥动着大锤一般的拳头，在阿尔文的身上疯狂的捶打着。

    陷在地里的阿尔文无奈的曲起手臂，将头脸保护起来，拼命的开动着机甲想要把自己从地里拔出来。

    正在憎恶残忍的殴打阿尔文的时候，斯塔克拖着一根钢缆飞了过来。

    斯塔克用完好的右臂挥动着钢缆，将它缠在憎恶的一条腿上，钢铁侠看了看正在挨揍的阿尔文。彪悍的转动右臂，将钢缆牢牢的缠在上面。将钢铁战衣的动力开到最大，冲向了憎恶身后的天空。

    有时候事情就是这样，一个看起来完全无法战胜的敌人，在他的平衡被破坏的情况下，他依然会摔倒，就像现在的憎恶！

    憎恶唯一还算完好的一只脚都缺了三根脚趾，被斯塔克猛烈的一拉，憎恶的一条腿向后翘起，失去平衡的他，撅着屁股双手风车似的摆动试图找回平衡。

    但是他缺了半块的脚掌实在无法支撑他庞大的身体了，轰然的跪倒在地！

    憎恶也算彪悍，一条腿被斯塔克拉的向后翘起，一手用力的扣住地面，对抗斯塔克的力量，另外一只手从地上扣起一大块路面，胡乱的砸向身后的斯塔克。

    缓过神来的阿尔文，乘着憎恶回头冲斯塔克咆哮的档口，跳到憎恶的侧面，爆发出全身的力气，操纵着机甲，一斧子剁在了憎恶的脖子上。

    “咔嚓”一声，阿尔文的双刃战斧，顺着憎恶脊椎骨上的骨刺间的缝隙砍了进去。

    憎恶定住了能有一秒钟的时间，四肢猛烈的抽动了一下，巨大的力量将天上的斯塔克拉的失去了平衡，一头栽倒在地上！

    然后脊椎骨被砍断的憎恶，像个高位截瘫的病人，发出绝望的嚎叫，身体前倾像是一座小山倒在了地上。

    阿尔文松了一口气，看了一眼不远处，从一个大坑里爬出来的绿皮大个子。

    这家伙蹦跳着冲着阿尔文的方向发出一阵怒吼，像是一只发情的大猩猩，双手用力的锤击着胸口，向阿尔文示威！

    阿尔文在通讯器里呼叫了一下斯塔克，知道他还没死。

    放心了的阿尔文，抬起双手将头盔摘下来，丢到了一边。

    双手紧握着卡在憎恶脖子里的双刃战斧的手柄，脚踩着憎恶的后背，用力的将战斧拔出来。阿尔文滋着牙齿冲着绿皮大个子狰狞的笑了笑，猛的挥动战斧，一斧子将憎恶的脑袋剁了下来。

    接着阿尔文非常彪悍的用左手拎起憎恶的脑袋，示威似的举起来冲着绿皮怪的方向，右手非常黑手党的做了一个割喉的姿势。

    阿尔文的动作就像是一剂强效镇静剂！

    开始表现的非常愤怒、暴躁的绿巨人，看到阿尔文凶悍的举动，仿佛都冷静了下来。

    绿巨人脸上的肌肉不受控制的抽动了一下，可能是那个爱好和平的布鲁斯?班纳起了作用。

    大家伙长大着嘴巴，冲阿尔文怒吼一声，没有主动进行战斗，而是转身跳跃着在各种建筑物上来回蹦跳，快速的消失在黑夜里！

    看到大家伙主动逃走了，阿尔文长长的松了一口气，可算是结束了。

    看着远处那些被绿巨人破坏的大楼外墙，阿尔文不得不感叹这种东西的破坏力。真要靠着绿巨人去行侠仗义，那没几年纽约就可以重建了。

    阿尔文自己就有更加凶悍的巨熊没有召唤出来，不是不敢召唤，而是不能召唤它出来作战。两个同级别的巨型生物打在一起，造成的破坏成倍增长的。真要那样，这条街可能就没有活人了！那阿尔文还打个什么劲儿，回家看电视不好吗？

    走到躺在地上的斯塔克身边，看到他那身像是二手市场淘来的破烂铠甲，阿尔文笑了笑，一屁股坐在了斯塔克的脑袋旁边。

    阿尔文用手指点了点斯塔克的面具，笑着说道：“钢铁侠先生，做英雄的感觉怎么样？”

    斯塔克用右手把面具扣下来丢到了一边，痛苦的咧了咧嘴，看着阿尔文说道：“真过瘾！不过伙计，能不能用你的那玩意儿给我来上一下？我不想去医院躺上几个月，浑身缠满绷带的在病床上接受媒体的采访！

    我可是个名人！我得顾及自己的形象！”

    阿尔文听了粗暴的摆弄了一下斯塔克受伤的胳膊，没好气的召唤出食尸藤，扎在了斯塔克的胳膊上。这家伙今天确实拼命了，是个好样儿的！

    斯塔克看着自己胳膊上的食尸藤，有些生气的冲阿尔文叫道：“这东西扎在胳膊上也有效？”

    阿尔文愣了一下，理所当然的点了点头，说道：“当然，有什么问题？”

    斯塔克似乎想到什么不好的事情，将脑袋转向一边，有些难受的说道：“没什么，这样就很好！”

    两人休息了一下，斯塔克指着天上的转播直升机，笑着说道：“想知道出名的感觉吗？你明天就会是纽约的大名人了！”

    阿尔文笑了笑，说道：“不会的，那种位置只能拍到我的头顶，没人会知道我是谁，知道我是谁的，都不会说出去！就算说出去了，我也只是一个机甲驾驶员，有什么关系？

    倒是你，托尼，我觉得你跟国防部的扯皮还要继续下去了，哈哈，什么人会给自己的机械假肢装上导弹，斯塔克先生！哈哈！”

    斯塔克烦恼的锤了锤自己的头盔，说道：“你说的对，那帮婊子养的真烦人！”

    说着斯塔克看到阿尔文将食尸藤驱走，有些着急的说道：“嘿，伙计，你得给我在来一点，这东西对身体很有好处，我觉得它比viagra好使！”

    阿尔文烦躁的看着精虫上脑的斯塔克，说道：“你的十五分钟就是这么来的，你以前是怎么交到女朋友的？”

    说着阿尔文指了指不远处一栋大楼里跑出来的一个穿着军装的老头，和一个衣着狼狈的金发美女，说道：“那儿有个漂亮姑娘，你得先勾搭上她，在考虑其他的！”

    斯塔克看着那个美女的性感大嘴和火辣的身材，吹了个口哨，说道：“这种类型非常的适合我！”

    阿尔文看着那个美女性感的大嘴，瞄了一眼斯塔克的下身，有些嘲讽的说道：“我可不这么觉得，你的尺寸可差了不少！”

    阿尔文哈哈大笑着躲开了斯塔克的拳头，两个人完全无视了那个军装老头举着电话愤怒的咆哮，“你们在哪里了？布朗斯基变的怪物被干掉了，我们得把他运回去，它是军方的财产！

    还有，给我找到班纳，他很重要！”

 第一百零四章 地狱厨房的冒险地图

    阿尔文不想理会面前这个，让人感觉脑子有点毛病的老军人。

    阿尔文大概能猜到这个老家伙就是那个绿皮大个子的准岳父，叫什么他不记得了！只记得布鲁斯?班纳被这个老家伙追的很惨！

    现在这个老家伙看阿尔文和斯塔克两个人的眼神很不友好，然后还表示憎恶是军方财产！并且打电话叫人来收拾残局，意思就是阿尔文和斯塔克两个人可以滚蛋了！

    在被憎恶打烂的一条街上，说憎恶是军方的财产。这个老家伙一定是个情商不高的家伙，而且性格一定很强硬。

    你换你们总统老大过来，一定是痛斥制造了憎恶的恐怖组织，而不是要把这东西划为自己的财产。

    阿尔文很不爽，你们要这些东西干什么？肯定不是为了抢险救灾，那就是为了杀人越货。你们把这种东西视为自己的财产，意思就是这东西是你们造出来的，你们干这些事情之前，有没有问过我们这些纳税人的意见？

    拍了拍斯塔克的肩膀，阿尔文站起来，按动了一下遥控器，战神2号从阿尔文身上分离下来，在旁边组成了完整的形态，像个沉默的武士。

    阿尔文活动了一下肩膀，被憎恶抽飞的那一下让他受了点小伤，这会儿有点不舒服。

    将遥控器抛给斯塔克，阿尔文笑着说道：“伙计，给我的大玩具做个保养，用最好的机油，哈哈！”

    斯塔克一把接住遥控器，抿着嘴装腔作势的说道：“好的，老板，你说了算，我会给它打上腊，她会恢复她性感的身姿，你会迷上他的！”

    阿尔文在斯塔克的肩膀锤了一下，然后转身走进附近的一条小巷，这里就留给钢铁侠先生处理吧，他喜欢这些出风头的事情。

    ………………

    一条街以外的一处民居内，尼克?弗瑞和菲尔?科尔森一起观看了从街头监控里调取的监控视频，虽然每一段都不怎么完整，可是数十个监控拍摄的视频经过高手的剪辑，组成了一段让人热血沸腾的战斗场景！

    弗瑞局长看完那让人头皮发麻的战斗视频，转头跟科尔森特工说道：“通知我们的外勤特工们撤退吧！

    剩下的事情交给军方去处理吧！”

    科尔森点点头，擦了一把脑门上的冷汗，表示知道了，用耳朵上的通讯器交代了几句。

    交代完事情，科尔森看着弗瑞说道：“阿尔文强大的有点超出了我们的想象，我们是不是要调整一下策略，还是找人接触他一下！”

    弗瑞局长想了一下，说道：“不用了，他似乎很不喜欢跟我们打交道。不要贸然的接近他，有史蒂夫在，我们总能让他出点力气。

    还有安排人去查一下那个反穿着校服，拉着绳子，蹦来蹦去的小子！

    这个世界怎么了？怎么突然冒出这么多厉害的家伙，还都出现在地狱厨房？”

    ………………

    今天的布鲁克林区是混乱的，阿尔文走了两条街也没有找到出租车，只能自己一个人慢慢的晃回去，幸好这里离餐厅不是太远！

    路上阿尔文接到了乔治局长打来的电话，电话那头的乔治局长感激的说道：“阿尔文，谢谢你，不然今天格温就危险了。

    还有那个把校服反过来穿的小子是谁？很棒的小子！”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“怎么？在家看直播呢？你可得管管你的姑娘，大晚上的出来乱逛什么？”

    那头乔治局长心情有些沉重的说道：“还是要谢谢你，我刚接到电话，今天那里死了170多个人，没有你和斯塔克估计会有更多的人死掉。”

    阿尔文叹了口气说道：“你得习惯这些，乔治老伙计，这种怪物有了第一个，以后就一定还会出现。

    让我们祈祷下次这种东西不要出现在纽约吧！”

    电话那头的乔治局长沉默了一下，骂了一句脏话，说道：“是的，祈祷是个不错的选择，祈祷军方的那些婊子养的脑子能清醒一些！”

    阿尔文挂断了电话，笑着摇了摇头，看了看两边的高楼，纽约很繁华，但也非常危险，尤其是在漫威这个世界里。

    这里的坏蛋们总是喜欢把这里作为他们扬名立万的目标。

    阿尔文对这里的大事件发生的时间没有一点了解，就是简单的看过几部大火的电影，现在钢铁侠出现了，浩克这个大个子也出现了，彼得这个小子都上11年级了。估计纽约以后会越来越危险。

    也许是该提前做些准备了，不然每次都仗着“棘灵”跟对手硬拼，不符合自己一个校长的身份！

    一个人逛了能有四十分钟，阿尔文才回到地狱厨房。

    布鲁克林的骚乱似乎完全没有影响到地狱厨房，毒贩子依然在昏暗的角落里站着，打扮暴露的站街女依然在卖力的拉客！

    一个金发的英俊青年被几个膀大腰圆的壮汉从一个酒吧里拖出来，就在大街上搜刮干净了他的口袋，对他饱以一阵老拳。嗯～揍的很惨！

    阿尔文很喜欢看帅哥挨揍，尤其是看到帅小伙被揍歪的鼻子，鼻血飚的老远，很刺激！

    一帮打手工作完之后，嘻嘻哈哈的回到了酒吧。

    阿尔文从口袋里摸了一张餐巾纸，走到帅小伙身边蹲下来。笑眯眯的把餐巾纸递给他，笑着说道：“恐惧混合鲜血的味道怎么样？笑话先生！”

    帅小伙认识阿尔文，他经常带着朋友去阿尔文的餐厅吃饭，还喜欢吹牛，说自己在地狱厨房如何如何的，帅小伙接过餐巾纸捂住自己倒霉的鼻子，尴尬的说道：“很不好，这里跟和平饭店比起来，太不友好了！”

    阿尔文哈哈大笑着说道：“欢迎来到真正的地狱厨房，以后可不要在这里的酒吧耍小聪明，这里的人脾气都很不好，哈哈！”

    帅小伙有些不服气的说道：“我只是跟一个姑娘说了一句，这里的苏格兰威士忌不那么正宗，我想换一瓶，他们为什么就要揍我？”

    阿尔文哈哈大笑着说道：“因为这里的老板，我们都叫他老威廉，他是个酒厂的老板，而且他就是苏格兰人，哈哈，你说他的酒不好，那是在侮辱他。

    伙计，在地狱厨房真的不能乱说话，有时候真的会死人的！”

    帅小伙懊恼的拍了拍脑门，瓮声瓮气的说道：“真该死，我应该注意的！这么多天没有事情，我还是大意了！”

    阿尔文有些好奇的问道：“这么多天？你搬到地狱厨房来住了？”

    帅小伙站起来，用纸巾塞住鼻孔，有些得意的说道：“不是，我在做一份地狱厨房的冒险地图，哈！你应该关注一下我的脸书，我现在非常的火。”

    阿尔文摇了摇头，现在真的什么疯狂的家伙都有，没有在理会这个小子，看了看四周，街面上的人都看到自己跟这家伙说话了，挥手示意几个在酒吧门口探头探脑的打手混蛋。

    阿尔文笑着对帅小伙说道：“那就祝你成功！”说完阿尔文转身就离开了这里。

    帅小伙站在原地愣了一下，跳着脚对着阿尔文叫道：“我叫约翰尼?斯通，记得关注一下我的脸书！”

    阿尔文头也没回的挥了挥手，不想理这个傻瓜一样的小子，尤其是他比自己帅的情况下！

 第一百零五章 硬汉从来不怕痛

    阿尔文回到了餐厅，发现今天餐厅没有开门，大门上挂着今日停业的牌子。

    这不好，回去要批评一下杰西卡，发了点小财，工作热情消退的厉害。

    推门进入餐厅，发现里面还挺热闹的。一群人围着一张用两张餐桌拼起来的手术台。正看着性感护士坦普尔给表情痛苦的彼得做手术。

    jj这个老黑，一本正经的穿着身白色的厨师服，带着个一次性口罩，客串着护士，就是他的手艺不太好，总是有消毒酒精不小心泼在彼得的伤口上。

    金妮和尼克两个小家伙正站在吧台上，给彼得加油鼓劲儿。

    尼克有些同情彼得，咬着牙握着拳头冲彼得喊着，“坚持一下，硬汉是不需要麻药的！”

    金妮站在吧台上，双手挥舞着摆出彼得喷蛛丝的姿势，嘴里发出“咻咻”的声音。

    阿尔文有些头疼的走过去，一把将小姑娘抱在怀里，在她的身上挠了几下，小姑娘“咯咯”笑着拽住爸爸的鼻子，在爸爸脸上亲了一下算是求饶了！

    这就算了吧，姑娘小时候调皮一点也是可以的。瞪了尼克一眼，在金妮的脸上亲了一下，看着一边无所事事的弗兰克，笑着问道：“这是怎么了，我的餐厅改成医院了？”

    弗兰克笑了笑，说道：“今天附近的医院忙疯了，伊森博士都出去救人了，只能让坦普尔过来帮忙了。

    其实我觉得根本没有必要这么紧张，这点小伤我都能处理。”

    “手术台”前，帮忙按住彼得双手的史蒂夫，有些不满的说道：“伙计，这还是个孩子，你不能当他是个大兵！

    他就要疼的晕过去了！”

    阿尔文看了看彼得疼的发青的脸色，笑着问道：“这到底怎么了？我看他的状况可不怎么好！”

    弗兰克摊了摊手，轻松的说道：“我一不小心打碎了麻药，不过我觉得一个这么勇敢的小伙子应该是不需要麻药的对不对？”

    阿尔文这就明白了，这是弗兰克在教训彼得，估计他对彼得冲动的行为有些不满。不过无所谓的，弗兰克毕竟是惩戒处主任嘛，教训一个学生还是没有问题的。

    正专心替彼得缝合伤口的坦普尔，回头瞪了弗兰克一眼，说道：“彼得是个好孩子，看看他今天救了多少人吧！

    弗兰克，你就是个恶棍！”

    说着坦普尔在手术台上拍了一下，冲着jj叫道：“你要是在敢把酒精泼上来，我就把酒精瓶子塞进你的胃里！”

    jj无奈的后退一步，冲弗兰克挤眉弄眼的说道：“我觉得这点儿疼痛根本不算什么，这小子是个硬汉，对吧？”

    弗兰克狰狞的笑了笑，点头说道：“没错，但是硬汉先生得先搞清楚，自己什么应该做，什么不应该做。

    今天就是要给他留个纪念，街上的人撤退完毕的时候，他就应该跑了，而不是去跟那个怪物拼命。

    老帕克可就这么一个侄子！”

    阿尔文同情的看着彼得，都知道弗兰克和老帕克的关系很好，他这是在替老帕克教侄子呢！就是这个震撼教育太疼了，阿尔文看着都疼，没看彼得都疼出斗鸡眼了吗！

    阿尔文哈哈一笑，走过去，在彼得的腿上拍了一下，看他疼的咬牙切齿的样子，笑着说道：“小子，想当英雄，你问过你叔叔和我这个校长没有？

    我说了要让你这个暑假忙起来，忙到你会忘记今天的事情，我说话算话，小子，你死定了！”

    彼得绝望的看着阿尔文，他想说今天他主要是想去救格温，不是想去逞英雄，可是他不敢，他觉得说出来的话，没准自己会更惨！

    金妮拽着爸爸的鼻子，小手指向了天花板上的电视，里面正放着彼得救人的画面。小姑娘兴奋的摆着彼得喷蛛丝的手势，她觉得特别帅，还想拉着爸爸一起来“咻”一下！

    看着电视里彼得反穿校服戴个摔跤手面具的蠢样子，阿尔文气就不打一处来！这简直严重的影响了了社区学校的形象，被人知道了，以后还要不要招生了！

    电视里接着放的就是阿尔文和憎恶对砍的画面，隔着屏幕都能感受到那种强烈的打击感，小姑娘看到自己老爹被抽飞的那一幕，皱着鼻子“呜呜”的叫着，挥舞着双手想去给自己的老爹帮忙！

    阿尔文高兴的用鼻子跟金妮碰了碰，哈哈笑着，得意的对弗兰克说道：“看，这是我女儿！”

    弗兰克羡慕的在金妮的脸上捏了一下，头疼的看着自己的捣蛋儿子正在给jj的咖啡里加胡椒粉。

    长长的叹了一口气，这个在学校里能止儿啼的硬汉，拿自己的儿子一点办法也没有。

    阿尔文四处看了看，问道：“杰西卡呢？”

    jj拉了一下自己的一次性口罩，说道：“杰西卡送伊森博士去学校的医务室了，米丝蒂拉了几个受伤的人去了学校，需要伊森博士救命，杰西卡就去帮忙打下手了！”

    阿尔文笑了笑，说道：“好吧！其实我还以为今天会有一个盛大的家庭聚会，庆祝我干掉了一个大怪物，结果～”

    jj听了哈哈大笑，猥琐的凑了过来，笑着说道：“老板，你那样的机甲能不能让斯塔克先生也给我来上一身，那太酷了！”

    阿尔文笑着锤了锤jj的胸口，笑道：“我觉得伊森博士搞的那一套也挺好的，主要是那玩意儿便宜，斯塔克送我的那一身，我连价格都不敢问！”

    jj撇了撇嘴，无奈的说道：“伊森博士搞的那玩意儿威力不错，就是看着太丑了，我宁愿光着膀子去跟人拼命，也不愿意穿着那玩意儿打架！”

    弗兰克撇了jj一眼，说道：“我知道你是个蠢货，可我不知道你能这么蠢，那就是个机械骨架，你要它怎么好看？装上装甲那东西就是战争机器！”

    jj被人叫蠢货很不爽，叫道：“那玩意儿带着电池，做一套广播体操就他妈没电了，有什么用？”

    阿尔文笑着锤了jj一下，说道：“你确实不需要那东西，地狱厨房还有谁敢揍你？

    你一个打工仔，在地狱厨房混的比我这个老板还像老大，你还要怎么样？”

    jj笑着挠了挠脑袋，说道：“我就是觉得今天老板的那身机甲太厉害了，想要感受一下！

    而且我怎么觉得纽约现在越来越危险了，什么怪物都往外冒，昨天我还看到几个背着乌龟壳的家伙从下水道了钻出来，砍了几个吸血鬼！”

    阿尔文愣了一下，问道：“地狱厨房又有吸血鬼出现了吗？”

    jj想了想，说道：“好像没有，我看到的好像是被那几个龟壳怪人，从下水道里赶出来的！”

 第一百零六章 刺激的学校生活

    阿尔文听了，也没怎么在意，通知了一下巡街的鬼狼们，注意一下是不是有吸血鬼进入了地狱厨房，就没在管了。

    反而那几个背着龟壳的怪人让他很感兴趣，如果他们是他想的那四个小家伙，那就太好玩了，他们可是阿尔文上辈子的童年回忆啊！

    看了看已经包扎完毕的彼得，阿尔文笑着说道：“小子，一会儿我让弗兰克给你的叔叔打个电话，你这个暑假就在弗兰克这里住下，一直到老帕克搞定了自己的房子，你在回去。

    嗯～你的成绩不错，帮我搞定尼克这个小子的二年级学业，还有你自己的11年级学业，暑假结束我会检查！

    你不会想让我失望的，对不对！”

    这会儿电视里正播放着阿尔文砍下憎恶脑袋的画面，对照之下，此时的阿尔文显得格外恐怖。

    彼得臊眉耷眼的不敢看阿尔文，犹豫着想要说话，但是又不敢。他觉得一个暑假都和弗兰克住在一起，他会疯的！

    阿尔文微笑着，说道：“有什么话，你可以说，我不是什么独裁者，我这个人很公道！”

    彼得偷偷的瞄了一眼阿尔文，轻声说道：“这个暑假我约了哈里和格温一起去奥斯本集团做实习生，我觉得那里对我有很大的帮助！”

    阿尔文凶悍的扭了扭脖子，拍了拍彼得刚刚包扎好的伤口，温和的笑了笑，说道：“我觉得你们来我的餐厅实习，对你们的未来学业帮助更大，对不对帕克先生？

    你可以通知他们两个一起过来，当然，我说了，我是个公道的人，我会给你们开薪水，二块钱一个钟头，很公道的价格对吧！”

    彼得已经觉得自己要吓尿了，阿尔文校长太可怕，几乎是本能的点了点头，答应了阿尔文的要求。然后捂着脸绝望的叹了一口气，他觉得自己坑了自己的好友哈里和刚认识的美女格温，他们一定恨死自己了！

    弗兰克去给老帕克打电话了，彼得现在受着伤，不适合回家，而且他的身份还是保密一下比较好，当然老帕克是一定要告诉他的，不过是在彼得伤好了之后。

    彼得现在还是个学生，不应该受到外界的太多影响。你想要出门去干超级英雄？可以，等你考上大学以后吧！

    金妮揪着阿尔文的鼻子，让他看电视，里面是有些狼狈的斯塔克在接受记者的采访。

    这家伙接受采访的时候全程盯着那个美女记者的领口，满嘴的胡说八道，似乎是他一个人很轻松的摆平了那个丑陋的怪物。

    阿尔文估计斯塔克是跟军方达成了什么交易，才会这样，不过管他呢，这事儿现在跟自己无关了。就是斯塔克这个混蛋把自己称呼成，暴躁的热心人，让他很不爽。以后在给他好看！

    将金妮放到吧台上坐好，阿尔文笑着对金妮说道：“爸爸带你去旅行，怎么样？

    我们可以开车去洛杉矶，一路玩过去，那一定很有意思！”

    金妮听了高兴的抓住阿尔文的耳朵，在老爹的脸上亲了一口，开心的叫道：“gogogo我们去旅行！”

    一旁的尼克羡慕的眼睛都红了，看着阿尔文，生气的叫道：“带上我，带上我，不然我就在店里捣乱。”

    阿尔文笑着点了点尼克的胸口，说道：“小子，你得在这个暑假里让自己跑起来，斯塔克告诉我只要你适应了假肢，你就能跑起来。

    小子，我还有个重要的任务交给你，就是给我盯着彼得，还有会跟他一起来的两个人。

    你现在是店里服务生的头头了，给我看好他们，别让他们偷懒！”

    尼克难得的感觉自己受到了重视，看了看躺在“手术台上”捂着脸哼哼的彼得。冲着阿尔文严肃的咬着牙点点头，像个尽职的工头，说道：“没问题，交给我吧！我会让他们老老实实干活的！”说完尼克还跟阿尔文碰了碰拳头，表示打成了一致！

    金妮摇晃着老爹表示想要下来玩，阿尔文张大嘴巴冲她虚咬了一口，逗的金妮“咯咯”笑着扭动身体想要逃跑。

    阿尔文把金妮放下来，小姑娘跑到彼得身边，摆着手势冲彼得发出“咻咻”的声音。

    彼得看了金妮一眼，多了个小美女粉丝还是很让人高兴的，那动作也很帅，可是回想起当时自己的穿着～彼得长长的叹了一口气，这真是倒霉的一天！

    阿尔文从吧台里找出一盒雪茄，冲几个男人示意一下，率先走出了餐厅，这里现在有孩子和伤员在，在这里抽烟不好！

    餐厅门口，史蒂夫抽着雪茄，有些难过的说道：“这个世界到底怎么了？为什么会有那种可怕的怪物出现？还是我真的落伍了？”

    阿尔文看了史蒂夫一眼，说道：“没有人会真的落伍，只要你还肯去学习。

    那东西实际上也没那么可怕，如果做好准备还是很容易应付的！”

    弗兰克在一旁点了点头，说道：“没错，有准备的情况下干掉这东西并不难，这东西看起来脑子可不怎么好！”

    史蒂夫想了想，赞同的点了点头，说道：“没错，智慧比力量重要，就是面对这种突发情况伤亡实在太大了！”

    阿尔文笑着说道：“这些事情交给别人操心吧，一定有人会负责这些事情的。别把其他人想的太蠢，我敢肯定，今天哪怕我不在，那东西也死定了！”

    弗兰克赞同的点了点头，他在军队混了这么多年还是了解一些东西的，说道：“没错，我知道的就有几支军方的队伍专门应对这种特别的情况。

    不过我觉得，伊森博士开发的那个玩意儿，还是很有必要的，如果学校附近出现这种特殊的状况，我们自己就能搞的定！”

    阿尔文深深的抽了一口烟，笑着说道：“那会是学校最后的防卫手段，希望不要用上。”

    史蒂夫看着阿尔文，有些疑惑的说道：“你是不是知道些什么？不然我想不明白，一所社区学校的保安部为什么会需要那些东西！”

    阿尔文耸耸肩，说道：“我有被迫害妄想症，总是担心会有外星人来攻打地球！

    我肯定希望那只是我幻想出来的噩梦，但是谁知道呢～”

    史蒂夫能听出来阿尔文的话是有保留的，但是他知道阿尔文不是什么坏人，不然他不会接手社区学校，不会想尽办法去帮助那些孩子，更不会去跟今天的怪物拼命。

    而且史蒂夫觉得现在的生活很棒，他有一帮小子需要训练。

    偶尔还能碰到像今天这样刺激的事情，刚才在餐厅里还听到阿尔文和jj聊什么吸血鬼。吸血鬼他当然知道，还亲手干掉过几个。

    如果这都是真的，那么学校的生活也是可以很刺激的！

    史蒂夫粗豪的笑了笑，说道：“为什么突然要去洛杉矶，真的是为了去旅行？”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“那只是一方面，我还有一笔债要去讨回来，前几天有些太忙了，趁着有空我想亲自走一趟！”

    史蒂夫有些疑惑的还想在问，就被jj拉到一边，跟他解释了一下。

    弗兰克，走到阿尔文面前，从后腰拽出带着刀鞘的捕鲸叉，狰狞的笑了笑，说道：“替我剁他一刀，别让那个婊子养的死的太轻松了！”

    阿尔文接过弗兰克递过来的刀子，抿了抿嘴，残忍的笑了笑，说道：“遵命，长官！我会让他多疼一阵的！”

    史蒂夫听完jj的解释，又看了看阿尔文和弗兰克，这两个人光听他们的对话就该把他们关进监狱，那真的很可怕！

    史蒂夫咧着嘴笑了笑，喃喃的说道：“孩子们很幸运！”

 第一百零七章 安吉丽娜的亲戚

    第二天阿尔文就准备开车带着金妮离开了纽约这个大漩涡。

    神通广大的媒体从监控里翻出了阿尔文的照片，查到了他的身份。对他是一所社区学校的校长感到非常震惊！

    一个操蛋的主持人还调侃着说：“有这么个校长，学校里的坏小子们逃课的压力一定很大！”

    几头鬼狼也出名了，他们昨天最少从战斗现场抢救出了四十多个人，虽然它们的动作非常粗暴，但毕竟救了人命，不是吗？

    一个被摔掉了门牙的漂亮女人，在电视上豁着漏气的嘴，喋喋不休的表达着对这些大狗们的感谢！

    纽约市长甚至在考虑给鬼狼们发勋章！

    至于彼得～报道一个衣着土鳖的人猿泰山，哪里有去报道那些神奇的大狗带来的收益大，大家都喜欢看大狗，而不是马戏团里的空中飞人！

    地狱厨房一帮好事的孩子，在自己的脸书上发出了和鬼狼们的合影，并一一指出了鬼狼们的名字，“索尔”“多姆”“罗马”“雅典”“斯巴达”，这在地狱厨房不是秘密。

    可是却在网络上引起了巨大的轰动。如果这里不是地狱厨房，纽约最危险的地方，可能早就被好奇的游客们踩烂了！

    就算这样，今天的一大清早在街头巷尾也出现了不少探头探脑的陌生人。

    至于有些“有识之士”很敏锐的指出，那些是狼！可是谁在乎？

    阿尔文一大早就接到了奥利维亚打来的电话，很多家媒体想要采访他。

    果断的拒绝了采访的要求，阿尔文迅速的收拾东西，准备开车出发！

    看着街口站岗的“罗马”被几个胆子奇大的美少女逮到疯狂合影，想要挣脱又怕伤着人的倒霉样子，阿尔文打了个冷颤，太可怕了！

    临出门的时候，阿尔文被杰西卡拉住了，小姑娘用一种明显是从电视上学来的“幽怨”眼神，看着阿尔文。像个绝望的妻子看着自己想要出去偷情的丈夫！

    如果她的手不是像老虎钳一样，阿尔文就信她了！

    阿尔文无奈的点了点头，那就跟着去吧，在不答应，阿尔文觉得自己手就没必要要了，姑娘你不知道自己的力气多大吗？

    杰西卡欢呼一声，转身揪着商奇这个新来的服务生，交代了一些注意事项。然后从吧台里拎出了一个大行李箱，服务生制服也不脱，就那么俏生生的站在阿尔文面前，等待出发！

    阿尔文环视一圈，史蒂夫一大早就去了学校，他自己掏钱买了一些训练器材，今天到货。

    弗兰克也去了学校，不过他是去找伊森博士，看一下那东西的进度，尼克也跟着去了，他那条腿可能还需要调校一下，弗兰克认为，伊森博士这个mit高能物理学博士是个合适的技师人选！

    jj这个混蛋昨天跟坦普尔鬼混了一夜，估计不到中午是不会醒了。男人这方面确实有点吃亏，没看坦普尔一大早就神清气爽的去上班了吗！

    将餐厅交给老成一家子，在商奇这个小黑工肩膀拍了拍，阿尔文抱着金妮，拉着一个行李箱，就这么出发了。

    因为增加了一个乘客，金妮被安排到了后座和杰西卡作伴，这让她很不高兴，她喜欢坐在副驾驶配着爸爸。不过杰西卡也很好，尤其是这个富婆买了很多零食请自己吃以后，还是原谅她吧！

    高速公路上，阿尔文打开收音机，播放着悠闲的乡村音乐，一路哼着歌开着车。从纽约开车去洛杉矶需要将近40个小时，阿尔文不着急，他准备在路上找地方玩几天，后座上的杰西卡正拿着一本旅游手册研究第一站要去哪里！

    路上碰到一个挥动着右手，想要搭车的女人，阿尔文停了一下，因为对方真的是个超级大美女，她穿着一件丝质的连衣短裙，深棕色的长发，雪白的皮肤，性感的翘嘴唇，还有一对让人不敢直视的大胸。

    如果她的身边没有一个一脸屌丝模样穿的像个蹩脚会计的小青年，自己的后座上没有直撇嘴的杰西卡，路边没有一辆满是弹孔的破烂的法拉利，阿尔文觉得这会是一次非常完美的邂逅。

    放下副驾驶的车窗，阿尔文微笑着跟大美女打了个招呼，说道：“嗨～我们一定在哪里见过，我肯定！”

    大美女弯下腰双臂搭在车窗上，漂亮的大眼睛扫视了一下车内，性感的嘴唇划出了漂亮的弧度，微笑着说道：“能够把你的车借给我们用一下吗？我给你留个地址，你可以向我寄账单。”

    说着大美女从不知道什么地方拔出一把明显改装过的m1911，搭在车窗边上。枪上的花纹非常漂亮，阿尔文注意到枪上的花纹跟她手上的纹身是相连的，通常一个人肯这么干，那么他的枪法一定很好，而且她得很爱她的这把枪！

    后座上的杰西卡和金妮一点也不害怕，反而好奇的看着这个大美女，奇怪她怎么有胆子来抢阿尔文的车。顺便鄙视一下大美女身后那个屌丝气质浓厚的小青年。

    这家伙举着把小左轮，想要指着驾驶室的阿尔文，可是一紧张就总会偏向大美女的后脑勺。

    阿尔文有些紧张的看着小青年，说道：“嘿～伙计，枪口朝上一点，别伤着这姑娘，你们是同伙，记得吗！”

    大美女转头看了一眼，翻了个性感的大白眼，又看向阿尔文，微笑着说道：“谢谢你的提醒，能从你的车上下来了吗？我很赶时间的！”

    阿尔文盯着这张近在咫尺的俏脸看了几秒钟，叹了口气，说道：“如果是其他时间，也许我就答应了，真的！

    可惜我准备带我的女儿去洛杉矶，这是一趟亲子旅行，所以～

    也许你们可以搭车，如果顺路的话我可以不收费，看在你是个美女的份上！”

    大美女看了看车子后座上的金妮，她对阿尔文的态度非常好奇，很少有人面对枪口会像他们这样，表现的如此镇定。在好色的男人面对枪口也不应该是这样的反应！

    看看后座上一大一小两个美人，跟自己身后的傻瓜一比，面对阿尔文戏谑的表情，大美女简直有点无地自容！

    果然干坏事也需要合适的搭档，不然真的很没有档次！

    大美女跟阿尔文对视了几秒钟，她想从阿尔文的眼睛里找出哪怕一丝的紧张，可惜她失望了，对方完全不在乎自己的威胁。

    能够无视枪械威胁的人她见过几个，都是杀人如麻的狠角色，可是阿尔文看起来很普通。

    思考了一下，大美女决定还是不要冒险了，身后的傻瓜很重要！

    正当大美女将手枪收起来，双手搭在车窗上示意自己没有威胁，准备向后退的时候，阿尔文开口说道：“美女，我说真的，我觉得我们应该认识，要么你就有一个叫安吉丽娜的亲戚，你们长的很像！”

    说着阿尔文的眼睛不由自主的向下瞄了瞄，喃喃的说道：“当然，你要年轻的多！”

 第一百零八章 地狱厨房的传统

    大美女看着阿尔文，觉得他很有趣，而且脾气看起来还不错。

    虽然自己用枪威胁了他一下，可是他好像完全没有生气，虽然他眼睛看的方向不那么礼貌，不过这也算是一种赞美，不是吗？

    大美女在次弯下腰，双手搭在车窗上，那张性感至极的脸对着阿尔文，笑了笑，说道：“我没有什么亲戚叫安吉丽娜，这名字很糟糕，我叫fox。”

    看到福克斯的动作，阿尔文觉得自己的心跳都漏了一拍，这美女性感的有些过分了。

    阿尔文吸了口气，微笑着说道：“那么，美女要搭车吗？我要去洛杉矶，只要方向不错，我去哪儿都顺路！”

    刚说完阿尔文就觉得自己的后腰被老虎钳夹了一下，要不是面前有个美女说不定他就要疼的跳起来了。

    阿尔文咬着牙回头瞪了杰西卡一眼，这姑娘被惯坏了呀！没看老子在泡妞吗？

    福克斯当然察觉了车内的动作，单手托腮冲阿尔文眨了眨眼睛，害的阿尔文又挨了一下“龙虾手”。说道：“我要去斯克兰顿，好像确实顺路，那么我要提前说声谢谢吗？”说完刺激性的冲杰西卡抛了个飞吻。

    这次阿尔文眼疾手快的挡住了杰西卡的铁钳，冲着美女笑了笑，说道：“我的荣幸，我们现在就能出发了。”

    福克斯妩媚的笑了笑，拉开车门坐进了副驾驶，不太长的短裙因为坐下来显得更短了，露出了一双完美的大长腿。

    阿尔文努力的控制自己的目光不要往下看，伸头想要招呼那个屌丝青年上车。

    却看到后座上的金妮，开着车窗，皱着鼻子，滋着牙发出“呜呜”的可爱声音，拿着弗兰克借给他老爹的捕鲸叉摇晃着，恐吓着这个屌丝青年。

    看着小青年拿把小左轮手足无措，满头虚汗的样子，阿尔文都替他着急。

    阿尔文觉得，如果屌丝low的程度分等级的话，他一定是最低的那一级。

    小青年看到福克斯上车了，努力的想要让自己镇定下来。挺着胸口干咳了一声，将小左轮插在肚子上，然后想要打开车门上车。

    小青年的动作看的阿尔文直皱眉头，地狱厨房里最蠢的黑帮分子都不会向他那样，把枪插在腰上指着自己的老二，万一走了火，那简直是一场悲剧！

    阿尔文冲他叫了一声，“嘿～伙计，我要是你，就把枪从那里拿开，你这样很危险，我不允许你这样的人坐上我的车！”

    小青年被阿尔文吓了一跳，慌乱的想去拔腰上的左轮手枪，结果，“砰～”

    阿尔文吓了一跳，伸头看到小青年躺在地上，捂着自己的大腿根，涕泪横流的惨叫着！

    金妮把下巴搭在车窗上，看着这个开枪打着自己的蠢蛋，她很奇怪这个家伙难道也是自己的同类？因为他蠢的跟正常人都不一样！

    福克斯看了小青年愚蠢的表演，翻了个好看的白眼，拍拍自己的脑袋，无奈的下车想去看看这个倒霉的傻瓜，她不能让他死了，那样会搞砸了自己的任务。

    就在阿尔文准备下车的时候，一辆红黑色的野马车从后面上来，一个漂亮的漂移将车身横在了阿尔文的奔驰前面！

    车上下来一个面色焦急的帅气的中年男人，穿着简单的牛仔裤加t桖，刚下车就挨了福克斯一枪。中年男人有些狼狈的躲避着福克斯的射击，将自己藏在野马车的前轮后面。

    福克斯站在原地，举着枪等待中年男人露头。

    阿尔文有些震惊于福克斯的果断，说开枪就开枪，没有半丝犹豫。也幸好她没有冲自己开枪，不然一个大美女就这么被自己打死了实在不好看！

    躲在车轮后的男子，有些焦急的喊道：“阿尔文校长，我是克罗斯，克罗斯?韦斯利，我就住在你餐厅对面的公寓里，我是老成的邻居！

    帮帮我！地上那个年轻人是我的儿子，他们想要绑架我的儿子！”

    阿尔文听了一愣，自己对这个人完全没有映像，不过也不是不可能，自己对这些长的帅的男人都不会有太深的映像！

    阿尔文有些疑惑的回头看了杰西卡一眼，杰西卡想了想，点头说道：“好像是有这么个人，我好像见过他，他很少来咱们的餐厅。”

    阿尔文看了福克斯一眼，怎么看她都不像是个绑架犯，地上那个屌丝青年还需要人绑架吗？他刚刚差点轰掉了自己的老二！

    福克斯警惕的看了阿尔文一眼，手里的枪一直对着克罗斯的方向，沉声说道：“你最好离开这里，我不想伤害你！”

    阿尔文长长的叹了一口气，说道：“我觉得你最好能放下枪，真的！

    虽然你是个美女，但是那个人应该是我的邻居，我不能坐视不理！”

    说着一条金色的藤蔓从地里窜了出来，将福克斯捆了个结实。

    阿尔文交代了一下杰西卡看好金妮，自己推门下车，走到被捆的像个粽子的福克斯面前，轻轻的从她手里拿走了那把很漂亮的手枪，有些不好意思的说道：“对不起，虽然你很漂亮，但我更愿意相信我的邻居。”

    福克斯有些震惊于阿尔文的手段，这金色的藤蔓她根本就不知道是从哪里来的，就被制住了，福克斯咬着牙齿，有些气急败坏的说道：“为什么？”

    阿尔文耸耸肩膀，微笑着说道：“因为我的邻居一定不敢骗我，那代价会很大！

    看你的表情，那家伙应该没有撒谎，所以～～”

    蹲在车轮后面的克罗斯听到了动静，将双手举起来，表示自己没有威胁。看到阿尔文制服了福克斯，完全不顾自己肩膀上的枪伤，急匆匆的冲到了屌丝青年的身边，撕开他的裤子想要看一下伤口。

    屌丝青年疼的根本就不知道发生了什么事，看到福克斯被制住了，一个男人冲过来想要撕自己的裤子。这家伙捂着裤裆，惨叫着在地上不停的翻滚，想要躲开克罗斯！

    克罗斯冲阿尔文尴尬的笑了笑，一把捞住屌丝青年的衣领，叫道：“詹姆斯，詹姆斯?韦斯利，看着我，我是你的父亲！”

    屌丝青年詹姆斯?韦斯利有些不可思议的看着克罗斯，艰难的说道：“他们告诉我说你死了，还给我留下了一大笔遗产！”听他的口气似乎克罗斯没死他很失望！

    阿尔文不想看狗血的家庭伦理剧，示意杰西卡把车里的医药箱拿给克罗斯，就不在去管他们了。

    阿尔文将手里的手枪的弹夹卸下来，退出枪膛里的子弹。

    把枪放在副驾驶的前档上，阿尔文一把抱起了被捆在地上的福克斯，将她放到副驾驶的座位上。他发誓自己绝对没有占她的便宜的意思！

    虽然阿尔文还没有搞清楚到底发生了什么！他始终觉得那个叫詹姆斯?韦斯利的小子不值得这么个大美女去绑架他。不过谁让克罗斯是自己的邻居呢！

    帮亲不帮理是地狱厨房的优良传统！

    但是最终阿尔文还是觉得，美女总该受到一点优待，尤其是这么胸的美女！

 第一百零九章 织布机？

    出了纽约不远的一座公园内，阿尔文正坐在一个躺椅上，耍着一根简易的手杆，在一片小湖边钓鱼。

    小金妮挥舞着一把塑料小铲子，正在帮爸爸找蚯蚓，这东西很有意思，每次把软踏踏的蚯蚓放到杰西卡姐姐的身上，她都会发出好玩的尖叫！

    那个坐在爸爸旁边的漂亮女人就不会叫，还总是鼓励自己，把爸爸的捕鲸叉拿去给她看看。

    克罗斯在一个帐篷里给韦斯利处理伤口，阿尔文没去看，听韦斯利惨叫的那么有精神，估计不严重！那个位置要是真的实打实的挨上一枪，过了这么久应该打电话定棺材了！

    杰西卡很不高兴的坐在阿尔文旁边的地上，不时的向水里扔几块石头捣乱。

    阿尔文无奈的将手杆交给金妮，让她自己玩一会儿，这鱼是没法儿钓了。

    大手在杰西卡的脑袋上揉了揉，阿尔文当然知道杰西卡喜欢自己，可这姑娘才19岁啊！她真的知道什么是喜欢吗？在说这姑娘真的不是自己的菜啊！

    阿尔文加上上辈子已经活了40来岁了，你要她对一个小姑娘动心思有点太为难他了。

    正常社会下，老夫少妻或者老妻少夫，都是一个爱钱或者一个好色，不绝对，但一定是大多数！

    阿尔文觉得但凡有一方是以“财”或者“色”作为在一起的基础，这一定不幸福！

    为什么大家不能找个合适的人，真挚的过一辈子呢？

    杰西卡的长相一定是无可挑剔的，就是身材差了点。可这不是阿尔文下不了嘴的理由！

    这是阿尔文的道德底线决定的，你如果不爱她，就别和那个喜欢你的人上床。这么干的一般来说都算不上愉快，而且结果一般都很糟糕！

    阿尔文能感觉到杰西卡所谓的喜欢，更接近于一种感恩和对父亲的钦慕。

    这姑娘很小就死了爹妈，又是阿尔文将她从“紫人”那个变态手里捞了出来。带她到自己的餐厅，给她工作，帮她从噩梦中走了出来！

    小姑娘因此“喜欢”上阿尔文很正常，不过不一定健康。

    你得为自己活一下，世界很大，趁年轻还是要多看看。多谈几次恋爱试试，每次都全身心的投入，这样结果有可能很痛苦，不过与痛苦相对的是收获的欢乐也很多，不然你的人生都不完整！

    虽然阿尔文现在只有二十来岁，但是整个地狱厨房没人觉得阿尔文是个年轻人！你一个小姑娘老想往一个老干部身边凑，这不好！

    其实说到底还是因为杰西卡年龄太小，她的想法完全不成熟，总会把对亲人的喜欢当成对爱人的喜欢。

    她要真是爱阿尔文的情况下，这荒郊野外的，作为地狱厨房出身的姑娘，福克斯早就被三刀六洞了！

    对，女人真的爱一个人，占有欲就是这么可怕！只是可能表现的方式有些区别而已！

    别信那些什么，我只要你为我留个位置什么的，那都是屁话！你信了这些屁话，你就要付出代价！

    从长相上来说，阿尔文的菜正被五花大绑的放在旁边，不过阿尔文还不了解到底发生了什么，这个菜到底是好是坏？所以还是等克罗斯忙完了，在决定怎么对待这美女！

    阿尔文的当务之急是先解决了杰西卡的问题，不然这一路要十来天的时间，总这样他会疯的！

    想了一下，阿尔文拍了拍自己的大腿，示意杰西卡坐上来。

    杰西卡回应他的是一记老拳，差点把阿尔文打的跳起来。

    阿尔文捂着生疼的肋骨，真诚的笑着说道：“我就是想要你试一下，看看你到底是怎么想的，真的！”

    杰西卡面对阿尔文的主动邀请，反而变的局促起来，不过这姑娘也是个果断的性子，咬了咬牙，一屁股就坐在阿尔文的大腿上。

    可怜的躺椅发出凄惨的呻吟，提醒着阿尔文，它就要死了！

    阿尔文看着坐在自己大腿上，双手不知道该往哪儿放的杰西卡，双手环住杰西卡的细腰，感受着她的僵硬。笑着说道：“你可以试着来吻我一下，看看是什么感觉，真的，我发誓，我不是想占你的便宜！”

    杰西卡瞪着漂亮的大眼睛，不可思议的看着阿尔文，不敢相信他居然会提出这种要求。

    心理挣扎着想了半天，有些不甘心的杰西卡闭着眼睛飞快的在阿尔文的嘴上亲了一下，然后触电般的弹开了。右手还本能的在嘴上擦了擦，口红擦糊了都不知道！她过去亲吻过阿尔文的脸颊，但绝没有今天的感觉，很奇怪！

    阿尔文摊着手，笑着说道：“看，你这一定不是亲吻了一个爱人的正常反应。”

    阿尔文说完不在理会正在想心事的杰西卡，一把接住了扑过来的小金妮。小姑娘“咯咯”笑着拽着自己老爹的两个耳朵，在老爹的嘴上重重的亲了一口。

    杰西卡嫌弃金妮可不嫌弃，爸爸最棒！

    阿尔文被金妮甜的觉得自己的糖尿病要犯了，也不管金妮脏兮兮的小手将自己的脸弄的乱七八糟，一把将金妮架在自己的脖子上，在湖边的草坪上卖力的奔跑，想让小姑娘笑的更大声一点！

    鱼没了，只能拿面包之类的东西凑合吃一顿了，看了看杰西卡的表情，凑上去挨了两记老拳，看她神清气爽的样子，下午应该能安心的搞两条鱼上来，这里的华国鲤鱼应该是很好钓的，阿尔文决定要为美利坚的环境保护做一点力所能及的贡献！

    克罗斯也不知道跟韦斯利说了些什么，两个人一会哭一会笑的。韦斯利这个小屌丝，鼻涕眼泪糊了一脸，让人看了想笑，一点没有让人为他鞠一把眼泪的冲动！

    克罗斯安顿好韦斯利，走到阿尔文身边坐下，望着平静的湖面，感慨的笑了笑，说道：“谢谢！阿尔文，你相当于救了我的命！”

    阿尔文看了克罗斯一眼，微笑着说道：“邻居嘛，应该的！就是你最好能把事情跟我说一下，我好决定怎么面对这个美女。”

    福克斯怒视着阿尔文，说道：“你不知道你干了什么？你在帮助一个恶魔！”

    阿尔文看着福克斯笑了笑，说道：“那也不是你拐带一个恶魔的儿子的理由，对吧？

    虽然那家伙我实在看不出有什么出色的地方！”

    福克斯没有在和阿尔文争论，转而看着克罗斯，轻蔑的说道：“快杀了我吧！你这个背叛自己信仰的叛徒，很快会有人赶来杀掉你，让你下地狱去忏悔！”

    克罗斯用一种很复杂的眼光看着福克斯，有怜悯，有痛恨，还有怀念！

    “我曾今和你一样，我相信命运织布机能保证世界运转的轨迹不会偏离轨道，我现在依然相信！

    所以刺客联盟应该从这个世界消失了！

    从命运织布机上出现斯隆的名字就该消失了！”

    克罗斯用一种类似宗教狂热的殉道者的目光看着福克斯，好像要拿她作为祭品，这让阿尔文有点不舒服。

    阿尔文喜欢那些虔诚的信徒，因为他们普遍善良！

    可是他不喜欢那些过于狂热的信徒，尤其是那些不拿自己的小命当命的那种。

    因为通常这种人也不太拿别人的生命当一回事！

    阿尔文不耐烦的皱着眉头，看着克罗斯问道：“这个什么刺客联盟，到底他妈的是个什么情况？

    什么组织的老大会取个“织布机”这么蠢的外号？”

 第一百一十章 世界和平靠文盲？

    克罗斯有些不满的看了阿尔文一眼，严肃的说道：“命运织布机是刺客联盟的圣物，它会指引刺客们去消灭那些未来会造成世界混乱的坏蛋！

    他已经存在了两百年了，每周它都会打出一个名字，那个名字的主人就将被消灭，这会维持这个世界的正常运转！”

    阿尔文不可思议的摇了摇头，这都什么年代了，居然还有人相信这种东西，让一台织布机去决定一个人的生死！这帮人的脑子一定有毛病！

    阿尔文皱着眉头，看着克罗斯，认真的说道：“刺杀肯尼迪是你们干的？希特勒怎么死的？斯塔克会不会成为你们的目标？”

    克罗斯同样皱眉说道：“这些跟刺客联盟有什么关系？我们只做命运织布机安排的事情！

    去杀死那些有可能危害世界的人！”

    阿尔文不想疯子说话了，你他妈希特勒都没干过，还敢说维护世界和平？你们的追求是不是太低了？还是那个什么织布机还需要看人接活儿？

    阿尔文觉得这就是个骗局，一个老骗子编织的一个漏洞百出的骗局，居然还能让他诓骗到这么些人，这样的家伙不去干传销真是浪费人才了！

    福克斯看到阿尔文脸上的不屑，居然出人意料的跟克罗斯站到了同一立场，严肃的说道：“命运织布机织出来的人，一定会危害世界，我们的使命就是消灭他们！

    我曾经看到过那些没有被杀死家伙到底干了什么？”

    阿尔文看疯子一样看着福克斯，惋惜的叹了口气，多好看的姑娘啊，可惜脑子有点问题！

    阿尔文笑着说道：“按照你的说法，你们杀的都是该死的人，在他们危害世界之前？

    你们怎么判断那个人会危害世界？就靠那台什么织布机？

    你们一定没有上过大学，这很可怕！

    这个世界的运转靠一群文盲来维护，你们考虑过其他人的感受吗？”

    福克斯和克罗斯异口同声的喊了一句“住嘴！”

    戏谑的看了两个“崇高”的刺客一眼，阿尔文笑着说道：“那么，按照你们的说法，你们加入了一个刺客组织，按照一台织布机的指示，公益杀人。你们吃饭的钱是从哪里来的？”

    两个人愣了一下，福克斯睁着眼睛说道：“我们的资金来自信徒的捐赠！我们还有一家屠宰场！”

    阿尔文笑着指了指福克斯漂亮的眼睛，说道：“一看你就是在说瞎话，你老大就是一台织布机，你觉得他能有多少信徒？

    华国的少林寺那么大名头的地方，都要上市募集资金求发展，来弘扬佛法！

    你们一个不收钱的公益单位是怎么维持下来的？”

    克罗斯的脑子还算清醒，也许是跟原来的组织老大闹翻的原因。听了阿尔文的讽刺并没有生气，而是认真的说道：“曾经的刺客联盟不是这样，那时候所有的刺客们都过着苦行僧般的生活，他们自力更生！

    直到织布机里出现了斯隆的名字，刺客联盟的性质就改变了！”

    福克斯听了克罗斯的话，愤怒的想要挣脱身上的束缚，大声叫道：“你胡说，你才是那个人，你是个叛徒，你才该死！”

    可能是因为捆绑的问题，福克斯的动作让她显得更加性感，阿尔文愣了一下，又叹了一口气，觉得跟两个狂信徒聊这些很没有意思。

    阿尔文从口袋里掏出自己的手机，对着福克斯，笑着说道：“看在你是个美女的份上，我来求证一下，你们所谓的刺客联盟到底是个什么情况？

    我不在乎你们之间的恩怨，离开我的视线你们大可以打个你死我活，那与我没有关系！”

    转向克罗斯同样说道：“看在你是我邻居的份儿上～”

    一边的杰西卡坐在地上单手托腮，像听故事一样听着三个人的对话，她有些同情这两个人，她很了解被洗脑的痛苦。这样一看，那个长着一张情妇脸的性感女人也没那么讨厌了！

    金妮蹲在地上，双手托着腮帮子，盯着那个差点一枪崩了自己的傻瓜，她觉得这个傻瓜很有意思，每当自己拿着老爹的捕鲸叉在他身上比划的时候，他就会害怕的憋着嘴哭泣。

    想动又不敢动的样子非常的欠揍！这么逊的家伙怎么能活到现在，金妮非常的好奇。地狱厨房里可没有这种人！

    阿尔文的电话拨通了，笑着说道：“holle菲斯克先生，我是阿尔文！”

    电话那头的金并哈哈大笑着说道：“你好，阿尔文校长，很难得接到你的电话。是不是学校又有什么事了，我以为沃德那小子应该放弃那块地了！”

    阿尔文愣了一下，反应过来，看来金并在上次的事情上使力了，虽然没什么用，不过都是为了学校，这个人情还是得领，你要安排几个孩子过来上学，我一定给你安排到最好的班级！哪怕你进监狱了，我也负责让他们顺利毕业！

    阿尔文哈哈一笑，说道：“上次的事情很顺利，手合会不是什么了不起的组织。

    这次是有件事情想要问你一下，如果你知道的话！”

    金并沉默了一下，说道：“只要我觉得能说，我会告诉你的，如果不能说，我很抱歉，阿尔文，你知道我们这行总要有一些规矩的，是吧！”

    阿尔文笑着说道：“没问题，我估计一定不为难！”

    金并顿了一下说道：“你说，我听着。”

    阿尔文想了一下，开门见山的说道：“有一个叫刺客联盟的组织，你知不知道？”

    金并愣了一下，轻松的笑着说道：“怎么？阿尔文校长也要找杀手？我觉得你那两个手下就很可怕了！

    还是刺客联盟的人得罪你了，我可以给他们的老大打个电话，让他道歉！”

    阿尔文听了哈哈一笑，金并这种口气就代表他一定知道点什么，阿尔文没有说话，打开电话的免提，安静的等待金并给他答案。

    金并组织了一下语言，说道：“刺客联盟是个历史悠久的杀手组织，他们现在的老大叫斯隆，是不是真名我不知道，他们靠接单杀人维持运转，他们现在对外称呼自己叫杀手兄弟会！

    这很蠢，顶着兄弟会的名字的组织最后基本上都很惨！

    不过这个组织很有意思，他们杀手身手都很好，枪法更棒，而且干起活来都不怕死，非常好用，就是价格不那么便宜！

    你要找他们有什么事情？如果是要杀人的话完全没有必要找他们，小事情我可以安排靶眼去帮你办！

    如果是想找他们的麻烦，我只知道他们的总部在离纽约不远的斯克兰顿，具体位置我还要问一问！”

    金并这个老流氓跟刺客联盟没有任何关系，将他们的底细卖个阿尔文一点心里负担都没有！

    阿尔文笑着道了声谢谢，要到了斯隆的电话，微笑的看着目瞪口呆的福克斯，说道：

    “看，现在是信息社会，我觉得你可以回去看看那台织布机下面，有没有连根网线什么的，不然它怎么接单？

    真的，别把自己封闭起来，不要总是闭着眼睛，张开眼睛看看这个世界！

    你得与时俱进！你说是吧？”

 第一百一十一章 好人卡

    福克斯不敢相信的看着阿尔文，嘴里有些结巴的喃喃自语，“这，这，这不可能！”一张绝美的脸上流露出绝望的神色！

    阿尔文没有在刺激她，这就是一个被洗了脑的蠢女人，不过一个这么漂亮、性感的蠢女人，男人应该都喜欢！

    克罗斯就淡定多了，听了金并的介绍，也没有让他有太多的改变，他肯定的说道：“这都是斯隆造成的，他的名字最早出现在了命运织布机上，是他让刺客联盟变成了现在的样子，斯隆必须死！这是我的使命！”

    阿尔文撇撇嘴，没有说话，他觉得去改变一个不想改变的人很可笑，尤其他还是个成年的男人。

    一旁的韦斯利终于爆发了，不顾大腿上的伤口，冲到克罗斯的身边，一把将他推的歪倒在地，愤怒的叫道：“这就是你从来没有看过我的原因？

    就为了那台该死的织布机？

    你是个彻头彻尾的混蛋！

    你知道我和妈妈是怎么生活的吗？

    妈妈死的时候你在哪里？

    你这个自私的混蛋，你从来都不是一个父亲，你为什么要来找我？”

    这个小屌丝这会儿表现的有那么点男子汉的意思了，最起码他敢大声的把自己内心的想法表达出来了。

    克罗斯愣住了，他没想到韦斯利的反应这么剧烈，手肘支撑在地上，甚至忘记让自己坐起来，他有些难过的说道：“我不能让你们陷入危险，斯隆的人一直在追杀我，而我其实一直在你的身边，我一直在看着你！

    我住的那间公寓的顶楼，能看到你住的那间轻轨下面的小房子，我每天看着你7点出门，8点回家。”

    韦斯利愣了一下，接着是更加愤怒的叫道：“那你还每天看着我的女朋友和我的同事偷情，你有没有想过我的感受，为什么我要过这样该死的生活，每天要忍受那该死的心脏的折磨！

    为什么不来看看我～～”

    说着韦斯利哭的像个未成年的孩子，那凄惨的样子好像这个世界都欠他一个拥抱！

    克罗斯坐起来，抱住自己的儿子，难过的说道：“我有我的使命，那是我存在的意义，很抱歉，韦斯利，是我让你陷入了危险。

    你说的对，我不是一个合格的父亲，我很抱歉，没有给你一个美满的童年。

    但是我是爱你的，这是真的，我不敢靠近你，因为这会让你成为他们的目标！”

    韦斯利靠在父亲的怀里大声的嚎哭，似乎要把所有的委屈都发泄出来。他的模样很糟糕，也不知道一个什么样的环境下，才能培养出这么个极品屌丝？

    克罗斯确实要为此付很大的责任！这么多年了他的使命还只是使命，只停留在他的想象里。一边是他认为的责任，必须完成，一边是自己的儿子，他只能偷偷的观察。他两件事情都没有做好。

    这很不男人，换了弗兰克，管你什么刺客联盟，美利坚总统也早就被埋进土里了！

    如果是阿尔文面对这种情况，老子打不过你，我就带着儿子跑路了，世界那么大，你上哪儿找我去？

    所以阿尔文并不同情这父子俩的遭遇，很多悲剧都是性格造成的，没有办法，这也许就是世界如此残酷的原因！

    坏人们贪婪的活着，活的肆无忌惮，痛快淋漓！当然，下场一般都不怎么好！

    好人们只能拼命的抵挡这个世界的恶意，在犹豫摇摆间，挣扎着去获取那一点点的美好！也许最后还一无所获！

    现在这两父子最起码团聚了，也算是一种收获不是吗？

    阿尔文有些感慨的看着福克斯姣好的面庞，空洞的眼睛，他觉得自己得做点什么，不然面前的三个人都会是一场悲剧！

    将太阳藤驱散，还了福克斯自由，这只是一个被洗脑的女人，虽然当杀手的一定不是什么好人，但她杀的那些人跟自己有什么关系？有她长得好看吗？

    福克斯突然被松绑，身体仿佛失去了支撑，就要从躺椅上歪倒，还是杰西卡好心的去扶了她一下，才没让她摔倒在地！

    福克斯像是一个丢失了灵魂的漂亮躯壳，就那么靠在躺椅上，她那生无可恋的样子，让阿尔文想提醒她走光了都没好意思开口！

    一个人信仰崩塌的时候，出现这种情况并不奇怪。

    虽然阿尔文作为一个两辈子的无神论者，并不是太认可他们的想法。阿尔文觉得一个人不能自己去思考，还要靠所谓的信仰去支撑自己生活，那有点太蠢了！

    人类的一切起源不就来源于“思考”吗？

    如果他们愿意去思考，去怀疑，去求证，哪里会坠入“命运织布机”这种可笑的信仰陷阱！

    还是要读书啊！

    看着好奇的盯着福克斯看的小金妮，看她披头散发的可爱小模样，阿尔文狠狠心，这趟“旅行”回来，九月份一开学就让她开始上幼儿园，撒娇卖萌也不行，很聪明的小姑娘，养成个野小子可怎么得了？

    ………………

    晚餐是几条很大的亚洲鲤鱼，这帮老外不会吃，所以不爱吃，不过阿尔文是个厨子出身，摆弄几条大白鲢还是没有问题的！

    五条四五斤重的大白鲢洗剥干净，腌制一下裹上调料，锡纸一包，小火烤制。

    两条剁去鱼头，炖一锅鱼头汤，鱼身子去骨剃刺，切成鱼片一会儿汤里涮洗涮，在来点耗油一沾，没治了！

    杰西卡和金妮的胃口很不错，两个姑娘吃的稀里哗啦的很没形象。克罗斯父子就不管他们了，让他们去聊吧，总有残羹剩饭给他们吃！

    阿尔文走到躺椅的边上，努力的让自己的眼神像个正人君子。伸手在福克斯的脸上晃了晃，轻声说道：“想起来吃点东西吗？”

    福克斯的眼睛动了动，有那么一点回神，但还是一副死气沉沉的样子。

    阿尔文看了看手表，一本正经的说道：“你已经有八个小时没有动弹了，你确定你不想做点什么？

    还是你们刺客的生理结构和我们有点不一样？”

    阿尔文话音刚落，福克斯就从躺椅上弹了起来，敏捷的像一只漂亮的狐狸，飞快的窜进了远处的一片树林。

    看，人就是这样，你在难过，吃喝拉撒还是要干，干完之后在回复先前难过的样子就会很尴尬！尤其是在有人看到的情况下！

    作为一个过来人，阿尔文得说一句，当你请你的生气女友吃了顿饭，吃完饭她还是很生气，说明让她生气的是你这个人，趁早离开是个好的选择！

    福克斯并没有趁机逃跑的意思，也没有因为自己尿急失态而尴尬，很自然的坐在金妮的旁边，跟她一起吃起了晚饭。

    阿尔文有些难受，你吃我的饭难道一个笑脸都没有吗？回头就要你买单！

    金妮看了看福克斯，又看了看自己的老爹，傻乎乎的给了老爹一个大大的笑脸，埋头对付起面前的烤鱼。

    阿尔文慌忙上前，找了双筷子，帮她把鱼刺剃干净，这荒郊野外的卡到了喉咙就糟糕了！

    福克斯看到阿尔文忙碌的样子，轻轻的说了一句，“你看起来像个好人！”

    阿尔文鼻子都要气歪了，什么叫看起来像个好人，老子就是好人！如果地狱厨房有好人奥林匹克，我一定是冠军！

    你一言不合就给我发张好人卡，你想干什么？

 第一百一十二章 泡妞就要敢挨枪

    斯克兰顿的一条小河边，阿尔文皱着眉头看着面前这条污染严重的小河，心里鄙视刺客联盟的做法。

    你一个历史悠久的刺客组织，找这么个地方开个屠宰场当总部是不是low了一点，你不考虑自己的感受，是不是也考虑一下那些被屠宰的猪的感受！

    阿尔文和福克斯、克罗斯三个人就那么光明正大的站在小河的边上，看着那座有些年头的屠宰场。

    杰西卡带着金妮和吓坏了的韦斯利，在81号公路边的一家汽车旅馆休息，等待阿尔文他们！

    阿尔文皱着眉头对福克斯说道：“你就在这个地方长大？

    你这么漂亮的姑娘，跟这里可一点都不相配。”

    阿尔文变相的恭维让福克斯开心的笑了笑，还冲阿尔文翻了个既漂亮又妩媚的白眼。

    这姑娘从昨天吃完晚饭，看过了克罗斯提供的一张照片。她的表现的就有点奇怪，似乎是做了什么决定，整个人似乎都活了过来，这样看起来很好！

    不过阿尔文有点担心，一个人凭什么能从那样致命的打击中，这么快的走出来？

    阿尔文拿起了手机，看着两个人，说道：“我会打个电话给这位斯隆先生，确认他在不在这里。

    我最后跟你们确认一下，你们真的要冲进去杀光他们，你们没有问题吧？

    也许里面有你们曾经的战友什么的！”

    阿尔文话音刚落，一枚子弹准确的击中了他的胸口，“棘灵”微微的闪动了一下，阿尔文站着没动，对面屠宰场的高墙上一个穿着制服的人一头栽了下来！

    阿尔文无奈的摇了摇头，好吧！这就不用谈了！

    福克斯和克罗斯各自向后退了十来米，拔出手枪开始冲刺，十几米宽的小河没有成为他们的阻碍，飞奔到河边一个漂亮的滑翔飞跃，就跳了过去！

    阿尔文看了摇了摇头，他也能跳过去，但一定没有他们的动作好看，而且万一要是失了手，以这条小河的恶臭程度，阿尔文一周之内是别想见人了。在说了这事儿跟他也没有多大的关系，犯不着太拼命。小河上游有一座小桥，绕一下不用浪费太多的时间！

    等阿尔文绕过小桥赶到屠宰场大门口的时候，福克斯和克罗斯还被挡在大门外，拿枪跟里面的人对射。

    你看，跑的快其实也没什么用！

    及时赶到的阿尔文，主动的跑到福克斯的前面，替她遮挡了一下对面射来的子弹，这个妹子发疯似的站在那里，拿把手枪跟对面的自动步枪对射，要不是阿尔文替她挡了一下，说不定她就被打成筛子了！

    克罗斯？嗯～他是个男人，他得靠自己活下来！

    对面的枪手们倒霉了，一个傻子冲出来当活靶子，结果那个挨枪子的傻子没死，自己人死了十来个。

    枪手们以为对方最少来了十几个个狙击手埋伏在远处，他们慌乱的将自己藏在高墙的后面，用手举着步枪胡乱的向外射击，试图压制一下那些根本不存在的狙击手。

    福克斯有些奇怪的看着阿尔文，很惊讶，她知道阿尔文有些奇怪的本事，可是不怕子弹，还是让她有些吃惊。

    这姑娘经过了前面的脑残冲动，这会儿还是没有冷静下来，绕过阿尔文，仍然试图冲进屠宰场。

    阿尔文叹了口气，明白这就是个一心求死的女人，当信守了一生的信仰被击碎的那一刻，她就已经开始死去了！

    阿尔文张开手臂，将福克斯圈进自己的怀里，不让她去送死，保住一个美女的小命是绅士的基本素质！

    福克斯挣扎了一下，发现没法儿摆脱阿尔文的怀抱，看着阿尔文的眼睛，漂亮的脸上泛起一丝苦涩的微笑。她没有继续挣扎，个子不高的她，将额头抵在阿尔文的胸膛，有些憧憬，有些绝望的轻声说道：“谢谢你！”

    阿尔文觉得自己的泡妞起步动作难度系数真的很高，哪个普通男人会为刚认识的姑娘去跟人枪战？还是为一个一心想要找死的姑娘！

    屠宰场里的人是不是都该死阿尔文不知道，他猜应该死了都不算冤枉。不过这些人和自己又没有仇，朝自己开枪的家伙都被他们自己打死了，阿尔文真犯不着在冲进去大开杀戒。

    阿尔文来这里的唯一原因就是现在他怀里的女人，可是这个女人总想着要冲进去自杀的样子，让他很头疼！

    正当阿尔文头疼的时候，那头的克罗斯像是开了外挂一样，用一种完全超过人体极限的速度冲进了屠宰场，在那种速度下一边跑一边射击，还能枪枪都不落空。

    阿尔文有些吃惊，没想到随便一个自己的邻居就这么厉害，回去可能要让jj去查一查。自己的周围住的居民还是知根知底的好！

    没敢放开福克斯，怕她冲进去送死，阿尔文半强迫的搂着她的肩膀，陪着她走进了屠宰场。

    克罗斯的爆发力很强，但是看起来持久力一般，他一共才坚持了一分钟左右的时间，冲进来干掉了围墙上的枪手，却又被人压制在一台废旧机器的后面。

    阿尔文亲眼看到一个长的跟大名鼎鼎的星爵一样的家伙，拿着两把好看的左轮，将克罗斯压制的无法动弹！

    又替福克斯挨了两枪，阿尔文终于有些不耐烦了，泡个妞还要挨这么多发子弹，说出去谁相信？

    巨大的食尸藤从地下钻出来，像条体型恐怖的巨蟒窜进了屠宰场的厂房里。

    厂房里的枪声立刻大作，一群人恐惧的嚎叫着一边朝藤蔓射击，一边向厂房外面逃跑。

    “斯隆～～”克罗斯突然大吼一声，从藏身的地方冲出来，朝着一个黑人老头拼命的射击。

    可惜克罗斯在次证明，脑子发热的时候去跟训练有素的敌人战斗非常的不明智。他虽然一枪打中了黑人老头的胳膊，但是自己却挨了四五枪，倒在地上！

    这就找到正主了，阿尔文指挥食尸藤，水桶粗的食尸藤翻动着身体，将逃出来的几个人圈在了身体当中。

    食尸藤像条巨大的蟒蛇盘着蛇阵，困住几个可怜的猎物，可怕的脑袋上只有一个绞肉机入口般的大嘴，对着几个已经被吓坏了的人，等待阿尔文的命令。

    阿尔文轻轻的咳了一声，拍了拍福克斯的肩膀，示意这个震惊的姑娘把手从自己的胸口拿开，这样自己会分心的！

    操纵食尸藤分出一条细藤扎在克罗斯身上，把他的小命先保住，这家伙在怎么说也是自己的邻居，而且一个能为了一个信念奋斗一辈子的人，阿尔文虽然不一定认同，但一定会尊重这样的家伙！

    食尸藤缓慢的挪动身体，留出了一条通道，黑人老头斯隆，捂着受伤的肩膀，冲着，搂着福克斯的肩膀走过来的阿尔文叫道：“你是谁？”

    阿尔文听了，放开福克斯，很正式的整理了一下自己老气的短袖衬衫，微笑着说道：

    “很高兴认识你！斯隆先生，我是神盾局纽约分部负责人，我叫菲尔?科尔森！”

 第一百一十三章 星爵必须死

    老家伙斯隆穿着一身笔挺的棕色西装，像个英伦的绅士。

    挥手赶开了一个扶着他的手下，从口袋里掏出一条白色的手帕，仔细的擦了擦手上的血迹，然后将手帕塞进了西装的肩膀位置，估计是想按住伤口。

    阿尔文有些欣赏这个老家伙，他表现的很有风度，也许是因为知道自己快要死了的原因！

    斯隆整理了一下自己的衣领，咧开嘴露出了一口白牙，微笑着说道：“你好，科尔森先生，在这种情况下见面真的很遗憾！”

    说着斯隆看了看福克斯，苦笑着说道：“没想到是你给了我最后的一击，这很好，你应该是这样的人，福克斯！”

    福克斯神情复杂的看着斯隆，沉重的说道：“为什么？这一切都是个骗局，对不对？你欺骗了所有的人，对不对？

    命运织布机上出现了你的名字，对不对？”

    斯隆微笑着转头看了看自己有些骚动的手下，笑着对福克斯说道：“我曾经相信命运织布机的神奇，它会保证这个世界的运转，我用我的生命为它战斗！

    直到有一天它织出了我的名字，然后是你的，你的，你的，你的～～”

    斯隆伸手一个一个的指着自己的手下，环顾了一圈表情震惊的手下一眼，斯隆看着福克斯，轻声说道：“还有你的名字！那年你才刚刚加入我们！

    当我准备为它奋斗一生的时候，它告诉我，它不需要我了！

    这很讽刺对不对？

    我应该怎么办？通知你们，你们都可以死了，然后杀死我自己？”

    阿尔文听了楞了一下，他一直以为那台织布机从头到尾都是个骗局，他从不相信会有这样的东西，如果命运真的存在，那靠一台织布机去改变是不是太草率了！

    可是斯隆的话又有点像那么一回事，没道理一个组织的老大会犯，把自己名字打在死亡名单上这种低级错误。

    阿尔文好奇的问道：“那么那台所谓的织布机后来打出来的又是什么名字？除了你们以外！”

    斯隆苦笑一声，说道：“只要我们有新人加入，那个人的名字就会出现在织布机上，没有例外！

    它就是要我们从世界上消失！”

    阿尔文从事情里面闻到了一股浓浓的阴谋的味道，你一台这么高端的织布机，跟新进场的小喽喽计较个什么劲儿？他们能造成多大的破坏？

    除非这些都是斯隆胡编乱造的，不然一定是有人在针对刺客联盟。

    福克斯脸上泛起了奇怪的笑容，喃喃自语的说道：“那么，命运织布机是真实的！而我们是那些该死的～”

    福克斯的话还没有说完，就被阿尔文在脸颊上重重的掐了一下。

    阿尔文用怜悯的眼光看着她，轻声说道：“我们得相信科学，我是个社区学校的校长你可以相信我。这件事情一定会有个合理的解释，不然它怎么会针对你们这种小角色？”

    阿尔文扫视了一下全场所有的人，他有些可怜这些人，他们甚至没有自主的灵魂，反而斯隆让他心生好感，这是个有勇气反抗命运的家伙，当然，更大的可能他是在怕死。

    不过阿尔文总是愿意把自己的对手想的高大一点，不然总是面对傻瓜一样的敌人，会显得自己也不那么优秀！

    阿尔文微笑的看着福克斯，说道：“福克斯是你的外号还是真名？”

    福克斯好看的眉头皱了一下，说道：“是代号，我的真名是安吉丽娜?朱莉。”

    阿尔文好笑的指了指福克斯，笑着说道：“你昨天还说这个名字很糟糕！”

    说着阿尔文转头看向斯隆，严肃的说道：“那么，那台机器一般是会打出目标的真名，还是常用名？这里面的区别可不小！”

    斯隆愣住了，这确实很关键，因为名单上的名字的真假，决定了命运织布机的真实与否，上帝可不会叫错名字！

    “我叫约翰?塞纳，织布机给出的是斯隆，克里夫?罗宾，修理工，………………这他妈的是个骗局，我们被骗了二百年～这怎么可能！”

    斯隆有些疯狂的跳过了食尸藤的身体，冲进了厂房内，食尸藤的恐怖身体好像突然变的不那么有威慑力了。

    几个刺客联盟的成员一下子不知道应该怎么面对阿尔文和福克斯了，好像前一分钟两帮人还是你死我活的敌人，这一分钟就成了同一头的人。这种错位让人很难受。

    福克斯瞪着一双大眼睛盯着阿尔文的脸，好像能看出花来。

    阿尔文耸耸肩，笑着说道：“你看，我之前提醒过你，你们应该先谈一谈，总是喜欢用枪解决问题，可不是好习惯！”

    福克斯翻了个好看的白眼，她和躺在地上生死不知的克罗斯加起来也没有阿尔文干掉的人多！

    “为什么要帮我，我们之前根本就不认识！我觉得你不像是个爱管闲事的人！”福克斯有些好奇的问道。

    阿尔文微笑着说道：“我觉得你是我上辈子的梦中情人，而我现在刚好缺个女朋友！”

    福克斯性感的嘴角勾起一条漂亮的弧度，似嗔似喜的说道：“我要告诉你，我已经有男朋友了，你会怎么办？”

    阿尔文瞪了福克斯一眼，说道：“怎么办？干掉他呀！你要两个男朋友是不是有点贪心了？”

    说着阿尔文瞄了一眼还被食尸藤圈在当中的杀手们，装模作样的冷声说道：“他在这些人当中吗？也许我该把他们都干掉！”

    指挥食尸藤将它的恐怖大嘴对准了那个，长的跟星爵很像的小子，阿尔文的眼里满含着笑意，看了福克斯一眼，说道：“是他吗？我看这个家伙长的最蠢！跟我知道的一个叫星爵的家伙一样蠢！”

    福克斯看到阿尔文的眼睛，终于咧开嘴，露出了笑意，她一直都是个开朗的姑娘，而且事情跟她想的有点不一样。

    斯隆依然是个坏蛋，但他没有背叛自己，反而保护了所有的人。至于被利用什么的，那有什么关系？斯隆给大家发薪水的，还一点都不低，不然她买不起法拉利！

    至于信仰，如果那只是一场骗局，自己今天已经为它死过几次了，虽然枪子儿都被阿尔文挨了。但是那怎么办？自己没法阻止那个男人！

    顶着一张星爵脸的杀手巴里颤抖着双腿，他觉得自己要尿了，自己只不过睡了那个韦斯利的女朋友，为什么这个家伙要找上自己？

    这个该死的东西真的很可怕，最恐怖的恐怖片里也不应该有这样的玩意儿！

    挨枪子不可怕，巴里自认是条硬汉。但是想到被这个东西吞进去那悲惨的死法，巴里还是忍不住跳着脚，冲福克斯喊了一声，“嘿～管管这东西！你他妈哪来的男朋友？”

    福克斯终于忍不住将头埋在阿尔文的肩膀上，颤抖着肩膀，笑出声来，“哈哈，他真的很蠢！”

    阿尔文有些得意的顺势抱住福克斯的肩膀，说道：“说真的，以后别跟这些傻瓜混在一起，那会让你看起来也不那么聪明！”

    福克斯抬起头看着阿尔文，眼里满含着笑意，说道：“那我该怎么办？我能去哪儿？”

    阿尔文看着福克斯，感觉心跳有点加速，吸了口气，微笑着说道：“我准备了一趟横穿美利坚的旅行，我的副驾驶还空着一个座位！

    你一定是那个乘客对不对！”

    福克斯伸开双手，去整理了一下她有些散乱的长发，冲阿尔文妩媚的笑了笑，那样子就像神话传说中的女妖，随时都能要了男人的小命。

    “我会考虑的，看在你是个绅士的份上！”

    那头的巴里已经要疯了，食尸藤的大嘴已经抵在了他的脑袋上，恶心的液体浇了他一头一脸。

    巴里崩溃的大叫道：“你们为什么不去开个房间？

    快让这该死的东西离开！我他妈也不叫星爵！”

 第一百一十四章 幸福很短暂

    前往洛杉矶的高速公路上，阿尔文看着车，跟着收音机里的音乐哼着歌。

    阿尔文的心情很不错，不管是什么人，开着一辆不错的车子，副驾驶上坐着一个千娇百媚的大美人，后座上在坐着自己可爱的女儿，心情都会很不错。杰西卡？哦～对，还有一个漂亮的妹妹！

    福克斯坐在副驾驶上，双腿俏皮的搭在车子的前挡上，漂亮的裙子向下滑到了一个很危险的位置，阿尔文总想提醒她一下，不然老是这样自己容易出车祸。

    福克斯察觉到阿尔文的目光，大眼睛瞄了阿尔文一眼，嘴角勾起一抹漂亮的弧度，翻了个漂亮的白眼，一点没有收敛的意思。

    这会儿她手上正拿着一个用纸张拓印下来的奇怪标志，迎着光研究着。

    那是从那台织布机的隐秘部位找到的，斯隆将它拓印了下来。

    那个标志阿尔文看着觉得有点熟悉，是一个三角形的金字塔，他觉得自己一定在什么地方看过，好像是上辈子的某部电影里，可惜记不清了。

    阿尔文只是隐约的记得好像叫什么密码来着！不过管他呢！姑娘都已经到手了，剩下的事情交给斯隆那个老头去头疼吧！

    自己现在要烦恼的是怎么集中注意力，别在高速上翻车！阿尔文脑子转了转，想到了克罗斯！

    整件事情里最悲剧的就是克罗斯了，他用了半辈子的时间来对抗刺客联盟，被追的如同丧家之犬，还把老婆孩子丢在了一边，让儿子成了一个极品屌丝。

    结果事情跟他想的完全不一样，整件事里，他付出的最多，可是从结果上来看，他反而是最蠢的那一个。

    福克斯只是信仰崩塌了，当她发现织布机只是一个骗局，并不是自己背叛了信仰，因为它根本就不存在，也没有被自己信任的人背叛，反而是她受到了保护，斯隆的“欺骗”行为让她免于自我否定的毁灭！

    在有一个阿尔文这样既神秘又强大的男人在追求自己，这让她很快就调整了过来！

    克罗斯这个倒霉鬼几乎崩溃了，虽然阿尔文用食尸藤将他从鬼门关上拉回来，但他仍然想要拉着斯隆同归于尽！

    幸好韦斯利的存在让他保留了最后一丝理智，才没有最后在自己的脑袋上来上一枪！

    斯隆这个老家伙就牛多了，而且表现的非常有风度，硬是挺着腰杆，又挨了克罗斯一枪，算是对过去的恩怨做了一个了结！

    斯隆急着去找到那个利用了刺客联盟二百多年的人或者组织，克罗斯这种小角色已经被他抛在脑后了，过去他们是敌人，现在克罗斯连做他敌人的资格都没有了！

    阿尔文觉得斯隆正准备去打一场硬仗，不管是谁被耍了这么多年，能有斯隆的这种表现，都值得别人为他鼓掌。他是个拿枪吃饭的人，显然也要靠枪去报复！

    据说他已经有了一些线索，对比织布机给出的名单的错误时间，和了解当时内情的人的名单，很容易就能锁定几个刺客联盟里面可能的内鬼。那些家伙一定很惨，斯隆不像是一个会凭证据说话的人！

    一路的胡思乱想中，阿尔文按照杰西卡的指挥，将车子开进了美利坚的首都华盛顿。

    按照杰西卡的计划，他们今天会在华盛顿停留一晚，白天去纪念碑、国会山、还有白宫看看，拍几张照片。

    阿尔文其实对些不是太感兴趣，不过旅游嘛，“来都来了”是吧！

    白宫前面的路边，阿尔文肩头扛着金妮，两个人看穿着像是一对乡下来的父女。

    阿尔文是牛仔裤格子短袖衬衫，金妮穿个工装裤配个花t桖，两个人在穿个胶鞋就活脱脱的是一对刚铲完马粪的牛仔父女。

    杰西卡穿了一身漂亮的碎花连衣裙，脖子上面挂着个鼻子老长的大相机，不时的皱着眉头给阿尔文他们拍几张照片，顺便鄙视一下阿尔文的衣着品味。

    阿尔文才不在乎，自己这样很好，很舒服，也不失礼。

    在说了哪个男人穿成自己这样，还能拐个千娇百媚的大美女？这才是低调的炫耀，我不在乎她长什么样，我脸盲！呕～～～

    福克斯今天穿了个娇俏的白色印花短裙，蹬着一双高跟鞋，像个俏丽的都市丽人，就是那个裙子露肩的设计很烦人，让阿尔文总想去帮她往上提一下。

    四周飞射过来的“愤恨”眼光，让阿尔文很满意，这说明自己的眼光品味还是被认可的，被人用眼神千刀万剐也认了！

    杰西卡像个称职的导游，手上拿着地图，蹦蹦跳跳的走在前面，不时的招呼身后的阿尔文走的快一点。

    金妮对逛景点没有太大的兴趣，老爹驮着她的时候，小姑娘双手抱着老爹的下巴，自己的小下巴搭在老爹的头顶，无聊的看着前方兴奋的杰西卡。哼，走路很好玩吗？白房子有什么好看的？

    玩了一阵子，可能是觉得跟阿尔文走在一起太丢面子，福克斯跑到前面，拐着杰西卡的胳膊，两个人说说笑笑的，以阿尔文为目标嘲讽了一路。

    阿尔文盯着前面的两个姑娘，恶意的猜想，她们其实心里一定不像表面表现的那么友好。

    杰西卡跟我一起的时候可没有这么淑女！头发扎起来干什么？显脸小，显年轻是吧？

    福克斯跟我一起的时候可没有这么活泼！穿个高跟鞋蹦蹦跳跳的干什么？腰挺那么直不累吗？

    还是我姑娘贴心，坐在老爹的肩膀上没吵没闹，就是也不知道怎么的头顶湿漉漉的！

    一天的游玩还是愉快的，尤其是途中碰到了一个游乐嘉年华，小金妮像是充满了电一样，拽着她老爹把所有能玩的项目都玩了一遍。

    晚餐去的是一家墨西哥餐厅，阿尔文臊眉耷眼的拎着战利品跟在几人身后，今天在游乐场他被福克斯用枪法羞辱了，很惨！所以心情很不好！

    餐厅老板那热情的笑容也变的面目可憎起来，你长的都没有多明戈一半可怕，你还敢说自己是墨西哥人？

    当阿尔文走进餐厅，看到穿的像个开屏的孔雀，坐在卡座里，左右两边一边搂着一个美女，跟那个黑人军官罗德吹牛的斯塔克，他觉得今天确实不是个好日子！

    “嘿，伙计，我以为你去洛杉矶了？”斯塔克发现了阿尔文，率先起身跑过来跟阿尔文打招呼。

    如果他的眼神不是总在福克斯身上打转的话，心情不是太好的阿尔文的态度也许会好一点。

    阿尔文很自然的把手里的东西递给一旁走过来的罗德上校，拍拍他的肩膀，指了指一个空着的卡座，像在招呼服务生小弟，说道：“麻烦你把东西送过去，谢谢！”

    罗德上校愣了一下，他知道阿尔文就是那个砍下怪物脑袋的家伙，而且斯塔克就是他从阿富汗救回来的，这个人很神秘。所以他想过来打个招呼，结果被人当服务生使唤了。

    还好，罗德上校算是个有风度的家伙，虽然脸色不好看，但还是和杰西卡、福克斯点头致意，将东西送去了卡座！

    斯塔克哈哈大笑着，拍了拍阿尔文的肩膀，说道：“伙计，看来你今天的心情可不是太好，我以为有个这么漂亮的姑娘在身边，你会是最幸福的那个人。”

    说着这混蛋指了指自己的卡座，说道：“当然，我是你的双倍，哈哈！”

    阿尔文斜着眼睛看着斯塔克，说道：“当然，因为你的幸福都很短暂，15分钟先生！”

 第一百一十五章 斯塔克和罗德

    斯塔克对阿尔文的嘲讽完全不在意，用胳膊捣了一下阿尔文的肋下，眼睛盯着福克斯，很有风度的对她点头致意，然后轻声说道：“伙计，你从哪里找到的这位姑娘，太性感了！她有没有姐姐、妹妹什么的？”

    阿尔文鄙视的打量了一下斯塔克的五短身材，拍拍他微微有点凸起的肚子，笑着说道：“这是我的姑娘！你这个中年矮胖子没机会了，哈～”

    斯塔克生气的又给了阿尔文一下，这是个损友，因为他总爱损人！

    整理了一下衣领，斯塔克向福克斯伸出右手，矜持的说道：“你好，漂亮的女士，我是托尼?斯塔克，很高兴认识你，你可以叫我托尼！”

    福克斯看了阿尔文一眼，微笑着跟斯塔克握了握指尖，说道：“我是福克斯，你好斯塔克先生，我经常在电视上看到你！”

    斯塔克得意的冲阿尔文挑了挑眉毛，笑着说道：“看，美女就是比土鳖有眼光！”

    在阿尔文忍不住要揍斯塔克一拳的时候，福克斯笑的像个斯塔克的崇拜者，问道：“斯塔克先生准备什么时候进军娱乐圈？我觉得您很有脱口秀的天赋！”

    斯塔克听了烦恼的脸都皱了起来，这是他的伤疤。目光扫视着阿尔文和福克斯，好像他们是一对狗男女。

    阿尔文高兴的跟福克斯挤了挤眼睛，这姑娘太让人满意了！

    一边的小金妮不耐烦的在斯塔克的腿上锤了一下，小嘴嘟的老高。真没眼色，不知道我饿了吗？

    永远抬着下巴的斯塔克低下头，看到是小金妮，脸上绽开了笑容，一把抱起了金妮，做了个鬼脸，笑着说道：“谁惹我们公主生气了，让斯塔克老爹去教训他。我现在很厉害！”

    金妮一把摘下斯塔克装样子的平光眼镜，架在自己的脸上，指着空荡荡的卡座，说道：“吃饭！”

    斯塔克欢喜的召来服务生，豪爽的表示这顿他请，大家一起吃。那两个跟他一起来的大美女就这么被他抛在了脑后！

    餐桌上，阿尔文喝了一口苏打水，开口问斯塔克，说道：“伙计，你跑hsd来干什么？白宫里开会需要你参加？”

    斯塔克烦恼的抓了抓头发，说道：“都是那些该死的政客，他们要我来参加一个该死的听证会，决定是不是向国防部公开钢铁战衣的资料！”

    阿尔文皱了皱眉毛，说道：“看来你有大麻烦了，伙计，光凭胡搅蛮缠可解决不了这个麻烦！

    你得让公众明白，这种技术非常的危险，交给国防部的蠢货，他们只会捅大篓子！”

    斯塔克严肃的点点头，说道：“是的，看看上次那个大怪物就知道，我已经想了一些应对方法了，我绝对不会让这帮家伙得逞的！”

    阿尔文笑着耸耸肩，在这方面他绝对信任斯塔克，不然斯塔克集团早就被吞的渣都不剩了！

    坐在斯塔克身边的罗德上校有些无奈的劝道：“托尼，军方也不都是傻瓜，你也可以开放采购限制，卖给军方一些你的钢铁战衣，这样就没有这次的事情了。

    而且你能赚很多钱，不是吗？”

    阿尔文听了，明白这位罗德上校应该是军方派来的说客，他没有插嘴，所有的事情应该都是斯塔克自己的选择，作为朋友只需要在他需要的时候支持他就够了！

    况且这位罗德上校也是斯塔克的朋友，虽然他站的位置有时候不那么讨人喜欢！

    斯塔克看了一眼罗德上校，有些不满的说道：“我承诺过永远关闭斯塔克集团的武器制造部门，我不会违背自己的诺言！”

    说着斯塔克冲杰西卡轻佻的挤了挤眼睛，惹来一枚大白眼。

    接着斯塔克微笑着对罗德上校说道：“而且我真的不觉得国防部能花的起那么大的代价，伙计，你们一年的军费刨除开支还剩多少来着？”

    斯塔克那副鄙视国防部没钱的样子让人想要揍他。

    罗德上校无奈的做着最后的努力，诚恳的说道：“也许你可以先报一个价格，让我好回去交差，伙计，你得理解我的处境！”

    斯塔克笑着摆摆手，说道：“伙计，那是不可能的，钢铁战衣永远都不可能上市销售，它里面涉及超过500项先进的科研专利，拿出去销售斯塔克集团会被人告的破产的，它只是我一个人的玩具，没人能从我的手里拿走它！

    而且我不想在重复了，斯塔克集团的军火生意结束了！”

    罗德上校有些不服气的看了一眼阿尔文，说道：“那，那天阿尔文先生的机甲是怎么回事？”

    斯塔克耸耸肩膀，冲阿尔文挤挤眼睛，说道：“那是一件礼物，为了纪念马克1号的诞生。它甚至没有武器系统，仅仅是个送给朋友的玩具！

    你可以把他看成残疾人运动辅助系统，这样会不会让你们的感觉好一些？”

    罗德上校了解斯塔克的性格，他苦笑着摇头说道：“这个残疾人辅助系统就在几天前，在纽约的市区，一斧子剁掉了一个怪物的脑袋。

    托尼，你要我们军方怎么想？

    你曾是我们军方最大的供应商，军方就是你的后盾，当你关闭了武器部门就相当于跟军方划清了界限。

    托尼，你想一想，军方不会任由一个不受控制的力量在美利坚上空飞行的！”

    斯塔克摇了摇头，有些不满，又有些得意的说道：“那首先你得能够拦住我，没有一条法律规定，一个公民不能在美利坚的天上飞行。

    也许我该给自己买一家航空公司，我自己就能给自己批准航线，你说呢？罗德上校！”

    动嘴皮子，罗德上校显然不是斯塔克的对手，他没法儿用语言打动斯塔克，威逼利诱对达到斯塔克这种地位的人来说，效果并不明显。

    这些人在找到正确的办法之前，想要说服斯塔克，在阿尔文看来简直就是天方夜谭！

    上辈子电影里斯塔克妥协了，但他只给这位罗德上校提供了一套钢铁战衣，最后这位罗德上校还作为军方代表加入了复仇者联盟。

    这辈子，阿尔文估计斯塔克还是会妥协，但是妥协的条件估计会有些差别。

    阿尔文才不信军方会没有自行开发或者委托其他军火公司开发钢铁战衣的行动，最后结果只能是，性能上的差异导致了他们对斯塔克新技术的贪婪。

    美利坚这个地方哪里都会有资本的影子，阿尔文相信今天斯塔克交出了钢铁战衣的技术，明天就会有一家军火公司将它改头换面来生产这种武器！

    比如那个叫“汉默”军工的企业！

    实际上阿尔文认为军方根本就不需要这种东西，对他们来说钢铁战衣威力过剩了，现在这个阶段，他们打谁需要用到钢铁战衣？而且斯塔克真的开放了采购限制他们又能买几套？美利坚的军费什么时候够用过？

    罗德上校有些生气，声音都高了起来，说道：“托尼，什么时候你才能收起你的自负！”

    斯塔克耸耸肩，很欠揍的说道：“一个智商超过180的天才，自负一点才是正常的表现！

    你说是吧！”

 第一百一十六章 旅途

    晚餐进行的并不是非常愉快，阿尔文对斯塔克的那些事情没有太多的兴趣，而且跟亿万富翁在一起确实有点伤自尊。

    尤其是当斯塔克知道阿尔文他们定的酒店是哪家的时候，那鄙视的眼神简直要让阿尔文一拳把他锤飞出去。

    拒绝了斯塔克帮忙安排酒店的好意，豪华酒店老子住不起吗？

    想起了打电话订酒店的时候，交代了一定只能剩下两间房，阿尔文的内心就在发热，孤单了三年多的老男人，对有些事情总会有所期待对不对？

    ………………

    阿尔文坐在酒店的大床上，绝望的看着抱着双手，穿了件卡通睡衣，可怜兮兮的看着自己的小金妮！

    福克斯穿着一件黑色的性感睡衣站在金妮身后，冲阿尔文奇怪的笑了笑，舌头舔了一下嘴唇，用手比了个射击阿尔文脑袋的姿势，转身扭动着妖娆的身体，走进了对面的房间！

    阿尔文双手抱头的苦笑一声，好吧！以后会有机会的，三年都等了，在等等也没什么，相比之下我的小金妮更需要爸爸！

    安顿小姑娘睡下，阿尔文在金妮的脑袋上轻轻一吻，看着金妮小天使一般的小脸，拍了拍自己的脑门，释然的笑了笑！

    阿尔文觉得自己确实有点精虫上脑了，也许是受了上辈子的影响，但是谁能拒绝亵渎女神的诱惑呢？

    但这不是他的性格，今天也确实有些过份了。尤其是对福克斯，也许她并不在意。

    但阿尔文觉得自己最起码应该让她感觉自己是尊重她的。这是一切后续可能的基础！

    三天时间还远远不够阿尔文和福克斯充分的了解彼此！

    阿尔文一直认为相知、相恋的过程才是最甜美的。

    这样很好，让阿尔文摆脱上辈子对福克斯的既有映像，重新认识一下。同时也认真的审视一下自己。最后看看能不能结出甜美的果实。

    也许金妮才是老天补偿给自己的最好礼物！

    让自己在漫威这个世界里有一份甜蜜的寄托！

    让自己不会在混乱纷杂的世界迷失方向！

    人一辈子总要守护一些东西，不是吗！

    ………………

    第二天！给斯塔克打了个电话就出发了！

    放开心胸重新上路的阿尔文心情变的极好，人果然还是要睁开眼睛去看这个世界，而不是把自己困在某一个地方。

    重新审视自己内心的阿尔文改变了自己的态度，收起了对福克斯的油腔滑调和毛手毛脚，把她当一个普通的漂亮姑娘来对待。

    阿尔文承认之前的态度是受到了上辈子的影响，对福克斯的油腔滑调，只不过是一个老男人对自己内心那么一点小小的自卑的伪装。

    这个世界里阿尔文是强大的，所以他把自己包装成一个救世主介入了福克斯的世界。但这不是他的性格，阿尔文也不太喜欢这样的自己！

    坐在车里的福克斯明显察觉了阿尔文的变化，她有些奇怪，这个家伙似乎像是变了一个人，很自然，很亲切，没有了之前那种仿佛要被一口吞掉的感觉！这让她松了一口气，现在这样很好，被一个绅士追求，永远胜过被一个流氓追求！

    心情愉快的福克斯，将腿搭在前挡上，同样一个动作昨天还让阿尔文有些魂不守舍，今天却换来了阿尔文一个亲切的笑脸和欣赏的眼光。

    福克斯觉得现在的阿尔文更加有魅力，不在像前天那样，总让人感觉有很强的侵略性，很危险，虽然那样依然有吸引力，但是缺乏安全感！

    当阿尔文重新找回了自己，接下来的行程就有趣多了，一路顺着费城～芝加哥～黄石公园～大峡谷～拉斯维加斯～旧金山，这么玩过去，总共花费了20天的时间。

    在费城，他们去感受了一下美利坚的开始，去重新认识了一下那份沉重而伟大的独立宣言。这份轻飘飘的文件，构建了现在的美利坚。

    看看人家杰斐逊的履历，充分说明了读书的重要性！

    阿尔文在那里买了两只钢笔，准备一支送给尼克，一支以后送给金妮。不知道尼克会不会喜欢，估计金妮一定不太喜欢，她对那些人的假发更感兴趣，总想着给自己来一顶！

    在芝加哥看了一场篮球赛。去黄石公园感受了一下大自然，路过总统山的时候还去瞻仰了一下那四个大脑袋！

    在黄石公园露营的时候，金妮还和两只小山狮成了朋友，虽然需要她老爹抱住母山狮的脑袋，她才能随意的和小家伙们一起玩耍。

    大峡谷是阿尔文的伤心地，他第一次发现自己好像有点恐高，他对把自己的小命寄托在一根细绳上的蹦极表示不能理解！

    一个大男人抱着女儿，背着行李，顶着游客们鄙视的目光，看着福克斯和杰西卡连续蹦了三次！

    两个姑娘不停的怂恿阿尔文尝试一下，她们觉得发现了阿尔文居然也有害怕的东西这很有趣。

    还好阿尔文20点的力量在这个时候起了作用，两个姑娘加上三个教练也没有撼动将自己固定在围栏边的阿尔文。

    顶着游客们的嘘声，阿尔文离开了这片伤心地。他不明白，这有什么好玩的？玩命很有意思吗？你们剁过吸血鬼吗？砍过大怪兽吗？老子都干过！

    到了拉斯维加斯，看了两场大秀，阿尔文还跑去凯撒皇宫输了五百美元，那里的老虎机非常不友好！

    接着去警察局保释了偷偷喝酒被人举报的杰西卡，她因为在酒店的酒吧里拒绝了一个男人的骚扰而被举报了。

    阿尔文没有想要去替杰西卡出口气什么的，因为那个倒霉的家伙嘴里的牙齿被杰西卡一拳打的只剩16颗了。

    阿尔文觉得仅仅是举报你喝酒，这家伙已经表现的很有涵养了。当然，福克斯拿把枪把他吓的尿了裤子，那就不是阿尔文的事情了，你也没死不是吗？

    拉斯维加斯确实是个神奇的地方，它会把一个人的欲望给放大，催生了很多离奇的事情。

    经过这件事情，两个姑娘彻底的成了闺蜜，当天晚上喝醉了，两个人还想跑去结婚。一开始阿尔文只是抱着金妮嬉笑的看两个姑娘胡闹，结果那个一头白发的老牧师，不满的看了阿尔文一眼，真的翻开圣经准备念誓词！

    吓得阿尔文赶紧将她们弄回了酒店！这种事情真的不能开玩笑，这个老家伙也不劝一劝，就要主持两个姑娘结婚，是不是太草率了！他却没有看到那个老牧师冲他比划了中指！

    阿尔文觉得自己得快点离开这个神奇的地方，不然还不知道会发生什么奇怪的事情！

    让两个宿醉的姑娘休息了一天，他们开车向洛杉矶去了。

    那里有闻名世界的好莱坞，也有阿尔文这趟行程的最后目标，博图！

    阿尔文希望能顺利的找到他，送他登上去地狱的列车，车票已经买好了，到站的时间就取决于他身体的好坏了！

 第一百一十七章 我不是同性恋

    马里布的一所悬崖豪宅内，阿尔文一行正跟着电子管家贾维斯的带领参观这所高科技豪宅。

    斯塔克知道阿尔文一行人的目的地是洛杉矶，就打电话给阿尔文，向他开放了自己豪宅的权限，邀请他住到这里。

    斯塔克可能最近会赶过来和阿尔文一起度假！这个混蛋最近干了件大事！

    这家伙在hsd当着全世界的面，戏耍了国防部的大佬们，并且曝光了一些列军方的秘密实验。让那帮大佬们颜面扫地！

    最后听证会斯塔克是赢了，可后期一系列的扯皮还需要他花上很多的精力。军方的人从来都不好惹，最后总是要付出一些代价的！

    斯塔克的豪宅内娱乐设施非常齐全，还有一条小路直接通往悬崖下的海滩。

    小金妮穿着一身连体泳衣，腰上套了个小鸭子游泳圈，着急的在阿尔文身边绕来绕去，想要去泳池游泳。

    那可爱的样子让阿尔文忍不住哈哈大笑，在金妮的脸上重重的亲了一口，把他抱起来，一起去了豪宅的户外泳池。

    泳池也不知道是谁设计的，游泳池的三个方向错落有致的种植着高大的棕榈树，只要错开中午的时间段，总有树荫在遮挡着强烈的阳光。

    将金妮放到游泳池里，让她自己玩耍，阿尔文脱掉上衣，就穿着一条花里胡哨的沙滩裤躺在了泳池边的躺椅上。

    贴心的贾维斯操纵一台小型的电动手推车，为他送来了冰镇的饮料。这让阿尔文对贾维斯有些刮目相看，这也有点太智能了！忍着跟贾维斯要份牛排的冲动，阿尔文给远在纽约的jj打了个电话！

    电话刚接通，那头就传来了一阵哄闹的声音，jj接通电话，跟旁边的人说了一句什么，然后找了个相对安静的地方。

    “嗨～老板，你可有日子没来电话了，听说你给自己找了个女朋友？”

    阿尔文哈哈一笑，心里吐槽了一下杰西卡的大嘴，笑着说道：“没错，最近家里怎么样？”

    jj哈哈一笑，说道：“还不错，就是店里三个新来的要被尼克搞疯了，哈哈，很有意思！

    最近弗兰克总是在给伊森博士打下手，他对伊森博士研究的那种东西很有兴趣。

    史蒂夫出名了，他带队打了两场热身赛，都是49:0，他找到了一个了不起的四分卫，这事情还上了纽约的报纸。球队的那帮小子们爱死他了，因为他打掉了一个侮辱这帮孩子的家伙的门牙！

    就是那个叫商奇的小子有点不安分，经常晚上出去找那些小混混的麻烦，最近晚上我的女朋友都很忙！”

    阿尔文笑着叹了口气，离家还是太久了，总归还是家里热闹啊！

    “我到洛杉矶了，通知凯文，给我把博图的位置挖出来，我去把他的心掏出来，然后回家！”

    jj兴奋的说道：“没问题，我一直让凯文关注着这个家伙，一会儿我就让凯文把这个婊子养的位置发给你，老板，记得替我多捅他一刀！”

    阿尔文躺在躺椅上，看着远处的海面，轻轻的说道：“我保证，我会让他多痛一会儿！”

    就在阿尔文发呆的时候，杰西卡和福克斯手挽着手走到了泳池的边上。

    心情很好的福克斯脸上挂着明媚的笑容，还给阿尔文抛了一个飞吻。

    阿尔文却被两个穿着泳装的姑娘给惊住了，布料这么少的泳衣，穿出来不犯法吗？

    看到阿尔文吃惊的眼神，两个姑娘很满意他的反应，杰西卡凑到阿尔文身边，装模作样的拿了杯饮料，喝了一口等着阿尔文夸她。

    阿尔文心领神会的笑着说道：“杰西，你以前把你的胸藏哪儿了？为什么现在才拿出来？以后你的男朋友可是发达了～”

    话没说完，只有一块肌肉的腹肌就挨了重重的一拳，打的他脚和脑袋同时翘起，将自己折叠起来！

    杰西卡没有理会痛苦的阿尔文，生气的跑到游泳池边，像条美人鱼一样滑进了水里？

    福克斯有些担心阿尔文，走过来想要看一看，结果看到阿尔文捂着肚子，蜷着身子笑咪咪的看着自己的大腿。福克斯冲阿尔文翻了个好看的白眼，潇洒的转身留给阿尔文一个妖娆的背影！

    阿尔文坐正了身子，摸着下巴看着泳池里的福克斯，有些高兴的笑了笑，最近他的进展不错，福克斯也开始乐意和阿尔文分享她的心情和故事了，这个作风大胆，身材性感的女杀手居然没有谈过恋爱，你敢相信吗？

    福克斯告诉阿尔文，如果那天在hsd，阿尔文和自己上了床，那么到了洛杉矶他们之间的关系就该结束了！她会去寻找自己的生活！

    而现在，福克斯觉得跟阿尔文相处起来很舒服，那种如沐春风的感觉让她有些陶醉，虽然有时候阿尔文的眼神还是让她有些紧张，但那种感觉并不危险，也不讨厌，反而有了那么一些期待！

    阿尔文这时想起了瞎子马特，他的女朋友艾丽卡也是个女杀手，也难怪他们总是有矛盾，女杀手的工作总是很忙的，哪有功夫谈恋爱？而且对象还是跟一个性格别扭的瞎子！

    福克斯就好多了，知道自己的工作纯粹是为了钱以后，就没有兴趣了！现在她最多算是一个退役的女杀手。就这点来看，阿尔文的处境比马特和那位著名的史密斯先生要强的多！

    具体马特他们在岛国到底怎么样了？阿尔文并不关心，但是你们总是要回来的，该你承担的责任你逃不掉，不然后果会很严重！

    正在阿尔文胡思乱想的时候，电话响了，是jj打来的，接通电话，

    “老板，凯文搜索了博图电话最近的行动轨迹，他最近每天晚上都会去一家叫做～～～”

    ………………

    洛杉矶市区的一家名字叫做“光之吧”的酒吧外，阿尔文在一条小巷子里，生气的给jj打了个电话，怒气冲冲的说道：“你他妈为什么早点不告诉我，这是一家同性恋酒吧？

    我看着像个同性恋吗？”

    电话那头，jj听了那家酒吧居然是个同性恋酒吧，哈哈大笑，说道：“那没办法，老板，你得原谅凯文那小子，他可能根本就不懂这些，不过你能搞定的对不对？哈哈！”

    阿尔文愤怒的挂了电话，觉得自己冒冒然的跑过来真的有点蠢，应该先让乌鸦侦查一下的。现在只能在外面等了，他不觉得自己有勇气走进这家酒吧！

    正在阿尔文烦恼的时候，一个留着性感的胡茬子的短发英俊青年，像一个风度翩翩的雅痞，轻轻摇摆着走到阿尔文面前，上下打量了一下阿尔文，细声细气的说道：“你好，我叫路西法?晨星，这家酒吧的常客，我看了你一会儿了，你为什么不进来坐一坐，我觉得每个人都要正确面对自己的性取向！”

    心情本就不好的阿尔文，被人认为是一个同性恋，他就像一座被点燃的火山，本能的一拳打在对面这个英俊青年漂亮的鼻子上，愤怒的叫道：

    “当老子没看过dc的漫画吗？你他妈取个女里女气的名字就想冒充天使了？

    蝙蝠侠和猫女会不会也在你的酒吧里坐着？”

    英俊青年路西法，捂着鼻子，眼泪控制不住的流了下来，有些惊恐的说道：“今天酒吧的主题是漫画英雄，他们当然都在！

    我以为你是有点害羞所以过来邀请你！”

 第一百一十八章 生命如此宝贵

    阿尔文诚恳的给这位路西法?晨星道个歉，我可以不认同你，但是我不该揍你。你来找我不也是因为我长的比较帅吗？

    为了表达歉意，阿尔文表示愿意请这位路西法先生或者小姐进酒吧喝一杯。

    同性恋不是艾滋病，没必要害怕成那样。

    酒吧内出乎阿尔文的意料，没有想象中的群魔乱舞似的吵闹，每一个超级英雄或者超级坏蛋都显得那么的彬彬有礼，三五个人聚在一起低声谈笑。这让阿尔文很有好感。

    酒吧的装修极其现代，每一寸地方都非常具有科技感，阿尔文没怎么去过这种酒吧，他朴素的认为很光滑，会发光的就是科技感，比如斯塔克的豪宅。

    那个长相帅气，性格小受的路西法，拿了一杯阿尔文请的啤酒就不知道去哪里了！

    阿尔文在吧台找了个座位，给自己要了一杯威士忌，他需要镇定一下心神，两辈子加起来去酒吧的次数都屈指可数，何况还是个同性恋酒吧！他有点紧张！

    酒保是个肌肉发达的“女人”或者女同性恋的“男朋友”，阿尔文也不知道怎么定义她。就是他知道光看胳膊的粗细，上辈子的自己一定打不过这个酒保！

    酒保看起来脾气不错，把威士忌递给阿尔文，微笑着说道：“你看起来有些紧张！放松点，这里的人都很不错，希望在这里你能够找到真正的爱情！”

    阿尔文一口干掉了威士忌，微笑着说道：“我确实是来找人的，但不是因为爱情，不过还是谢谢你！”

    酒保做了“你很坏呀”的表情加手势，给阿尔文添了一杯酒，说道：“那你随意，有事就叫我！”

    虽然老被人当成同性恋很不爽，但是这个酒保的性格阿尔文很喜欢，她对人与人之间的距离，把握的很有分寸，很容易让人生出好感！

    阿尔文拿着酒杯，在转椅上转过身子，手肘向后搭在吧台上，仔细的打量着酒吧里的人。

    阿尔文看过博图的照片，是一个个子不高的中年白人，可惜今天来的真不是时候。今天这里是dc漫画英雄大聚会，基本上所有的人不是带着面具之类的东西，就是把自己化妆成漫画里的人物。

    这里很有看点，猫女和小丑女凑成了一对，非常性感。但是蝙蝠侠和企鹅人搂搂抱抱的就让人有点吃不消了！

    观察了一下，阿尔文实在没法儿把博图从这些人里找出来，不过好在办法还是有的。掏出电话，阿尔文找到了博图的电话打了过去。

    阿尔文将电话放在耳边，眼睛盯着酒吧里的客人，看看谁会在这个时候掏出手机接电话。

    结果出人意料的，一阵电话铃声从阿尔文的身后响起。

    转过身体，阿尔文看到吧台酒柜上的一只小箱子里，传来了一阵电话铃的声音。

    阿尔文不放心的又拨打了一遍，电话铃的声音还是从小箱子里面传出来。

    这就放心了，等着吧，你总要来拿手机的，对吧！

    阿尔文在酒吧里一直坐到了凌晨两点，期间打发了七八个前来搭讪的，或娘或man的家伙，被人请了好几杯酒都没有敢喝。他表现得像个禁欲系的男神，表示不会搭理这帮庸脂俗粉！

    还好这里没有小说里的那种，你不理我就是看不起我，我要教训你的桥段。这里的客人，他们表现的很有风度。阿尔文猜测是不是这里的客人都是高素质的精英人士，他们来这里或许真的是为了寻找爱情，或者认同，而不是那种寻求刺激的蠢货。

    ………………

    博图在地下的吸血鬼酒吧呆到了两点，他和这里的吸血鬼老大迪肯?费斯有些生意上的来往，他最近经常来这里，想要寻求一些帮助，最近他的日子非常的不好过。

    纽约的事业被一个名字叫阿尔文，绰号叫“校长”的人连根拔起，所有的组织人员都被杀了个干净。连高夫人都死在了那个人的手上，只能把尸体运回岛国等待复活。

    博图到现在都没有搞清楚，那个叫阿尔文的人到底发了什么疯要对手合会赶尽杀绝，那种斩草除根的果断，让博图内心都在发寒。

    你要开战你得说说是为什么呀！一言不合就赶净杀绝，这不和规矩呀！

    博图曾经试图打电话给金并，想要打听事情的原委，好做打算。结果金并接通了电话，听到是自己的声音，直接就挂断了电话。似乎想要和自己撇清关系。

    这让博图明白手合会招惹了一个了不得的敌人，所以他留在了洛杉矶，想要打听清楚到底是怎么回事，等待总部的援军到达，在决定什么时候回到纽约。

    那里有对手合会来说，有比命还重要的东西，无论如何都不能放弃！

    洛杉矶这里有手合会的分部，首领是他的同伴索旺达。在他的带领下手合会在洛杉矶发展的很好，几家毒品工厂的产品占据了西海岸将近30%的份额。

    不过这些和博图都没有关系，他没法儿动用索旺达的人，手合会从来都不是铁板一块。

    所以他来到这里向洛杉矶的混血吸血鬼老大迪肯?费斯求助，他需要一些不怕死的人手，而他能付出迪肯?费斯无法拒绝的价格！

    只是来了几次了，迪肯?费斯这个疯子都在敷衍他，似乎他遇上了什么麻烦。

    博图看了看手表，已经凌晨两点了，迪肯?费斯还是没有露面。

    博图失望的摇了摇头，看了一眼群魔乱舞的地下酒吧，轻蔑的笑了笑。在杯子下面压了一小叠美元，整理了一下衣领，向着那个隐秘的出口走去，他还得去取回自己的手机。这里是吸血鬼开的酒吧，没有一个人类能带着通讯器材下来。

    博图打心眼里看不起这帮混血吸血鬼，除了不怕死，他们几乎一无是处。要不是岛国的总部好像出了状况，没法派出人手过来，博图绝对不愿意坐在这种肮脏的地方，太恶心了！

    为了追求悠长的生命将自己变成这种东西，博图是绝对不愿意的，他自问不是什么好人，但是把自己变成另外一种不能见到阳光需要靠血液生存的恶心生物，他也是绝对不愿意的！何况手合会还有更好的方法！

    但他首先得要能够回到纽约，这需要力量，而这帮吸血鬼是他能够找到的最廉价，最好用的力量了。

    阿尔文坐在吧台边上，跟那个强壮的女酒保聊的火热，她正在向阿尔文传授她的独门健身食谱。

    女酒保不时的把她纹着漂亮花纹的胳膊，露出来给阿尔文看看，表示她没有撒谎！而且她的“丧钟”女朋友也向阿尔文证明了这一点！

    阿尔文微笑着点头，赞同了“丧钟”的观点，开玩笑，不赞同有可能会被她剁掉的。

    直到看到博图到吧台这里取走了手机，阿尔文笑着递给女酒保一百美金的小费，跟她挥手告别。跟着博图走了出去！

    阿尔文完全没有隐藏自己的想法，就那么跟在博图身后。一直快要到停车场的时候，博图停住了脚步，转身看着阿尔文。

    这个中年男人很镇定，表情轻松的微笑着说道：“如果你想找一点零花钱的话，我想你找错人了！

    我要是你我就转身离开，生命比什么都重要！”

    阿尔文对自己被认为是个劫匪表示无所谓，反正你要死了。

    “您说的对，博图先生，生命比什么都重要，您既然如此在乎生命，那么我拿走它应该会更有快感！”

 第一百一十九章 天黑带墨镜

    博图的表情变的凝重起来，他明白阿尔文不是他想的那种蹩脚的劫匪了。

    博图沉声说道：“那么，你是谁？为什么要来找我？”

    阿尔文一般不太愿意跟敌人废话，但这个博图是个例外，他实在太恨他了，为什么不让他在死前感受更多的恐惧？为那些被他变成怪物的孩子收回一些利息？

    现在是凌晨两点，停车场里一个人都没有，昏暗的灯光将阿尔文的脸映照的有些可怕，阿尔文歪了歪脖子，抿了抿嘴，微笑着说道：“你好博图先生，我是阿尔文，你可以叫我阿尔文校长。

    我因为前一段时间有点忙，所以一直都没有来拜访您，幸好报复杀人这种事情不怕晚！您说是吧！”

    博图有些惊恐，没想到这个叫阿尔文的人居然能找到洛杉矶来。他有些怀疑是不是索旺达出卖了他。

    博图惊疑不定的说道：“你是怎么找到我的？我们之间到底有什么问题？你会杀光我们在纽约的人？”

    阿尔文微笑着向四周看了看，表情狰狞的说道：“你把我的学生送去了地狱，所以你得下地狱！”

    挥手制止了博图说话，没必要听他说话了，他只要一会儿负责惨叫就好了！

    阿尔文接着说道：“现在是信息时代，你拿着干坏事用的电话，到处跑，觉得我会找不到你吗？”

    博图飞快的转身想要逃跑，动作敏捷的远超常人，他不觉得自己能应付一个将手合会纽约分部连根拔起的家伙。

    当他跳过第二辆车，准备窜上停车场的围墙的时候，一根金色的藤蔓将他的腿缠住了。

    博图用尽全身的力气去撕扯那条金色的藤蔓，可是却毫无用处。

    一把小刀出现在他的手上，用力的划向藤蔓，可是连一点痕迹都没有留下。而且博图觉得藤蔓上有尖刺扎进了自己的身体正在抽取自己的精力。这让他很快就衰弱了下来！

    金色的藤蔓像是一条蟒蛇将博图缠住，然后收紧。无法站立的博图倒在了停车场的墙根，像只被蜘蛛网缠住的虫子，等待被吞噬的命运！

    到目前为止博图表现的都是个合格的坏人，发现自己没法儿逃走的时候，没有挣扎也没有求饶。

    博图冷冷的看着阿尔文，刚想张嘴说话，就被阿尔文一巴掌打掉了半边的牙齿。

    博图绝望的背靠墙壁坐在地上，嘴里吐出十来壳牙齿。他从未见过像阿尔文这样的人，完全不讲道理，不讲套路，现在连刺激他，让他痛快的杀死自己的话都不让说了！

    博图挣扎着，呶动有点歪斜的嘴巴，刚想说点什么，就又挨了一巴掌，他悲伤的将脱落的牙齿含在嘴里，想要跟它们做最后的告别！

    博图不怕死，手合会的五个首领都不怕死，可是阿尔文的态度让他很害怕，不怕死是有前提条件的，最少尸体得留下。可阿尔文怎么看也不像是会让他轻松死去的人！

    脸颊肿的老高的博图，瘪着嘴，像个没牙的老太太，他在做着最后的努力，想要让自己快点死去，可惜没了牙齿的他，连嚼断自己的舌头都做不到了！

    博图只能痛苦的用自己的后脑勺猛烈的撞击身后的墙壁，想让自己死的痛快点。他现在连阿尔文到底为什么要杀他都不想知道了！

    阿尔文有些佩服这个家伙，到现在他也没有发出一声惨叫，这不好，弗兰克会嘲笑自己的。

    从腰上拽出弗兰克借来的捕鲸叉，一刀刺进了博图的肩膀，生涩的搅动了半天，才把博图的一条胳膊给卸下来。连一墙之隔的地方发生了剧烈的枪战都顾不上了！

    阿尔文摸了摸脑门上的汗水，这种活果然还是适合弗兰克来干。

    博图看到自己的胳膊被阿尔文用这么业余的手法卸了下来，终于控制不住发出了凄厉的惨叫。这种手法卸下来的胳膊，在好的外科医生也没法儿把他接回去了！

    阿尔文满意的看着博图恐惧的惨叫，他觉得自己找到了他们的弱点，原来他们不怕疼，就怕缺胳膊少腿，这样很好！不然总是碰到比自己还要硬的硬汉，会让自己的自尊心受创！

    没有拖拉，阿尔文痛快的将博图的另外一条胳膊也给剁了下来。

    召唤出食尸藤，当着博图的面，将他的胳膊喂给了食尸藤。

    博图已经不行了，不管是谁被人用这么粗暴的方法剁掉两条胳膊，疼不死，流血也流死了！

    博图挣扎着用他的瘪嘴，想要说话，他想知道自己到底哪里出了问题？

    阿尔文才不理他，都是做鬼，糊涂鬼和明白鬼有什么区别？

    不想在费力气的阿尔文让食尸藤从博图的脚开始，慢慢的将他嚼碎吞噬，在那之前博图还会活着。

    博图恐惧的嘶吼着用力的摇摆自己的身体，试图摆脱恐怖的食尸藤，可是完全没有用处，一直到他的腿也被嚼碎了，他才死去了。阿尔文认为他一定是被吓死的，硬汉也是有极限的嘛！

    直到博图瞪着眼睛被食尸藤完全嚼碎了吞进肚子，阿尔文终于松了一口气，这一件事情总算了结了！在洛杉矶继续玩上几天就可以回纽约了，阿尔文有点想家了！

    驱散了食尸藤，阿尔文靠在墙上，给自己点了一根雪茄，抬头看着洛杉矶凌晨的天空，他在想着，有个叫科比?布莱恩特的家伙是不是该起床了？

    阿尔文抽了两口雪茄，长长的叹了一口气，不远千里的跑到洛杉矶来剁了博图，成功了之后，好像也没有那么高兴！或者是自己的残忍程度还是不够，下次这种事情还是换弗兰克来干，肯定比自己要强的多！反正阿尔文没看过有落在弗兰克手上的家伙能有个好下场的！

    正在阿尔文想心事的时候，一个黑色的身影从高墙上跳了下来。

    阿尔文惊讶的看着面前的这个家伙，很眼熟，自己一定见过！

    大半夜的，一个黑人，戴着黑色墨镜，在加州的夏季，穿着一身黑色的皮衣，还搭一件皮质的黑色风衣，这家伙怕是脑子不好。

    这哥们很酷的在后背插着一把长剑，看长剑的位置，阿尔文觉得这位一定是个用剑的高手，因为阿尔文自问把剑插在那个位置，自己一定拔不出来！

    当这位黑人高手冲阿尔文咧开嘴露出了两颗尖利的犬齿，冷酷的笑了笑。阿尔文终于想起他是谁了，他是吸血鬼猎人刀锋啊！

    想了一下，刚才墙那边的枪战应该就是这位老兄干的。因为他身上七八个还在流血的弹孔还是很明显的。

    这位老兄看来也是个要面子的家伙，身中七八枪从那么高的墙上跳下来，第一件事居然是跟阿尔文耍个酷！

    阿尔文笑了笑，对着刀锋说道：“需要我给你叫个救护车吗？”

    接着指了指刀锋皮衣上的破洞，说道：“你看起来可不怎么好！”

    刀锋紧了紧自己的风衣，挡住了受伤的地方，没有理会阿尔文的调侃，抽了抽鼻子打量了一下地上的大片血迹，冷酷的说道：“你最好马上离开这里，这里马上会变的很危险！”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“好的，那我就不打扰你了！祝你玩的愉快！

    说实话，你是我见过的最酷的家伙！”

 第一百二十章 刀锋

    阿尔文礼貌的跟刀锋挥手告别，准备去开上车子赶回马里布，这个距离可不近。

    就在阿尔文准备离开的时候，停车场的高墙上探出了几个脑袋，大叫着，“他在这里，杀了他！”

    十来个红眼獠牙的吸血鬼从墙的那边跳了过来，挥舞着各式各样的武器冲向刀锋和阿尔文。

    阿尔文很奇怪，这帮子吸血鬼穷的连枪都没有吗？拿着小刀去跟刀锋肉搏，这跟送死有什么区别？

    没空管刀锋的情况了，两个穿着黑皮裤，光着膀子的，瘦的像麻杆一样的吸血鬼，拼命的挥动手里的小刀子，龇牙咧嘴的冲阿尔文冲了过来。

    阿尔文摇了摇头，抽出捕鲸叉，迎了上去。

    那头的刀锋一个人对战十来个吸血鬼，还有空冲阿尔文喊了一声，“当心，他们杀不死的！”

    然后刀锋震惊的看到，阿尔文一刀从一个吸血鬼的下巴捅进了它的脑袋，略微搅动一下，那个倒霉的吸血鬼连惨叫都没有发出来，就化成了灰烬。

    另外一个吸血鬼和那个死掉的可能有点关系，愤怒的尖叫着一刀捅向阿尔文的心脏。

    阿尔文好整以暇的又从腰上拿出一把m500左轮手枪，这还是从jj那里借过来的，在这个吸血鬼绝望的尖叫中一枪在它的胸口开出一个大洞。让这个猛扑过来的吸血鬼在半空翻了个跟头，一头栽在了地面！

    弗兰克的刀子阿尔文帮他强化了一下，镶嵌了一片符文“艾德”，这会让它对不死生物造成致命的伤害，所以被刀子捅死的吸血鬼化成灰了。

    跟jj借来的m500就不行了，没有强化过，没法完全杀死吸血鬼，但是这把大左轮的威力确实惊人，停止作用也很好，这个不要命的吸血鬼不就被打停了吗！

    阿尔文将左轮和捕鲸叉左右手交换了一下，左手用枪确实不习惯，刚刚明明要打的是这个倒霉鬼的脑袋，结果打到了胸口。

    换手之后，大左轮又开了一枪，这次没有失手，吸血鬼的脑袋被一枪嘣飞了大半。粉色的脑浆飞射了一地。这个倒霉的吸血鬼就此不动了。

    阿尔文不放心的上前用捕鲸叉在它的胸口又补了一下，看着这家伙把自己烧成了灰，这才放心的转头去看刀锋的战斗。

    电影里的刀锋，永远板着脸，噘着嘴，穿着酷到没朋友的风衣去砍吸血鬼。反正什么性格内涵什么的阿尔文是看不出来，就一个字“干”，不是在“干”吸血鬼，就是在“干”吸血鬼的路上。

    这家伙可是自己少年时的偶像，那时候总想自己能有一套他那样的衣服就好了，后来攒了点钱了还真给自己买过一身，结果怎么穿都像家里附近的洗头房一条街里的皮条客，巨傻，为此还被老娘揍过！

    现在看到真人了，阿尔文觉得除了大夏天的穿这么多出门很傻以外，其他的都和自己想象的一样。而且他的身手可能比电影里表现的要出色的多。

    一支银制的长剑在他手里像是有了生命，灵活的在他的四周闪动，每一次闪动都能在一个吸血鬼的身上留下无法愈合的伤口。

    十来个吸血鬼嚎叫着坚持了能有三分钟，就全部被刀锋砍成了飞灰。

    阿尔文很惭愧，自己作为一个华国人，打起架来还没有这个黑老外打的帅，虽然“绅士永远比流氓懂得战斗”这句话不一定对，但是视觉效果确实会差很多。

    阿尔文决定这次回去找个高手师傅练一练近身格斗，不然每一次跟这些高手们在一起，都是他们看起来像是老板，自己反而像是个小喽喽，这就不好了！能不能练的出来，实用不实用，这些都不重要，关键是看起来要帅气才行！

    可能是阿尔文对吸血鬼的冷酷让刀锋心生好感，这个酷哥走到阿尔文面前，用手将墨镜向下拨了拨，颔着下巴，露出白眼仁多黑眼仁少的眼睛，看着阿尔文，笑着露出了尖利的犬齿，说道：“干的不错！菜鸟！”

    阿尔文鼻子都气歪了，怎么就干的不错？怎么我就是个菜鸟了？你一个大晚上带个墨镜的傻瓜丑八怪还敢叫我是菜鸟？

    阿尔文瞪了刀锋一眼，耸耸肩膀，说道：“这种事情做多了就好了，我家里有一个熟练的工人，这些东西他一分钟就杀完了。”说着看了看刀锋有些破损的皮衣，说道：“当然，他是不会受伤的，那是菜鸟的毛病！”

    听到阿尔文的讽刺，刀锋并没有生气，而是笑着说道：“那希望有机会能认识他，我得走了，你也赶紧离开这里吧！

    警察很快就会赶到这里，洛杉矶的警察真的很麻烦！”

    阿尔文没想到这位老兄居然会怕警察，这让他对刀锋的观感提升了一个档次。

    电影是电影，在电影里，刀锋是个酷到没朋友的吸血鬼猎人。现实里这位老兄就是个半吸血鬼半人类，而阿尔文对所有跟吸血鬼沾边的东西都会抱有一定的戒心。毕竟这位老兄靠吸血也能过日子。

    结果这会儿他来跟自己说，洛杉矶的警察很麻烦！

    这很好！说明他仍然认同自己是个人类，并乐意去遵守最基本的秩序。不然阿尔文想不到洛杉矶有什么警察能让他觉得麻烦。总不能是林正英大叔跑到洛杉矶来当警察了，对吧！

    阿尔文冲刀锋点点头，转身向自己开过来的车走去。

    两个人到现在都没有自我介绍，阿尔文是知道他的底细，所以没有问。

    刀锋估计是根本没有兴趣知道阿尔文叫什么。

    这就没意思了，你总跟一个看不上你的人在一起，你自己都会有些看不上你自己！

    停车场挺大的，阿尔文走了能有三百米才找到自己开过来的车子。

    车子是斯塔克的，阿尔文在他的车库里找了半天，才找到这辆最低调的圆头圆脑的奥迪r8。没办法，自己的奔驰车要留给福克斯她们，如果要出门带着孩子开个跑车很不安全！

    其实阿尔文很不喜欢这种跑车，娘里娘气的不够男人，而且开上路总感觉自己比别人矮一头！

    开车出了停车场，阿尔文决定要连夜赶回马里布斯塔克的豪宅，今天自己不在家，也不知道金妮怎么样了，睡得好不好！

    结果刚来到停车场门口，就看到刀锋开着一辆满是污渍的破车从另外一头开了过来。

    以阿尔文购买二手车的经验来看，他这辆破车最多值五百块，还得帮人加一箱油，就跟他的那辆老皮卡一样！

    阿尔文出于礼貌的将车子停了下来，闪动了两下大灯。放下车窗，冲刀锋摇了摇手，示意他先过去。至于刀锋难看的脸色，天这么黑谁能看的到！

    刀锋表情冷酷的驾车从阿尔文的车边快速的冲了过去，两辆车的倒车镜就差一厘米就擦上了。刀锋左手扶着方向盘目视前方，右手朝着阿尔文比划了一个中指。

    阿尔文笑着摇了摇头，心想这个混蛋怎么就不怕出车祸。

    还没重新启动车子，阿尔文就震惊的看到，一发rpg从老远的地方发射，准确的击中了行驶当中的刀锋。

    “砰～”的一声巨响，刀锋的车子被炸成了一个大火球。

    阿尔文清楚的看到，刀锋从车里弹了出来，也不知道是被炸出来的，还是自己跳出来的！

 第一百二十一章 好人的义务

    今天的事情真的算是一波三折了，刀锋这家伙虽然性格不讨喜，但也算个英雄，因为他砍的都是吸血鬼，或者跟吸血鬼有关的人。

    阿尔文没法儿坐视刀锋被人大卸八块。

    小心的把车子倒进一个车位停好，这里离即将发生战斗的地方有那么些距离。这样能防止车子被打到，阿尔文不觉得自己的存款能够赔这么一辆的车给斯塔克，虽然他一定不会介意，不过能小心一点最好，是吧！

    老远的看到一帮身穿黑色作战服的家伙，端着自动步枪，摆着娴熟的战术动作向刀锋靠拢。

    阿尔文从他们的行为动作上嗅到了一股熟悉的味道，更重要的是因为他看到了一个熟悉的身影出现在不远的地方。

    发际线感人，长相憨厚的菲尔?科尔森特工和一位穿着年轻时尚的帅气中年男人出现在阿尔文的眼前！

    科尔森特工走到了阿尔文面前，礼貌的点了点头，微笑着说道：“你好，叶先生，我们又见面了，我们这里很快就能处理好了，不会耽误你太多的时间！”

    阿尔文没理会科尔森，他和神盾局打的几次交道都不是那么愉快。

    反而仔细打量了一下科尔森身边的那个帅气的中年男人，说实话，以这个家伙的卖相，不去好莱坞混可惜了，花白的头发和胡子被打理的一丝不苟，五官齐全，最主要的是他身上的那股牛仔气质，让他看起来比科尔森都要精神很多。

    这家伙一身修身的黑色西装，一看就不是科尔森身上那种廉价的工作服，腰上的那个巴掌大的皮带扣，加上别在腰上的那把银色手枪，这就是个都市精英版的西部牛仔！把他放到旁边的“光之吧”里，里面的小受们会疯的！

    阿尔文自问到他这个年龄，一定没有这家伙这么帅。但是他永远不会把枪别在腰上指着自己的老二！

    这家伙挑着眉毛打量了阿尔文一眼，接着就无所事事的四处看了看，似乎有些不耐烦。他的那种眼神很慵懒，似乎对现在的工作很厌倦，就像是忙碌了一天的牛仔着急要去酒吧喝上一杯。

    这家伙似乎看起来很和气，但是阿尔文总感觉这个家伙很危险！

    阿尔文看了科尔森一眼，笑着说道：“神盾局现在干活都这么客气了？我以为你们会上来亮个证件然后要求我配合你们的工作。

    哦～～能让一下吗？我的朋友刚刚受到的恐怖分子的袭击。

    你们得管管，现在的恐怖分子实在太猖狂了，在大街上用rpg袭击过路的公民！国土安全部的人都是吃屎的吗？我们缴的税费都让他们拿去烧火了吗？

    还有，科尔森特工，能帮忙打个电话报警吗？”

    科尔森无奈的摸了摸额头，他觉得如果再碰到几次阿尔文，他就可以和本来就不多的头发告别了。

    旁边的帅气中年看到阿尔文的态度和科尔森的表情，很感兴趣的伸出右手，自我介绍道：“我叫拉塞尔，神盾局异常生物处理部门的负责人，我想，你应该让我很高兴认识你！”

    拉塞尔略带挑衅的话让阿尔文有些好笑，你一个管动物的负责人在我面前充什么大头？我学校的足球教练是美国队长，我会天天拿出来说吗！

    阿尔文伸手跟拉塞尔一握，微笑着说道：“你好，我是阿尔文，阿尔文?叶，纽约一所社区学校的校长。”

    接着阿尔文深深的看了一眼拉塞尔，说道：“你可以开始高兴了，因为你认识我了！”

    拉塞尔咧开嘴，笑的像个天真的孩子，说道：“是的，我很高兴，因为这个世界上总是有那么多有勇气的人，我有点喜欢你了，阿尔文，真的！”

    阿尔文被他笑的打了个冷颤，斜眼看了拉塞尔一眼，指了指一旁的“光之吧”，说道：“那你就找错人了，你的爱人应该在那里面！

    请让一下，我的朋友到现在还没有动静，我怕他有危险！”

    说着阿尔文挺着胸口向前，想要从两个人之间撞过去。

    科尔森着急的竖起手掌，说道：“请等一下，阿尔文，你才刚来洛杉矶，我不知道你们是怎么认识的，你可能都不知道他其实是个半人半吸血鬼。

    而且我们对他没有恶意，他是个不错的吸血鬼猎人，但他最近找错了对象，所以我们要请他谈一谈！”

    阿尔文被科尔森气笑了，指了指那辆被炸毁的破车，冷声说道：“你们请人谈话都是这样的？用rpg？”

    正在阿尔文和科尔森争论的时候。

    “跟他有什么可聊的，赶紧打晕他，我们有很多的事情要做！”一个轻佻的声音从一条小巷子里穿出来。

    一个穿着皮裤赤着上身的青年男子，带着几个暴力特征明显的手下从小巷子里走了出来。路过刀锋的时候这几个家伙还用电击器在刀锋的身上捣了几下，让他颤抖的看起来像一条上了岸的可怜小鱼。

    刚刚光线太暗看的不清楚，等这几个人走近了，阿尔文才发现这居然是几个红眼犬齿的吸血鬼。

    阿尔文看了科尔森特工一眼，那冷电一般的眼神让科尔森有些害怕，他是明白阿尔文对吸血鬼的态度的。刚想说两句什么～

    没给科尔森说话的机会，阿尔文拔出m500就冲那个领头的吸血鬼开了一枪。

    大约二十米的距离，子弹将一个吸血鬼的脑袋打出了一个大洞，那个吸血鬼干净利落的躺倒，抽搐的像是被剥了皮的青蛙。

    可惜没打中那个领头的！只是吓了他一跳！

    阿尔文的枪声一响，对面所有的武装人员都把枪举起来准备射击。

    科尔森双手举过头顶，将自己挡在阿尔文身前，拼命的摇晃双臂，叫道：“别开枪，都别开枪！”他研究过阿尔文，知道他根本就不怕枪械，科尔森不能放任自己的同事去跟阿尔文拼命，那是对自己同事的不负责任！

    对面的武装人员听话的放低了枪口，毕竟受到袭击的不是他们，他们想要听科尔森到底怎么说。

    阿尔文才不管你说什么，果断的扣动扳机“砰，砰”又是两枪，一枪擦着领头吸血鬼的腰部把他一个手下的小臂打飞了，另一枪在这位首领的肚皮上开了一个大洞。那个领头的吸血鬼惨叫一声，捂着肚子半跪在地上防止肠子从肚子里漏出来！

    科尔森要疯了，转头冲阿尔文怒吼道：“嘿～你到底怎么回事？我们就不能好好谈谈吗？”

    回应他的是有一声枪响，又有一个吸血鬼被打中了脖子，子弹巨大的威力让他的脖子只剩一半还连在身体上，这个倒霉鬼痛苦的连声音都发不出来，捂着脖子歪倒在地上！

    科尔森回头看了一眼几个倒霉的吸血鬼，回头冲阿尔文叫道：“你能不能听我把话说完～”然后瞪着眼睛看到阿尔文又扣动了扳机，还好这次枪没响。

    阿尔文推开枪膛，看了一下，哦～六发子弹打完了。没有理会科尔森的喊叫，阿尔文把枪收起来，拽出捕鲸叉准备把这几个吸血鬼都干掉。

    阿尔文朴素认为干掉所有看见的吸血鬼，是所有好人应尽的义务！

    至于你神盾局跟这些吸血鬼有什么联系，那跟我有什么关系？

    宰几个吸血鬼，警察会来找我的麻烦吗？法官会判我有罪吗？

 第一百二十二章 正确的事？谁知道呢？

    阿尔文发飙的时候，拉塞尔一直在一边抄着手看热闹，因为他发现阿尔文并没有攻击神盾局的特工，而是表现的非常憎恨这帮吸血鬼。

    拉塞尔不知道阿尔文为什么那么讨厌吸血鬼，虽然他也很讨厌，而且控制这些东西的数量是他的工作。

    可是当阿尔文拽出捕鲸叉，想要把所有吸血鬼都剁掉的时候，拉塞尔不得不有些行动了。

    拉塞尔帅气的拔出腰间的银色m1911，“砰砰砰”的打光了一个弹夹。

    阿尔文震惊的看着眼前的几个吸血鬼，除了那个首领一样的家伙，捂着肚子拼命的嚎叫怒骂！其他全部被拉塞尔打成了飞灰，看来这家伙的枪械也是有针对性的！

    他一开始以为拉塞尔是想要攻击自己，正冷笑着等他自食恶果。

    结果没想到拉塞尔干净利落的开枪，把几个吸血鬼打成了灰。

    这让阿尔文有些侧目，一开始他以为神盾局跟这帮吸血鬼有什么见不得人的勾当，现在看来好像不是那么回事。

    阿尔文咧开嘴，笑着冲拉塞尔竖了个大拇指，将捕鲸叉收回去，戏谑的看着拉塞尔，指了指唯一活着的那个吸血鬼首领，微笑着说道：“还剩一个，伙计，我有点喜欢你了，别让我失望！”

    科尔森特工一手插着腰，一手抚着额头，他就知道每次碰上阿尔文就要出事，就是没想到拉塞尔也会跟着发疯！

    拉塞尔摊了摊手，将手枪插回腰间，笑着说道：“我不喜欢吸血鬼，但这个家伙是我们的人，所以我不能杀他。”拉塞尔说着看了眼正在问候她老妈的吸血鬼头领，说道：“虽然我确实很想杀了他！”

    吸血鬼头领愤怒的叫骂着，说道：“拉塞尔，你这个婊子养的，你为什么不连我一起干掉。你………………”

    一大串不堪入耳的话听的阿尔文直皱眉头，看了一眼拉塞尔，说道：“我要是你，我就把他的脑浆打出来，不然你的老妈很快就要怀孕了！”

    拉塞尔咧开嘴笑了笑，他看着吸血鬼首领可怜的样子，笑的像个天真的孩子，阿尔文却感觉背心一阵发凉，觉得这家伙很可怕！以后还是离他远点为好！

    “阿尔文校长，我曾经听过你的名字，因为你曾经把德库拉那个婊子养的大卸八块，所以我很喜欢你！

    可是这个家伙还有点用，就让他多活几天好不好，等这个家伙的工作做完了，你想要他的哪个部分，我就把他的哪个部分切下来给你邮寄过去！”拉塞尔边说边指着吸血鬼首领说道。

    科尔森在一旁开口说道：“是的，阿尔文，你应该知道我们的工作，我们不会做坏事。

    帮帮忙，伙计！我们是特工，你不能总拿我们当纽约警察来看！

    我们处理世界上所有出现的异常事件，你不能要我们总是那么遵纪守法，或者我可以打个电话申请一张这位刀锋先生的逮捕令，但那没有意义。你知道某些时候我们也是可以代表法律的！

    我们对刀锋没有恶意。只是想让他休息一段时间。你看我们连血浆都准备好了就是为他治伤用的。

    他这样的吸血鬼猎人是我们喜欢的，有他在拉塞尔这两年可轻松不少！”

    阿尔文知道这里面一定有自己不知道的内情，不过你跟我说这些没用，你用rpg袭击别人的时候你就得想想可能的后果。

    阿尔文笑了笑，说道：“也许你的目的是好的，但是我不喜欢你们的做事方法。

    科尔森，其实我一直觉得你可能是个不错的人，但我现在觉得神盾局应该都是混蛋！

    想要带走他？我告诉你不行！我说的！”

    正当科尔森急的抓头皮的时候，一直躺在地上的刀锋挣扎着坐了起来。这个酷哥这会儿还不忘把自己的墨镜扶正，冲着阿尔文感激的笑了笑，说道：“谢谢！我是刀锋，剩下的事情我觉得我自己就能解决！”

    阿尔文看看他浑身破烂的样子，觉得他就是在说大话，不过大家萍水相逢自己也犯不着为他拼命，既然他自己都说了，那就随他去吧！

    阿尔文耸耸肩，笑着说道：“那就看你自己的了，我会给你加油的！”阿尔文说着，笑着退到了一边，等着看刀锋会怎么干！

    刀锋艰难的站起来，冲着四周的人冷笑了一下，他的表情让神盾局的人都紧张起来。整理了一下破烂的皮衣，刀锋咧着嘴冲阿尔文笑了笑，飞快的转身冲进了那帮吸血鬼来时的小巷，速度一点都不像受过伤的样子，反正阿尔文觉得自己可能没有他跑的快！

    拉塞尔挥手制止了想要开枪的手下，抿了抿嘴，有些遗憾的说道：“让他去吧，估计他会安静一段日子了！”

    接着拉塞尔看向阿尔文，微笑着说道：“对于这个结果，你还满意吧！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“除了你说这个吸血鬼是你的同事以外，我对其他的都没有意见，就算要报复，那也是那位刀锋先生自己的事情了！

    就是，什么时候起，神盾局开始招募外籍成员了？还是跨种类招募！”

    拉塞尔看了一眼躺在地上的吸血鬼首领，有些同情的说道：“他是个混蛋，但是他是一个有勇气的混蛋。

    他不能死，至于是为了什么，这是我们的机密，阿尔文先生！”

    阿尔文不置可否的摇了摇头，决定结束今天的事情，神盾局的秘密知道的越少越好，微笑着对拉塞尔说道：“看你对吸血鬼的态度，我觉得你是个不错的家伙。

    但我觉得你们的效率不太高，抓紧时间把这帮不人不鬼的东西杀光，我到时候请你喝一杯！”

    拉塞尔抿着嘴，歪了歪脑袋，像个接到朋友邀请的牛仔，笑着说道：“我会努力的，可是有些情况不是我能决定的，但是我能保证，我会尽力！

    我知道你住在纽约，也许我们很快就能见面，到时候记得请我喝一杯！

    说真的，我也不喜欢科尔森特工他们，他们总是想靠阴谋诡计解决问题，而我觉得用它解决问题最快，也最好！”说着拉塞尔拍了拍腰上的银色手枪！

    阿尔文冲拉塞尔竖了个大拇指，笑着跟拉塞尔碰了碰拳头，说道：“你看，我们有共同语言，我喜欢你的态度。

    你一定能找到我的地址对不对？我会请你喝一杯！我说话算话！”

    科尔森总算是送了一口气，没有和阿尔文发生实际冲突，这很好！他曾亲眼看到阿尔文将神盾局标记的a级危险人物德库拉伯爵大卸八块，虽然借助了一些手段，但这也不是一般人能做到的。最起码神盾局没有德库拉伯爵那种实力的人物。

    神盾局的人不会天真的觉得他当时借助了斯塔克的太阳灯，就觉得阿尔文好对付，那很蠢！自从娜塔莎在和平饭店因为过期的情报而干了蠢事，就没人在会去犯这种低级错误！那不专业！

    科尔森憨厚的笑着，像个老实的保险推销员，说道：“阿尔文，伙计，希望我们以后见面不要在这么糟糕的环境下了，我真的很紧张！

    也许你对我们没有太多的好感，但是请相信，我们是真的在做正确的事情！”

    阿尔文不置可否的摇了摇头，这辈子接触的几个神盾局的人，他们给自己的感觉都不是太好，但他们确实在做一些维护世界稳定的工作，这个世界确实需要他们！

    不过要说他们做的事情都是正确的事～

    阿尔文笑了，轻声说道：“谁知道呢？也许你做的事情并不是你想的那么正义！

    不过那些跟我没关系，我还是那句话，请你们做事的时候，离地狱厨房远一点！”

 第一百二十三章 杀人灭口

    科尔森看着阿尔文开上跑车，离开了这里。

    苦笑着对拉塞尔说道：“这是个很麻烦的家伙，但是你有时候不得不承认，他算个好人，就是对我们不太友好！”

    拉塞尔耸耸肩膀，笑着说道：“但是我觉得他人还不错，我挺喜欢他的。

    最起码他跟我一样，讨厌这帮吸血的害虫！”

    “拉塞尔，你这个婊子养的，迟早有一天我会干掉你，我要吸干你的血，把你变成最低级的血奴，你会为你今天做的事情付出代价！

    还有那个人，他死定了！”吸血鬼首领口不择言的愤怒的叫道。

    科尔森厌烦的看了一眼吸血鬼首领，摇了摇头，说道：“干好你自己的事情吧！迪肯?费斯，别让我们失望，你得做到你对我们的承诺！为了你，我们已经做了太多出格的事情了！

    而且我觉得你可以开始跑路了，刀锋的脾气从来都不好，这你是知道的！

    至于那个人，等事情结束了，我可以把他的资料给你，你大可以去找他的麻烦，只要你不怕死的话！”

    迪肯?费斯有些艰难的站起身子，苦涩的说道：“为什么你们都会用那种眼神看着我？

    就因为我把自己变成了吸血鬼？你们得搞清楚我现在这样到底是为了什么？”

    拉塞尔斜着眼睛瞄了迪肯一眼，撇着嘴说道：“别来这套，迪肯，我们都知道是怎么回事。

    你怕死！

    我们曾经是战友，我们一起捕杀吸血鬼，但结果最后你把自己变成了这玩意儿！

    你怕死！迪肯，承认吧！别让我看不起你！你被癌症打倒了，你害怕了，所以你编造了一个可笑的血神计划！

    我一直在配合你，迪肯，可你看看自己都干了些什么？

    你现在杀死的人比你曾经杀死的吸血鬼要多的多！

    为什么你不给自己来上一枪，结束你的这场闹剧，让我痛快把这些该死的臭虫从地球上扫除干净！”

    迪肯冷笑着看着拉塞尔，眼神复杂的说道：“你是个混蛋牛仔，拉塞尔，你不明白当一个人生命开始倒计时的时候他的恐惧，看着自己的生命在一点一点的流逝，自己却没有办法，那种对生命的无可奈何简直让人发疯！

    说真的，我真的不怕死，不然我不会干这一行，可我想要死的有点价值！

    我不奢望你理解我，但是不要妨碍我的计划，等我成功了，你在来考虑杀了我！”

    说完迪肯?费斯艰难的挪动着脚步，让自己莫去来时的小巷。

    科尔森拍了拍拉塞尔的胳膊，说道：“血神计划是世界安全理事会授权的，虽然我也觉得这么干很蠢，但是～

    也许神盾局真的需要这样的力量，这个世界越来越奇怪了，出现了太多的变化，还有很多奇怪的人，我们需要有应对这些变化的力量。

    就像阿尔文，我们知道他有些奇怪，可是我们没有遏制他的方法，谁也不知道他未来会不会成为一个坏蛋，虽然我觉得不太可能！

    但是我们需要能够遏制这种人的力量，在必要的时候能够阻止他，光靠我们这些特工可不行！”

    拉塞尔不置可否的摇了摇头，说道：“所以你们把主意打到了吸血鬼的身上？我都不知道那些高层的脑子里在想什么，这些东西就不应该存在！

    说真的，这很蠢，你们总是痴迷于那些奇怪的力量，我不喜欢，杀光他们才是最好的选择！

    你迟早会为这个操蛋的决定后悔的，我有预感，我们一定会出大麻烦！”

    科尔森耸耸肩膀，无奈的说道：“谁知道呢？这不是我们能决定的！而且吸血鬼只是一个备选方案，我们总能应付的，对吧！

    没人阻止你去杀掉你看到的吸血鬼！那是你的工作！可是要说去杀光它们，这是不可能的，那代价我们付不起！

    我今天接到电话，一把锤子从天上掉到了新墨西哥州。你觉得这种事情不扯吗？

    就因为一把锤子，我就得连夜赶去处理这件事情。

    伙计，说真的，你可以找刀锋谈谈，你们一定有很多共同语言。他只是打断了你的鼻子，而你还了他一发rpg，我觉得你们扯平了。

    那家伙真不错，你可以尝试把他拉进神盾局，把事情跟他说清楚，我估计他是不会反对的，这家伙的处境可不怎么好。警察一直在追捕他。”

    科尔森说着皱了皱眉毛，想了想，说道：“洛杉矶的警察什么时候变的这么厉害了？你得查一查，那帮警察比我们的外勤特工都厉害，这让我很不适应！”

    拉塞尔笑了笑，说道：“那就是几个不甘寂寞的退伍大兵，别管他们，他们不会妨碍我们的工作。

    说真的，我觉得那帮大兵干的不赖！有时候比我们干的都好！”

    ………………

    阿尔文开着跑车，迎着初升的太阳，欢快的在沿海的公路上行驶。

    这里的风景很好，气候也舒服，阿尔文是第一次来加州，他觉得自己有点被加州的风情迷住了。

    沿路行驶，一大早就能看到好多个只穿着比基尼在路边行走的姑娘。

    每当阿尔文放慢车速从她们的身边路过的时候，总能听到她们热情的招呼声。

    这让阿尔文的心情非常愉快，出了地狱厨房自己也是很受欢迎的嘛！

    沿途满足了四五个火辣的姑娘搭车的请求，在这帮姑娘的要求下，阿尔文给她们留了电话，并表示可以随时打这个电话！自己随时都有空，很想继续跟她们深入的交流一下！

    心情愉快的阿尔文，左臂搭在车窗上，施展着单手开跑车的绝技，嘴里哼着一首老歌。心里希望，接到这些姑娘的电话，jj会感激自己，这是对昨晚被诓去同性恋酒吧的回应！坦普尔一定会很“高兴”的！

    回到斯塔克的悬崖豪宅的时候已经快十一点了。

    当阿尔文开车进入的时候，看到佩珀同样开着一辆车，跟自己前后脚的到达这里。

    将车子在大门口停了下来，阿尔文下车跟佩珀打了个招呼，说道：“嗨～佩珀，为什么你会到这里来？

    千万别告诉我，你原谅托尼那个混蛋了，这可不好，说真的，到我的学校来工作吧！

    托尼那个混蛋真的配不上你！”

    佩珀冲阿尔文做了个鬼脸，看了看他的身后，笑着说道：“我觉得可以考虑，这对我来说也是个挑战！”

    阿尔文哈哈大笑着，上前拥抱了一下佩珀，冲她挤了挤眼睛，说道：“没有什么挑战，那对你来说完全不是问题，而且我们学校有大把的优质男士，你能有很多选择！

    伊森博士就不错，虽然他结过婚，不过他现在是单身了。

    哦～我们学校新来了一个足球教练，我可以介绍你们认识，他很受欢迎！”

    阿尔文感觉到身后有人拍自己的肩膀，笑着跟佩珀使了个眼色，转身看到脸色难看的斯塔克正抱着金妮正站在自己的身后。

    金妮皱着鼻子，有些生气的看着阿尔文，她还在因为昨天阿尔文夜不归宿而生气。

    阿尔文哈哈笑着，把金妮抱进怀里，用鼻子跟金妮的鼻子碰了碰，小姑娘有些怕痒的“咯咯”一笑，这就破功了。

    金妮拽了拽老爹的耳朵，算是惩罚过了，“咯咯”笑着又在老爹的脸上亲了一口，算是补偿了！

    阿尔文哈哈大笑着，在金妮的脸上虚咬一口，让金妮尖叫着跳下地面，张牙舞爪的往房子里面跑去。阿尔文在她身后笑嘻嘻的追赶着。这里就留给斯塔克和佩珀吧，他们需要一些私密的空间！

    房子里福克斯听到声音，手里拿着一个煎蛋的小铲子，走了出来微笑的看着阿尔文！

    阿尔文看了一眼愣住了，身材极好的福克斯，里面穿着一身犯规的泳衣，外面就套了一件阿尔文的衬衫，轻柔的海风从敞开的窗户吹进来，将她的好身材完全勾勒出来。

    走上前去轻轻的把福克斯抱在怀里，看着怀里的女人，阿尔文认真的说道：“斯塔克来了，你也一直这样？

    我觉得我要去杀了灭口！不能让那个混蛋占我的便宜！”

    娇俏的福克斯，翻了个漂亮的白眼，性感的嘴唇在阿尔文的脸上印了一下，算是表扬了阿尔文变相的夸奖。

    转身挣脱了阿尔文的怀抱，转着手里的小铲子，迈着轻快的步伐，去研究怎么把鸡蛋煎好，她已经失败五次了！

 第一百二十四章 聚餐

    午餐的时候，大家聚在了一起，斯塔克变魔术一样的搞来了一个烧烤架和一大堆很新鲜的牛肉，准备搞一个烧烤宴会！

    可他对在座的几个人的手艺产生了误会，并且过分的高估了自己的动手能力，在糟蹋了好几公斤高档牛肉之后，被姑娘们赶去当酒水小弟了，最后也只有阿尔文一个人能胜任烧烤师傅的角色！

    佩珀小姐手忙脚乱的搞出来一大份蔬菜沙拉，想要展示一下自己的厨艺。可惜只有福克斯表示了一下兴趣，尝了一口给佩珀竖了个大拇指，接着就脸色奇怪的端着盘子去找阿尔文，准备吃烤肉了。

    失望的佩珀不甘心的把蔬菜沙拉端去给斯塔克尝了尝。

    斯塔克皱着眉头嚼了两口，说道：“佩珀，你得正视你自己，这玩意儿吃了让我觉得自己像一只需要减肥的山羊。

    这东西太残忍了，你的营养师我觉得可以炒掉了。”

    斯塔克成功的报复了佩珀对自己烧烤手艺的鄙视，挨了一记让他心旷神怡的白眼！

    骚气的在佩珀的腰上楷了一把油，得意的凑到阿尔文身边，装模作样的给他打下手！

    正在跟福克斯眉目传情的阿尔文，看狗屎一样的看着斯塔克，说道：“伙计，这里没有你的事情，赶紧让开！我觉得你身上有股酸臭味，这会影响烤肉的质量！”

    斯塔克得意的摸了摸小胡子，笑着说道：“你在嫉妒我的魅力！阿尔文，我的老伙计，这就是我们的不同之处，我永远比你会讨姑娘的欢心！哈哈！”

    阿尔文无奈的摇了摇头，斜了斯塔克一眼，说道：“你对自己的判断很不准确，托尼，我觉得只有佩珀一个人能容忍你的任性，别错过她，不然你会后悔一辈子的！”

    斯塔克回头看了一眼佩珀，冲她做了个飞吻，叹了口气说道：“伙计，我有些担心，我觉得我很难管住自己，有时候跟她在一起我会觉得有些压力，她让我感觉有些配不上她。为什么会这样？”

    阿尔文用铁夹翻烤着牛肉，用刀子切下一块已经熟了的牛肉，放到金妮的盘子里，这姑娘都已经等急了！

    接过福克斯递过来的冰镇啤酒，喝了一口，说道：“我也是这么觉得，一个好姑娘确实不该配一个混蛋！”

    说着阿尔文对福克斯叫道：“嘿～美女，如果我晚上找几个模特儿来开party你说怎么样？”

    福克斯抿着性感的嘴唇，挑起一条眉毛，右手做了个手枪的手势，对准阿尔文的脑袋，嘴里发出“砰”的一声！

    阿尔文顺势捂住自己的胸口，向边上歪了一下，示意自己死了。

    看着斯塔克，阿尔文认真的说道：“你看，这就是答案！

    说实话，托尼，你除了有钱以外，在那些姑娘眼里你什么也不是！

    佩珀是那个例外！

    我到现在都不明白，她怎么能忍的住不宰了你！”

    斯塔克不以为然的挑着一条眉毛，很欠揍的说道：“可是金钱是我的一部分，我也不知道怎么摆脱它们！这让我很烦恼，哈！”

    阿尔文不在理会斯塔克这个嘴硬的家伙，专心的烤着面前的牛肉。对一个从未失去过的人来说，拥有的快感可能并不强烈！

    斯塔克这个混蛋的情感生活，阿尔文觉得自己还是不要过多的参与了。

    也许他一定要等到失去之后，才能明白现在拥有的珍贵！

    也许他永远也明白不了，因为总有一个叫佩珀的姑娘会守在他的身边！

    这确实是个幸运的混蛋！

    阿尔文并不知道，斯塔克其实有点羡慕他，因为他总是能很坦然的面对生活，他的心情与金钱的多少无关。他有一个可爱的女儿，现在还有了一个性感的女朋友。

    他总是在享受生活，地狱厨房那种环境里他都能找到乐趣。他还有很多的朋友，自己就是其中之一。

    而除了有一个性感的女朋友以外，斯塔克觉得自己其他的一样都不具备。他有太多的事情要做了，这也是他把佩珀找回来的原因，在没有一个可以信任的人来帮他，斯塔克觉得自己就要疯了！

    斯塔克集团需要一个优秀的总裁来掌舵，而不是把一个天才科学家放在管理岗位上浪费时间！

    杰西卡作为一个资深的服务生，她在负责把几个人的餐桌整理好，摆上了格式的调料、酱汁，好多的酱汁她都没有尝过，也不知道斯塔克时从哪里搞来的，味道都很不错！

    福克斯悠闲的给金妮榨了一杯橙汁，然后调了三杯鸡尾酒，分别递给了杰西卡和佩珀。那两个男人就让他们喝啤酒吧！

    佩珀接过鸡尾酒，道了声“谢谢！”微笑着说道：“我很难想象阿尔文能找到像你这么年轻漂亮的女朋友，你看他们俩个，阿尔文看起来比托尼年龄都大！”说着指了指正在说话的阿尔文和斯塔克！

    福克斯笑着和佩珀碰了碰酒杯，笑着说道：“他很有魅力，性格也很好，这需要相处之后才能知道，也许这是我的幸运！最起码他看起来不像个花心的家伙！”

    说着福克斯眼睛瞟了一下斯塔克，她在犹豫着要不要劝一劝眼前这个姑娘，全美利坚都知道，那个斯塔克是个花花公子！

    佩珀很聪明，她明白福克斯的意思，不过她没有为斯塔克辩解的意思，那些都是事实，只能苦笑着说道：“托尼是个混蛋，但却是个很吸引人的混蛋，有时候我觉得他还任性的像个孩子！”

    福克斯跟佩珀刚认识，不会对她的事情做太多的评价，只是笑着说道：“他确实是全美利坚最吸引女人的家伙，我只能说，祝你好运！”

    佩珀笑着喝了一口鸡尾酒，说道：“很棒的鸡尾酒，你的手艺不错！”

    福克斯笑了笑，说道：“我只会这个了，今天早上我煎糊了五个鸡蛋，我觉得我不是个合格的女朋友，看看阿尔文的手艺，有时候我都想揍他，他为什么要会这么多？”

    一旁的杰西卡哈哈大笑着，插嘴说道：“阿尔文才不是你想的那样呢！我有没有告诉过你，他是个机械盲人，他连给车子换机油都不会，他的第一辆车就是被他硬生生开坏的！”

    这时阿尔文和斯塔克端着盘子，一起走了过来，阿尔文笑着叫道：“嘿，嘿，嘿，杰西背后说老板的坏话可不是个好习惯！

    不会换机油有什么不正常的，不会加油的我都见过！”

    斯塔克听了，一本正经的看着几个人，摸着自己的小胡子，沉声说道：“车子为什么要加油？那不是一次性的吗？”

    佩珀锤了斯塔克一下，表示他的笑话一点都不好笑，炫富都炫的很低端！

    福克斯笑着接过阿尔文手里烤好的牛肉，在他的嘴上轻轻一吻，说道：“没关系，我从小就会修车！”

    阿尔文回味了一下亲吻的味道，轻轻的说道：“那很好，我只会开车，偶尔还会超速！”

 第一百二十五章 我不问敌人是谁，我只负责送他们下地狱！

    聚餐进行的很愉快，托尼?斯塔克先生硬是把自己塞给了金妮，成为了她的教父。也不管小姑娘愿意不愿意，一份冰激凌就把她给收买了！

    阿尔文有些头疼的看着斯塔克像个孩子一样的跟金妮胡闹，这可怎么得了哇，小姑娘怎么看起来比我还像主角，看看他的几个老叔都是谁吧！这以后他还能找到男朋友吗？英国王子拿过来，看样子也差点意思！

    佩珀看着斯塔克跟金妮胡闹的样子，眼神很奇怪，阿尔文觉得当一个女人用这种眼神看你的时候，你就要倒霉了！斯塔克估计要倒霉了，希望他的肾功能还健全！

    福克斯背靠着阿尔文将自己塞进他的怀里，拉着阿尔文的双手环着自己的腰，轻轻的说道：“时间能不能一直停留在这一刻！”

    阿尔文将下巴搭在福克斯的肩膀上，感受着她身上的味道，嗯～洗发水的味道还不错！

    “别这么没有追求，幸福是没有终点的，只要你愿意，每天都能这么幸福！”阿尔文轻轻的在福克斯的耳朵上吻了一下，笑着说道。

    福克斯不是什么害羞的性子，仰起脖子在阿尔文的脸上吻了一下，微笑着说道：“也许你说的对，可是我很少会有这么幸福的时候。我觉得我离不开了！”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“离不开什么？我是不是能理解成，一个大美女迷上我了？哈哈！

    我在纽约还有间餐厅，那里还缺一个老板娘，美女你有兴趣吗？”

    福克斯翻了个白眼，娇笑着说道：“我更想开一间花店，我学过一点插花的手艺，那是我的业余爱好。也许成为我的事业也是不错的选择。”

    阿尔文笑了笑，说道：“我支持你，在地狱厨房找一间店面很容易，那花不了多少钱！我可以支持你开一间地狱厨房鲜花店，那会很有意思。”

    福克斯转过身看着阿尔文，有些不满的在阿尔文的下巴上咬了一口，说道：“我可以自己来的，这有可能是我的新事业，所以让我自己来！”

    阿尔文喜欢这样的福克斯，整个人很有活力，人就得这样活着才有意思，在福克斯的嘴上轻轻的碰了一下，笑着说道：“那你可得有心里准备，在纽约开一间花店可是需要一笔不小的开支！哪怕是在地狱厨房！”

    福克斯咬了咬嘴唇，有些不确定的说道：“我大约还有300万美元的存款，这些应该够吧？”

    阿尔文听了顿时觉得自己的心口被插了一把大刀，这姑娘这么有钱真的好吗？你考虑过你男朋友的感受吗？

    有些羞恼的阿尔文在福克斯脸上掐了一下，冲着正玩的高兴的斯塔克喊道：“托尼，你的那个什么新能源计划什么时候上市，我还需要一些内幕消息。

    我女朋友竟然是个百万富翁，我得让自己的银行存款变的体面一点！”

    斯塔克从鼻子上摘下一个长鼻子装饰，给小金妮带上，哈哈大笑着，说道：“你可以给我一个时间表，看在你是我朋友的份儿上，你可以决定新闻发布会的时间！

    哈哈！我觉得女朋友比自己有钱是一种很有趣的体验，为什么我总没有机会感受一下！”

    阿尔文冲斯塔克比了个中指，转头冲佩珀低声说道：“佩珀，你得给他点厉害的瞧一瞧，而不是盯着他发花痴，我支持你，你知道的，斯塔克这个混蛋的身体很一般！”

    佩珀有些脸红的在阿尔文的胳膊上锤了一下，拉着福克斯和杰西卡到一边去聊天，看她们冲着两个男人指指点点的也不知道说些什么？

    就是看杰西卡想听又有些害羞的样子，她们聊天的内容，男人应该很向往！

    阿尔文一把抱住了装着个长鼻子，假装独角兽要来恐吓自己的金妮。长大着嘴巴一口把长鼻子咬了下来，在小脸上亲了亲，小姑娘高兴的“咯咯”直笑，反过来在老爹的脸上亲了一口，双手抓着老爹的耳朵，嘴里叫着“游泳，游泳！”

    阿尔文大笑着在金妮腰上套了个小鸭子游泳圈，拍拍她的小屁股，说道：“去吧！”

    小姑娘高兴的一路小跑到泳池边，捏着鼻子缩着腿，一下蹦进了游泳池里，在里面欢快的玩耍起来！

    阿尔文就在泳池边坐下，双脚放在泳池里，感受着池水的清凉。

    斯塔克拿着两瓶啤酒，递给阿尔文一瓶，学着阿尔文的样子坐到了泳池边。不时的张牙舞爪的做着鬼脸，逗小金妮发笑！那样子比阿尔文看起来更像是个老父亲！

    阿尔文喝了一口啤酒，笑着说道：“你也许可以考虑自己也生一个孩子，我看你还挺适应做老爹这个角色的！

    斯塔克摇了摇头，微笑着说道：“我觉得我还没有准备好，也不是所有的孩子都像金妮这么可爱。

    如果上帝给了我一个小魔鬼，我觉得我会疯的！”

    阿尔文莫名的想到了熊孩子尼克，确实不是所有的男人都能像阿尔文这样能轻松搞定这些熊孩子，弗兰克就是个例子，他正甜蜜的生活在水深火热当中。

    也不知道他尼克最近怎么样了，据说他很适应工头的职位，彼得和他的两个小伙伴的日子一定不好过！

    斯塔克看着远处的海面，有些沉重的对阿尔文说道：“我把钢铁战衣的技术图纸交给国防部了，你会不会觉得我失信了？”

    阿尔文愣了一下，微笑着说道：“那是你的选择，别人没有质疑的权利！不过我还是想知道，这到底是因为什么？这可不像你的性格！”

    斯塔克笑了笑，有些不确定的说道：“他们给我看了一些资料，他们告诉我地球并不安全，我相信了！

    所以我把钢铁战衣的技术图纸都给了他们，那其实无所谓，我很快就会有更好的设计。这只是作为战略技术储备交给他们。

    新能源反应堆还在我的手上，我只会少量的供应给他们一些低功率的版本。

    伙计，你能相信这个世界上有外星人吗？人类并不是唯一的智慧种族！”

    阿尔文耸耸肩，笑着说道：“你忘了那些吸血鬼了吗？他们从来都不好惹！”

    斯塔克摆了摆手，说道：“不是那种东西，他们最多也就是害虫。

    他们给我的资料上面是说，在宇宙里存在很多高等的文明，那里有个叫“克里”的种族，曾经有一个人到达了地球，并死在了这里。

    他们称他为惊奇先生！他虽然拖慢了人类探索宇宙的脚步，但他同样干了很多了不起的事情！

    你能想象吗？有一天会有一帮外星人开着战舰来到地球，毁灭我们的文明，把我们都变成奴隶！”

    斯塔克是个想的很多的家伙，而且他的智力超群，这样的人总会为了可能出现的危险而感到焦虑！

    阿尔文对漫威的认识仅仅停留在看过几部电影的程度。他对这个所谓的惊奇队长没有一点了解！那是什么东西？有那个紫色的丑八怪厉害吗？

    喝了口啤酒，看着在泳池里扑腾的金妮，阿尔文笑着说道：“那跟我有什么关系？

    我只负责在他们来的时候把他们送进地狱！

    希望那些外星人的灵魂，会适合地狱里那些魔鬼的胃口。”

 第一百二十六章 来几件礼物

    斯塔克对阿尔文的脸皮厚度感到吃惊！什么样的人才能吹出这种大话？自己怎么就想不到？

    斯塔克撇撇嘴，说道：“伙计，你根本不知道我们有可能面对的是什么！

    那些东西以我们现在的能力根本就应付不了！我们现在连上个月球都需要在好莱坞搭个外景！

    就凭你的几只大狗和几条藤蔓可应付不了那些人。”

    阿尔文微笑着，看着斯塔克，说道：“你得对自己有信心，而且这个世界的安危终归不能只靠少数人，我不觉得有什么人会没事想来毁灭地球，那有什么意义？他们能获得什么？

    真论打仗，只要枪还有用，我们为什么要害怕？

    那些国家把能杀死我们几百次的大炸弹放在仓库里，实在打不过就放出去，我们会死，来的人肯定也活不了！

    那还打什么？让政客们去扯皮不好吗？

    当然，不排除有这样的疯子。

    可地球不是某一个人的，那是全世界的责任。

    地球存在这么多年了，按照你的说法，我们早就被发现了，为什么我们还活的好好的？

    伙计，别把自己逼的太紧，也别把自己想的太重要，世界离了谁都会照常运转！”

    斯塔克有些不服气，皱着眉头说道：“你就对那些政客这么有信心？

    在我看来他们都是蠢货！”

    阿尔文笑了笑，说道：“那要看面对的是谁？

    当他们代表人类的时候，他们就得站在人类的立场，我不觉得他们有人会出卖全人类的利益，那是在做自我否定！

    我始终觉得谈判才是解决问题的最好方法，尤其是在我们手里握着核扳机的情况下。”

    斯塔克皱着眉毛，沉声说道：“那要是碰到那些一定要毁灭世界的疯子呢？

    我们不能被动的等待，那是对我智慧的侮辱！”

    阿尔文俯身用手朝金妮泼水，引得小姑娘“咯咯”大笑着泼水还击。

    幸福的笑了笑，阿尔文说道：“翻开历史看看，伙计，我发现在面对外界压力的时候，人类从未屈服过。

    我们总能挺直腰杆，去英勇的杀死敌人或者勇敢的面对死亡！

    如果碰到那种情况，碰到那样的疯子，会有人前赴后继的去想办法干掉他，包括我在内！

    我说这么多的意思是，你别给自己太多的压力！做你能做的，但不要走极端！”

    斯塔克想了想，说道：“我还是觉得我们得做些准备，人类突然变成被困在地球的仓鼠，让我很不适应！”

    阿尔文哈哈大笑着，拍着斯塔克的肩膀，说道：“那就去干，做你想做的！

    但我还是那句话，不要走极端，你要相信其他人，相信人性，别总想着靠你自己就能解决问题！

    你是我见过的最聪明的家伙，你要是走错路，造成的破坏可能更大！

    也许你可以把钢铁战衣的能力最大化，然后把自己定义成一个“复仇者”当你无法保护地球的时候，你可以为他复仇！这样会让那些疯子稍微忌惮一些，这样更有用！”

    斯塔克得意的摸了摸自己的小胡子，说道：“我把你的话当成夸奖了，没想到我在你心里的地位那么高！复仇者这个定位很有意思，我会考虑的！”

    阿尔文看着走过来的佩珀，用手肘顶了顶斯塔克，鄙视的说道：“复仇者这个词不是我想出来的，是一个我不怎么喜欢的家伙说的，也许他还没说也不一定！

    需要我的藤蔓给你来一下吗？你今天晚上可能会很忙碌！

    你真是个幸运的混蛋！”

    斯塔克也看到了佩珀，他冲阿尔文得意的挤了挤眼睛，猥琐的说道：“我觉得可以来两下！”

    阿尔文哈哈大笑着一巴掌拍在了他的后背，将他拍进泳池，回头笑着对着佩珀说道：“佩珀，你真得好好的考虑一下，斯塔克这个混蛋刷新了我对混蛋的定义！”

    阿尔文的话刚说完，就感觉背后传来一阵巨大的推力，80公斤重的阿尔文被推的向前飞了将近三米的距离，呈一个大字型一头栽进了水里。

    福克斯吃惊的看着杰西卡，这姑娘的力气可真大，自己一定打不过她！

    杰西卡站在泳池边上，得意的哈哈大笑，却不防水里的阿尔文用手推起大片的水花，让她喝了一大口水！

    杰西卡干呕了两声，一把拽掉了身上的丝巾，穿着泳衣跳进水里跟阿尔文拼命。

    小金妮戴着小鸭子游泳圈，有些慌张的拽着装死的斯塔克的头发，让他的头露出水面，嘴里喊着，“爸爸，爸爸，斯塔克淹死了！”

    被杰西卡从背后拐住脖子的阿尔文，用后背感受了一下杰西卡的胸部，叹了口气，这姑娘还是没长开呀！你这胸还没有史蒂夫的一半大，以后还怎么找男朋友？一个姑娘这么大的力气，你怕是投错胎了呀！

    佩珀和福克斯两个人站在岸边看着几个人在泳池里胡闹，相视一笑，这很有意思，生活就该是这样的！

    愉快的午餐活动结束以后，阿尔文跟着斯塔克来到了他豪宅的地下室。

    这是他第一次进来，嗯～很科幻！

    好几具不同风格的钢铁战衣沿着墙壁站立着，阿尔文能看出来斯塔克还在探索怎么改进钢铁战衣。

    意外的是自己的战神2号也在这里，也不知道这家伙是什么时候把它运过来的！

    阿尔文走到战神2号年前，敲了敲机甲胸口的装甲，笑着说道：“幸好佩珀在这里，不然我还担心你是不是爱上我了，怎么想到把这家伙带过来的？”

    斯塔克翻了个白眼，按了一个不知道什么按钮。地面突然变的透明了，露出了地下的一个看起来很厉害的加工中心。

    斯塔克鄙视的说道：“我这里是一个机械加工中心，只要贾维斯动一动，撒泡尿的时间，这玩意儿就能造出来。

    你以为他是什么高级的玩意儿？

    不过我给他做了些改进，有空你可以试试，很有意思！”

    阿尔文很烦这样的斯塔克，说话一点都不好听，总是让人想要揍他。

    不过看到地下车间里堆积的材料，阿尔文想了想，说道：“帮我个忙，伙计，我想给家里的几个伙计做几件礼物。

    不用太复杂的，只要一面盾牌和几把枪械就行！”

    斯塔克耸耸肩，笑着说道：“那你随意，跟贾维斯说就可以了，我刚刚有了些灵感，是那个关于复仇者的，我得把灵感记录下来！”

    阿尔文抬起头，叫道：“hello，贾维斯，你在吗？”

    一个男子的声音从天花板传来，“您可以不用抬头，我能听见，您有什么吩咐吗？阿尔文先生！”

    阿尔文有些难受，斯塔克的智能管家怎么都这么不友好！总被人当土鳖的感觉很难受！

    “给我做一面直径80公分的圆形盾牌，用最好的金属！”阿尔文说道。

    贾维斯很生硬的回答，“先生，没有最好的金属，您得说的详细一些，或者您告诉我，您的这面盾牌需要哪些性能！”

    烦恼的抓了抓脑袋，这些东西对他来说太难了，阿尔文有些生气的说道：“贾维斯，你这样很不友好，我觉得你以后的女朋友一定是个暴躁的丑八怪！

    她一定会让你吃足苦头的！”

 第一百二十七章 天才开外挂

    阿尔文跑去找来了福克斯，这姑娘干了很多年的杀手，对枪械应该很了解。

    阿尔文把要求跟福克斯说了一下，然后她去跟贾维斯沟通，让它去生产阿尔文需要的手枪。阿尔文觉得这个智能管家其实也不像它表现的那么聪明！

    阿尔文的要求其实总结起来很简单，“打的准、子弹多、威力大”阿尔文一直觉得自己的枪法练不好主要是用的枪不行，换把好枪，他的枪法说不定能脱胎换骨！

    至于盾牌，那是给史蒂夫准备的，嗯～每次看他没拿着盾牌总觉得少了点什么！盾牌没什么要求，就要一个硬，硬汉就需要一面很硬的盾牌。性能上的其他要求阿尔文有办法弥补。

    让那个神盾局保存的盾牌继续压仓库吧！

    斯塔克的加工中心确实厉害，半个小时的功夫，阿尔文需要的东西就做好了。

    阿尔文拿起一把手枪看了看，很漂亮做工很细致，跟枪店里卖的m1911差不多，就是枪管长一点，握把大一点。具体好不好用阿尔文不知道也试不出来，这得交给福克斯，她才是专家！

    斯塔克记录了自己的灵感，听到阿尔文他们要去试枪，就跑了出来，表示很有兴趣。

    他知道阿尔文的枪法很一般，在有机会让阿尔文难看的时候，斯塔克觉得自己一定不能落后，那是对自己以前在阿尔文手上吃过的瘪的不负责任！

    阿尔文斜着眼睛看着斯塔克，对这个混蛋的想法有一定的了解，不过来就来吧，谁怕谁，又不赌钱对吧！

    ………………

    豪宅后后院的悬崖边上，这里是个不错的较量射击的地方。

    一张长条桌子被放在了悬崖边上，上面摆着中午喝空的啤酒瓶。

    离着桌子大概有二十米的距离，阿尔文和斯塔克并排站立。

    斯塔克给自己弄了一顶牛仔帽，还有一副非常酷的金黄色眼镜。

    撇了阿尔文一眼，斯塔克笑着说道：“伙计，我们谁先来？”

    阿尔文摆弄了一下手里的手枪，说道：“你得先让我适应一下，不然很不公平对吧？”

    斯塔克鄙视的看了阿尔文一眼，摊摊手，说道：“没问题，不过赌注需要增加一些，如果你输了，你得给我做两天的司机，记得一定要穿上制服，戴上手套！”

    阿尔文有些烦恼的挥挥手，说道：“谁输谁赢还不知道呢！快让开，别溅你一脸血！”

    金妮被福克斯抱在怀里，耳朵上带着一对可爱的隔音耳罩，挥舞着小拳头给自己的老爹加油！

    阿尔文给手枪装上弹夹，仔细的瞄了瞄，“砰”的一枪，没打中。

    斯塔克在一边笑的直跺脚，喊道：“伙计，你可以在往前走两步，我没有意见！”

    阿尔文瞪了斯塔克一眼，在次举枪瞄准，正在他有些紧张的时候，一个温暖的身体靠在了他的身上。

    福克斯一手扶着阿尔文的腰，一手抓着阿尔文的小臂，帮他调整准心，嘴里还轻轻的说道：“放松一点，这很容易，你要把枪当成你的女朋友，她会很听话的！”

    阿尔文听了转头在福克斯的额头亲了一下，笑着说道：“你在暗示我你会很听话，对不对？”

    福克斯翻了个大白眼，没有理阿尔文的流氓话，抓着他的手臂，轻轻的说道：“开枪！”

    阿尔文听了，甚至没有回头就扣动了扳机，力量足够的阿尔文手很稳，“砰”的一声准确的打中了一个啤酒瓶！

    得意的看了斯塔克一眼，阿尔文把福克斯抱起来转了一圈，在她的嘴上吻了一下，说道：“我想我找到诀窍了！

    我会把它当成我的女朋友，你一定不会介意的对不对？”

    福克斯笑着在阿尔文的肚子上轻轻的来了一拳，翻了个白眼，让他自己练去吧！

    阿尔文接下来如有神助的十发十中。吹了一口枪口不存在的青烟，阿尔文得意的冲斯塔克说道：“来吧！伙计，让我看看你会输得多惨！

    我现在觉得我们的赌注可以在大一点，一周怎么样？输的人去给赢家当一周的司机，按你说的，穿上制服，戴上手套！”

    斯塔克完全没有紧张，很自信的接受了赌注！

    当阿尔文看着斯塔克一个弹夹20发子弹，全部命中的时候整个人都不好了，从来没听说过斯塔克的枪法很好呀！

    阿尔文疑惑的看着斯塔克，他知道这家伙一定作弊了，但自己看不出来，就没有办法了！

    阿尔文用出毕生功力，也就20发10中的水平，虽然输得很不爽，但是做人要守信用，当个富豪的司机也不算丢人对不对？

    斯塔克得意至极，让阿尔文拿起一个啤酒瓶用力的扔到了半空。这家伙做了个西部牛仔在腰间开枪的动作，“砰”的一枪，天上的啤酒瓶就被打碎了。

    这下连福克斯都有些吃惊了，手枪打啤酒瓶，尤其是一个被一肚子恼火的大力士扔出去的啤酒瓶，那可不是件容易的事情！

    斯塔克看着阿尔文，得意的胡子都翘了起来，他太爽了，能看到阿尔文吃瘪比他赢了一百万都高兴！谁叫这家伙总是给自己难堪来着！

    阿尔文生气的跑去抱着福克斯和金妮寻求安慰，要是他的手不总是往福克斯的屁股上跑，他能得到两个安慰的亲吻。现在只有一个了，还是自己的女儿贴心！

    没有完全得到自己想要的，阿尔文转头没好气的看着斯塔克，说道：“伙计，我知道你肯定作弊了，这次算我输了，但你得告诉我你是怎么做到的？”

    斯塔克哈哈大笑着，将脸上的眼镜摘下来递给阿尔文示意他带上。

    阿尔文接过眼镜，打量了一下，没什么特别的，就是看起来很贵！

    当他带上之后才发现，这个眼镜完全不是那么回事。这副眼镜就是一个射击瞄准的辅助装置。

    每当阿尔文举枪瞄准的时候，眼镜上就会出现一个准心，指向枪口指向的位置，戴着他射击就像是在打游戏。

    作为一个资深的cs玩家，阿尔文很快就适应了眼镜的功能，心里不得不感叹，天才就是不一样，一般人打枪靠练，斯塔克打枪靠外挂！

    人聪明就要多读书，读书真挺重要的！

    玩了一会儿，阿尔文依依不舍的将眼镜还给斯塔克，他挺喜欢这东西的，不过平时也不怎么用的到，而且看起来特别贵，还是算了吧！

    斯塔克大方的摆手说道：“伙计，作为你愿赌服输的奖励，这玩意儿送你了！

    我得给自己来一个更酷的，现在的款式不太趁我的脸型。”

    阿尔文没有拒绝斯塔克的好意，他没说送，自己就不能要。现在大富豪斯塔克开口送了，那就别矫情了，这是朋友之间的相处之道。

    你不能太拿自己不当外人，也别真的拿朋友不当自己人！

    这里面的轻重还需要各人自己把握，没有定数，但是阿尔文觉得自己一直做的不错！

    几个人又玩了一会儿，商量了一下一会儿的晚饭怎么解决。

    阿尔文的电话响了，让他有点惊讶的是，打电话来的居然是地狱厨房的军火贩子阿列克谢。

    这家伙勇敢的给弗兰克打了个电话，要到了自己的号码，打电话来请自己去看一场足球比赛，听他的语气，他他的儿子安东在南加大过的可不好！

    阿列克谢想请自己去看一看他的儿子，他很着急，但是不知道到底发生了什么？

 第一百二十八章 go 安东 go 安东

    南加大的球场，今天有一场热身赛。因为不是什么重要的比赛，所以观众并不是太多，不过能来的都是死忠的球迷，球场的气氛还是非常的热闹！

    球赛已经过了半场了，今年的新秀，一年级的安东脑袋上裹了条毛巾垂头丧气的坐在球队角落的凳子上，听着旁边的进攻教练讲解着近端锋的跑位和挡拆战术。

    他今天是一次代表球队上场，他的表现很糟糕，失误了好几次，导致球队的进攻受阻。

    安东确实没有心情仔细的听教练的讲述，只是不时的回头想要找到那个人，是他的父亲邀请那个人来看比赛的，结果自己成了笑话，这让他的心里很难受！

    进攻教练是个中年的谢顶白人，他其实很看好安东这孩子，身材高大，肌肉强壮，运动神经发达，关键是他还有一双很棒的接球手。

    在他看来安东就是球队未来4年的近端锋主力人选，可是今天的第一场热身赛安东似乎完全不在状态，在场上就像一只没头苍蝇到处乱转，没有给球队提供任何帮助！

    “嗨～你好，能让我和这个小子聊一聊吗？”

    白人教练转头看到一个华人青年，肩膀上扛着一个穿着球衣的小女孩，微笑着跟他说话。

    安东听到声音，激动的从凳子上跳了起来，结结巴巴的叫道：“校，校长，您什么时候到的？我以为你们在看台上！”

    阿尔文礼貌的跟白人教练握了握手，自我介绍道：“您好，教练，我是安东的高中校长，我叫阿尔文?叶，很高兴认识你！”

    白人教练皱了皱眉头，说道：“你好，我是球队进攻教练卢克，这里是球队休息区，你们不应该过来的！”

    安东有些尴尬，一边是自己邀请来的高中校长，一边是对自己还不错的球队教练。现在球队的教练卢克对校长阿尔文不是太友好，让他有点为难！

    阿尔文笑了笑，将金妮放下来，在她脸上亲了一下，让她去找正站在场边看比赛的斯塔克。几个姑娘对足球比赛没有兴趣，在佩珀的带领下去逛街了。今天只有斯塔克和阿尔文带着金妮过来看比赛！

    金妮小大人一样，拍了拍安东的大腿，叹了口气，转过身嘴里学着以前学校比尔教练总喊的口号“g 安东，g 安东。”一路小跳着向斯塔克跑了过去。还是看打架有意思，跟一个傻大个子聊天有什么好玩的！

    斯塔克在美利坚的识别度还是很高的，卢克教练当然认识他。人到中年一般都不会很固执，那样的人生活一般都很艰难！在说这只是一场普通的热身赛！

    卢克教练笑了笑，重新跟阿尔文握手，说道：“很抱歉，你知道我有些～～”说着耸了耸肩膀，意思是对之前的态度道歉！

    阿尔文笑了笑，说道：“应该是我的问题，但是你得原谅一个校长对自己学生的关心，对吧！哈哈！”

    卢克教练笑着摇了摇头，他现在觉得阿尔文人很不错，一点都没有借着斯塔克的光，盛气凌人的意思。

    在安东的后背上拍了拍，卢克教练笑着说道：“这是个好小子，就是今天不在状态，也许您可以劝劝他，他有些太紧张了！”

    阿尔文抿了抿嘴，看了一眼安东，对卢克教练说道：“我不太懂足球比赛，但我看过安东的比赛，也许他不是紧张，而是害怕，我不知道他害怕的原因。

    在我们学校，球队的学生很少面对对手的时候会出现害怕的情绪！”

    说着转头看向安东，说道：“你得把自己的问题跟你的教练说清楚，而不是闭着眼睛在场上乱撞！”

    安东犹豫了一下，说道：“我不知道，我以前都是接球向前冲，只要放翻挡路的人，我就是明星。

    可是现在教练要我去跑位，去挡拆，别犯规！

    对面还有一个家伙总是找我的麻烦，我有点不知道该怎么办！”

    卢克教练皱着眉，说道：“你害怕对面的防守球员？为什么？”如果一个近端锋会害怕对手，那就没什么用了！

    安东看了卢克教练一眼，撇了撇嘴说道：“他的嘴太臭，我怕我忍不住打死他，我答应了我老爹安安稳稳的把大学过完的！”

    阿尔文哈哈大笑着锤了锤安东的胸口，说道：“那是比赛，用你的肩膀给他好看，去把他的屎给撞出来！

    别让我看不起你，安东，你得表现的像个男人，控制住你的拳头，这是足球比赛，硬汉的舞台，我估计只要你不踢他的老二，就不算犯法，听我的，在赛场上教训他。”

    说着阿尔文指了指场边看台上的球迷，说道：“照我说的做，他们会爱死你的！”

    安东看了一眼卢克教练，等待他的说法！

    卢克教练犹豫了一下，看了看赛场和比分，点了点头，跑去跟主教练商量了一下，看他冲阿尔文和斯塔克指指点点的样子，让安东重新上场应该没什么问题了！

    安东有些扭捏的看着阿尔文，犹豫了一下，说道：“谢谢你，校长，其实我确实有些害怕，那本战术手册就要让我发疯了。

    我想有个好的表现，我想以后靠足球吃饭，我不想回去帮老爹卖枪，他也不想我回去。

    教练对我不错，他跟我说的很清楚，可我一上场就忘了！我不习惯战术手册里的挡拆战术，我喜欢冲在前面！”

    阿尔文叹了口气，这就是地狱厨房出来的孩子，他们珍惜自己现在拥有的，却又失去了那股混不吝的冲劲，他甚至不敢向他的教练表达自己的真实想法。

    其实阿尔文觉得安东这样还不错，总比他偷了老爹的猎枪去找他的教练好。大学里可没有弗兰克的惩戒处，也没有的保安部！

    拍了拍安东的肩膀，阿尔文笑着说道：“你得明白自己的价值，你是他们选进来的，他们甚至给你提供了奖学金，你觉得他们会不了解你的特点？

    有什么问题去跟你的教练说，他不会每年花七八万招个废物！

    你现在很好，你对世界有了敬畏之心，只是你还要去适应它的规则，这里不是地狱厨房，加油吧！小子！”

    ………………

    南加大的球迷们发现了球场边出现了奇怪的一幕。

    一个年轻的华人和一个小女孩，每当自己这边的88号近端锋接球的时候，就会把手臂转的像是风车，沿着场边的边线跟着那个88号的大个子冲刺，嘴里喊着“g 安东 g安东”。

    安东欢快的在球场上奔跑着，教练改变了战术，他不在负责为跑锋挡拆。他只需要绕开对方的防守锋线球员，靠着接近2米的狂野身板，跳起来接住四分卫的传球，顶开对方的防守球员，然后冲刺，撞开面前的所有敌人，冲刺～冲刺～

    安东两个回合完成了两次达阵，当他在次上场接球的时候，整个球场开始响起了欢呼，数百名球迷齐声呐喊

    “g 安东 g 安东”

 第一百二十九章 雷神的爸爸叫奥丁，索尔的爸爸叫阿尔文！

    新墨西哥州的一座小镇，一间酒吧里凯奇教授和多明戈正霸占着吧台的位置喝着啤酒。

    凯奇教授很喜欢和多明戈出门，因为和他一起永远不用排队等待，永远都有最好的位置坐。

    当地的摩托帮因为多明戈的到来，已经很久没有在酒吧出现了！

    一个金发的粗豪壮汉闯进了酒吧，高声叫道：“给我一杯烈酒，要最好的！”

    凯奇教授不满的回头看了一眼，却看到自己的老伙计艾瑞克?沙维格带着他的两个学生冲自己尴尬的笑了笑。

    胸部巨大，嘴唇肥厚的黛西?路易斯，在自己的脑袋上指了指，示意这家伙的脑子有毛病，接着这姑娘就盯着金发壮男的挺翘屁股开始流口水！

    金发壮汉大步的走到吧台边上，冲着酒保高声叫道：“快给我一杯酒，我要清清我的喉咙！”

    壮汉叫完转头看到盯着自己看的多明戈，有些吃惊的后退了一步，右手不自觉的捞了一下，结果什么也没有发生！

    壮汉可能对自己的表现很不满，吸了口气走到多明戈面前，大声的说道：“为什么要盯着我看，凡人！”

    多明戈看傻瓜一样看着这个家伙，站起身来，二米高的强壮身板让他可以俯视金发壮汉，光看两人的扮相，是个人都觉得这个金发男要倒霉了！

    金发壮汉被多明戈猛恶的气势在次惊的后退了一步，这让他对自己更加不满。

    正当他要冲多明戈挥动拳头的时候，沙维格教授的另一个学生，简?福斯特冲过来，拉住金发壮汉的手臂，叫道：“够了，乖乖的坐下，我请你喝一杯酒，然后等我们打电话报警，让警察决定是送你去医院还是送你回家！”

    金发壮汉愣了一下，看着简，摇了摇头，说道：“我回不了家了，我的父亲放弃我了，我是个失败者！”

    说着金发男也没有了找多明戈麻烦的心情，往吧台边一坐，将一杯啤酒一饮而尽，然后将酒杯重重的摔在地上，高声的叫道：“在给我来上一杯！”

    酒保看狗屎一样的看着金发男，手里拿着一杆猎枪就想找金发男的麻烦！

    沙维格教授跑过来，递给了酒保一张美元缓解了他的怒气，转头冲着金发男说道：“伙计，我不知道你是什么人，但是我们开车撞到了你，我们会负责的，但是你要把名字和你的家在哪里告诉我们。我们好去找你的家人，你的脑子现在看起来出问题了！”

    一旁喝酒的凯奇教授上下打量着金发男，笑着说道：“这家伙有一副好身板儿，我看他没事，在请他喝一杯就让他滚蛋。这一看就是个没教养的小子，我要是他老爹也会赶他出家门的！”

    金发男听了一拍吧台站了起来，叫道：“你得对我放尊重一点，我是“雷神”索尔?奥丁森，你们这些凡人！”

    凯奇教授和多明戈听了一愣，然后哈哈大笑，凯奇教授笑着说道：“你爸爸给你取了个好名字，很响亮！

    我家有条大狗也叫索尔，但他的爸爸不叫奥丁，叫阿尔文！”

    愤怒至极的索尔，保持了自己最后的理智，没有冲凯奇教授这个老人家挥动拳头，而是冲向了多明戈，和他打做一团！

    多明戈长了副杀手脸，却有一颗医生的心，他决定用拳头给这个金发男治治脑子，他病的厉害！

    多明戈是不敢杀人，有一副好心肠，但不代表他不会打架，地狱厨房没有不会打架的家伙，这样的人要么早早的搬走了，要么早早的上吊了。

    索尔的拳头砸在多明戈的下巴上，没有造成太大的伤害。多明戈狞笑着晃动了一下脖子，一拳打在了索尔的鼻子上。

    可怜的索尔鼻血飚的老高，他一手捂住歪了的鼻子，眼睛看着自己的拳头，眼泪汪汪的冲着天花板叫道：“父亲～你为什么要这样对我～”接着被多明戈又在太阳穴来了一拳，被打晕了过去！

    凯奇教授毕竟年级大了，心有点软，对着多明戈说道：“让他在地上躺一会儿吧，脑子里的毛病很麻烦！”说着转身替老伙计沙维格教授要了一杯啤酒，索尔屁股下面的啤酒杯碎片他像没看到一样！

    ………………

    阿尔文借用斯塔克的豪宅，请安东的队友和教练一起去开了个party，一帮没见过世面的小子大惊小怪的惊讶了半天，在这里度过了一个愉快的晚上！

    阿尔文掐着安东的脖子，跟他的教练聊了聊，大致意思就是，这孩子就交给你们了，要打要骂随你便，如果觉得有问题可以给自己打电话，自己会来教训他之类的！

    对付学校的老师，上辈子做过家长的阿尔文自问还是很有经验的。

    学校的球队主教练也很喜欢这样的家长，大包大揽的将安东的前途包在自己身上，顺手揣走了阿尔文递过来的一块手表。

    临走的时候，阿尔文和球队的几个教练分别拥抱了一下，一人塞了一件价值不菲的小礼物，大家嘻嘻哈哈的结束了今天的party。

    斯塔克豪宅的后院里，阿尔文看着一片狼藉的party现场，摸了摸自己干瘪的口袋，长长的叹了一口气，希望账单不要太夸张！

    福克斯从阿尔文身后抱住了他的腰，将下巴搭在阿尔文的肩膀上，笑着说道：“我没想到你是这样的人！

    我觉得你学校的孩子真的非常幸运，阿尔文，你是个好人！”

    阿尔文捏了捏口袋里的发票单据，心情大好，福克斯的夸奖让他心情更好，本来要跟阿列克谢要双倍价格的，现在就原价要回来就算了！

    正在阿尔文转身抱住福克斯想要来个热吻的时候，小金妮手里举着电话，从房子里跑了出来，嘴里激动的喊着，“爸爸，打架，多明戈，打架。”

    阿尔文头疼的摸了摸脑袋，将金妮抱起来，这姑娘被自己养成这样也不知道是好还是坏？反正她未来的男朋友一定会倒大霉！

    阿尔文在金妮脸上亲了亲，把她交给福克斯，让她们先进去，然后拿起电话放在耳边，离的还有点距离就听到凯奇教授的骂声。

    “你们这帮婊子养的给我滚远点，谁敢动我的电脑，我就在他的脑袋上开个洞。”

    阿尔文头疼的厉害，凯奇这个老家伙带着多明戈穿成那样，还要给他打电话，说明他惹了大麻烦！

    呼喊了凯奇教授几声他也没有搭理自己，就是一个劲儿的叫骂。

    “神盾局是什么局？老子的儿子在国税局上班，也没有你们这么霸道，给我滚远一点，想要查封我的电脑，让fbi带着法官的手令来。

    你在敢拿枪对着我，我就在你的脑袋上开一枪！来呀！看看到底谁犯法了！”

 第一百三十章 做不了朋友

    阿尔文举着电话听着凯奇教授骂了半天的街，不过你不得不佩服这个老家伙，他是个真正的牛仔，他的想法很朴素：只要我没犯罪，我就无所畏惧！哪怕你是神盾局！

    阿尔文“喂”了半天，那头的凯奇教授才听到，冲着阿尔文叫道：“阿尔文，你得过来给我帮忙，我的老朋友沙维格和他的两个学生被这个什么神盾局扣住了！

    这帮婊子养的居然还想抢走我从学校里借出来的设备！”

    说着老凯奇在电话那头冲着多明戈叫道：“多明戈，把枪举起来，他们敢上来，我们就干他们，出了事我把房子卖了给咱们找律师！”

    阿尔文听了觉得凯奇教授的状况可能不太好，他年龄太大了，不能太激动。

    这个老宝贝要是出点什么问题，阿尔文觉得自己会发疯的！

    阿尔文咳嗽了一声，冲着电话叫道：“别激动，老伙计，放松一点，跟我说说对面是什么人，我听你提到了神盾局，说不定有我认识的人在！

    实在不行就把东西给他们，我认识他们的局长，我会负责把东西都要回来。

    你千万别激动，让多明戈把枪也收起来，没必要跟一帮小喽喽一般见识！”

    凯奇教授重重的喘了一口气，说道：“那就好，电脑里存放了我们这次观察实验的重要资料，这可不能丢！

    对面领头的是个秃顶、方下巴的蠢货，你认识吗？”

    阿尔文听的一阵难过，凭什么他是个蠢货我就要认识？不过听凯奇教授的描述，阿尔文觉得自己说不定真的认识。

    不过科尔森特工前天不是还在洛杉矶吗？怎么跑去新墨西哥州去了？

    叹了口气，阿尔文对着电话说道：“老伙计，你问问对面的家伙是不是叫菲尔?科尔森？如果是的话我来跟他们谈！你一定别激动，想想你未来的铜像，你得多活几年！”

    那头旅店里的老凯奇得意的“哼”了一声，冲着对方叫道：“你，就是你，你这个蠢货是不是叫菲尔?科森？”

    科尔森特工烦恼的在脸上搓了搓，他在想为什么最近总是会碰到刺头，这让他这个神盾局的7级特工很难办，而且会显得自己很没用！

    对面那个大个子长得太凶狠了，科尔森没有把握在不付出伤亡的情况下拿下这两个人，毕竟他们不是罪犯，不能对他们使用致命武器，他们是神盾局不是**！

    这会儿对面的老头居然对着自己叫出了自己的名字，虽然对方叫错了，但肯定是叫自己没错。

    科尔森让自己的同事们全部放下武器，自己脸上挂着微笑，朝老凯奇走去，边走边说道：“是的老先生，我是菲尔，但是我叫菲尔?科尔森。

    我想我们之间一定有什么误会，我们来这里是因为一个名字叫做沙维格的教授带着他的两个学生，帮助一名罪犯入侵了我们神盾局的秘密实验室，企图偷窃一件重要物品。

    所以我们需要查封他们的物品，等我们调查清楚，如果那些东西和他们没有关系，我们可以交还给你的！”

    凯奇教授没有理他，只是将手里的电话交给科尔森，示意他听电话。

    科尔森有些疑惑的接起电话，这老头怎么了，他以为他那个国税局的儿子还能管到神盾局？

    “hello这里是科尔森！”

    “你好，科尔森特工，我很不高兴跟你通电话。但是没有办法，因为你在威胁一位功勋教授，他今年刚把63个有可能进监狱的孩子送进了大学！

    伙计，告诉我，你们神盾局到底想要做什么？为什么总要来找我的麻烦？”电话那头的阿尔文很不耐烦的说道。

    科尔森当然听出了那是谁，他觉得自己已经快要疯了，怎么总能碰上阿尔文或者跟他有关的人。

    科尔森苦笑着说道：“是这位教授的同伴，他们帮助一个家伙闯进了我们的一间基地，想要偷取里面的重要物品。

    你说我该怎么办？站在我的立场想一想，阿尔文，我有我的职责！”

    电话那头的阿尔文想了一下，沉声说道：“是的，你有你的职责，那你就抓他们，但是这件事跟凯奇教授无关，你不能来骚扰他。

    那些设备有一部分是从我的学校借出去的，我可以保证，他们只是去做研究的，为什么会去闯你们的基地我不知道，我也不想知道。

    但是你们一定能问出答案对不对？

    帮我个忙，别来打扰凯奇教授，老凯奇出了问题，那代价你们付不起！至于那些被你们抓住的人，也希望你们问清楚，如果有误会请放了他们！

    如果有问题那就把他们交给警察！我记得他们就是一个叫沙维格的教授和他的两个女学生。他们能干出什么大事儿？”

    科尔森听着阿尔文在电话里说的话，一直在发出“嗯，嗯”的生声音，他明白今天怕是没法儿完成工作了，因为阿尔文说的有道理，他也确实把那几个人的底细摸清了，不过他们前几天记录的一些资料非常有用，所以科尔森一定要得到！

    科尔森拿着电话诚恳的说道：“这么说吧，阿尔文校长，那些设备里的一些资料数据很重要。我必须拿回去，那么我现在可以做一些让步，我不要那些设备，你们只需要把里面的数据给我复制一份可以吧？”

    电话里的阿尔文轻笑一声，说道：“侵占其他人的劳动成果可是违法的，哪怕那个人犯法了。

    伙计，我是个好说话的人，那些数据可以给你，但是必须是那个沙维格教授同意了才行，你回去跟他谈谈，我觉得他不会拒绝你的。”

    科尔森苦笑着看了一眼凯奇教授，对着电话说道：“好吧！阿尔文，记住你的承诺，如果那位沙维格教授同意了，你不能在阻止我办事了！”

    “没问题，如果他们犯错了，自然会有法律来制裁他们，如果沙维格教授同意了，资料你自然可以拿走，我完全没有意见。那些资料对我没有意义。

    但是别来骚扰凯奇教授，他是我们学校的宝贝，他掉一根头发我都会发疯的！”阿尔文在电话里严肃的说道。

    科尔森有些吃惊于阿尔文的态度，他听起来有些过于好说话了。

    松了口气，科尔森说道：“那么，我们成交，阿尔文如果我们每次都能这样交流，我觉得说不定我们能成为朋友！”

    “如果你们不来找我的麻烦，我就谢天谢地了！

    我今天本来很高兴的，我应该有一个美好的夜晚，可是都被你们搞砸了！

    我觉得我们彼此保持一些距离，是一个好的做法。”

    看着穿着一件布料不多的睡衣，倚在门口看着自己的福克斯，阿尔文叹了口气，他觉得自己和神盾局永远不可能成为朋友了！

 第一百三十一章 飞天阿尔文

    阿尔文叹了口气，走到福克斯的身边，搂着她的腰，轻轻的在她嘴唇上吻了一下，无奈的说道：“我得连夜赶去新墨西哥州，我们学校的凯奇教授在那里出了点状况。”

    福克斯微笑着拥抱了一下阿尔文，给了他一个热吻！

    “喔喔喔，你们是不是要注意一下场合，这里可是有未成年人！”斯塔克抱着金妮出现在一边，调侃的叫道。

    看着阿尔文和福克斯分开，斯塔克抱着金妮走过来，对阿尔文说道：“伙计，据说你要去打架？需要帮忙吗？”

    阿尔文笑着在金妮的小脸上捏了一下，小姑娘都知道打架要去帮爸爸找帮手了！

    阿尔文笑着说道：“没什么关系，只是凯奇教授在新墨西哥州那里和神盾局出了点问题，我会赶过去处理一下。

    可能需要你借一辆车给我，我会连夜开车过去！”

    斯塔克笑着摆摆手，得意的说道：“那东西太慢了，试试这个！”说着将一个遥控器抛给阿尔文。

    这东西阿尔文知道，是战神2号的遥控器，但是我要它干什么，一路跑去新墨西哥？

    阿尔文疑惑的看着斯塔克，说道：“这是干什么？战神2号又不能飞！”

    斯塔克抿着嘴，歪着脑袋示意阿尔文试试就知道了！

    阿尔文无所谓的按动了遥控器，想看看斯塔克搞什么鬼？也许他给战神2号做了升级，但是这有什么意义，我根本就不爱飞行！尤其是想斯塔克那样飞，太危险了！

    当战神2号从地下室走出来，将阿尔文全身包裹起来的时候，阿尔文发现斯塔克应该是升级了这套机甲的电脑系统，头盔的y字型开口被透明的材料封闭起来，脖子部位头盔和机甲的连接处也被密封了起来。

    穿上机甲的阿尔文眼前出现大量的数据，里面有个好听的女声在跟他打招呼，“你好，驾驶者，我是安琪儿很高兴为你服务！”

    被眼前的复杂数据搞的头晕眼花的阿尔文，说的第一句就是，“把我眼前的这些东西通通关掉。”

    阿尔文才说完，眼前的复杂画面消失了，只在右上角位置留下了一个类似手机电量计数器的东西。这就满意了，机甲搞那么复杂给谁开哪？

    阿尔文冲着斯塔克，用手指点了点自己的头盔，问道：“这是怎么回事？安琪儿又是什么？”

    斯塔克哈哈大笑着说道：“伙计，你的战神2号没有飞行功能，这和我们机甲联盟的形象很不搭配，所以我给它做了个升级！其实现在它应该叫战神3号！

    你可以跟安琪儿沟通一下，命令是“翅膀”，相信我，你会爱死它的！”

    阿尔文不知道自己什么时候跟斯塔克组成机甲联盟了，他对飞行真的没有什么兴趣，不过斯塔克都开口了，阿尔文也不太好拒绝。

    “安琪儿，在吗？”阿尔文试探着问道。

    “有什么可以帮你？驾驶者！”

    “安琪儿，翅膀！”

    当阿尔文刚说完，战神3号的后背就张开了一对展开来有五米左右的巨大的翅膀，它们是由一片片长一尺半，宽二寸左右羽毛状的金属片构成的。

    不用的时候会折叠起来收在战神3号后背的装甲里！

    阿尔文转头看了看身后的翅膀，有些不满的说道：“这有什么用，让我扇着翅膀上天？

    托尼，这不好，你给我弄的这对翅膀很影响我的硬汉形象。”

    斯塔克郁闷的拍了拍脑门，叫道：“阿尔文，你真是个蠢货，那对翅膀能让你在空中调整方向，而且他还有些其他的功能！

    我的天，我怎么能认识你这种蠢货，显示屏上有使用说明，你看了没有？”

    阿尔文不好意思告诉斯塔克自己把显示屏关掉了，那东西确实太复杂了，一般人哪里能看的明白？说实话那里面的很多单词阿尔文都不认识，你要他怎么办？学霸就能侮辱人吗？

    至于形象问题，已经发疯的三位女士，举着数码相机摆着各种姿势和阿尔文合影。已经充分的说明了战神3号的外形有多出色了！

    阿尔文郁闷的跟安琪儿沟通了半天，才大概有些明白，战神3号目前来说只能进行低空飞行，后背上的一个推进器能够提供前进的动力，但是升空和调整方向都需要依赖那对翅膀的帮助了。

    阿尔文一听是低空飞行，心里就松了一口气，这就不怕了。他怕的是那种生命不在自己掌握上的玩儿命，比如蹦极。

    现在战神3号只能低空飞行，那凭借这具机甲的性能，一定是摔不死人的，那还怕什么？

    阿尔文想要解除武装，拿出电话给凯奇教授打个电话，他要去找他们，得有个地址什么的。

    斯塔克鄙视的制止了阿尔文的土鳖行径，说道：“用安琪儿，她的功能很强大，你这个傻瓜！我怎么能跟你是朋友？”

    阿尔文很不爽的呼叫了安琪儿，果然她可以自动连接自己的电话，并且拨打给凯奇教授。不过这有什么牛b的，老子上辈子随便买个苹果，siri都能办到！

    问到了凯奇教授的地址，阿尔文摘下头盔，将金妮抱过来，在她的脸上亲了亲，说道：“爸爸去找凯奇教授，金妮留在这里，等爸爸回来！”

    小金妮有些不满阿尔文出门打架不带着她，小姑娘拽着阿尔文的鼻子，叫道：“打架，一起，打架，一起！”

    阿尔文叹了口气，这可怎么得了哇！这姑娘一听打架就想凑热闹，以后在大一点可怎么办呀？你是校长女儿也不能随便揍人呀！

    严词拒绝了小姑娘想跟着去打架的要求，把她交给了杰西卡。跑去跟福克斯补了一个热吻！跟斯塔克打了个招呼，阿尔文就跑到院子里，操纵着机甲飞了起来！

    飞行的感觉对阿尔文来说很不愉快，他感觉自己现在是在一个装了翅膀的火箭里，这让他很没有安全感，本来他以为最多飞起来跟直升机差不多快的，结果这速度快赶上飞机了，按照安琪儿的说法，这是低速巡航状态，如果需要它可以飞的更快！

    阿尔文现在对斯塔克的天才已经有点麻木了，这真的是个很疯狂的家伙，看他穿着钢铁战衣，像个窜天猴似的在天上乱窜，阿尔文现在真的很佩服他，因为他感觉自己现在就有点想吐！

    阿尔文给斯塔克拨了个电话，电话里斯塔克得意的说道：“怎么样？伙计，感受到飞行的乐趣了吗？不用特意打电话来谢我，我们是朋友！”

    阿尔文苦笑着说道：“是的，这玩意儿飞的不错，我只是想要问一下。我这么肆无忌惮的在美利坚的天上飞，会不会被打下来？真要出了什么事情，我可就成笑话了！”

    斯塔克哈哈大笑着说道：“放心吧！伙计，我现在是美利坚国防部的vip，战神3号里有军方的识别码，没人会来找麻烦的。”

    阿尔文放心的挂断了电话，小心的操控着战神3号，对照着gps，像一只笨拙的飞鸟，向着新墨西哥州的方向飞去。

 第一百三十二章 守规矩的阿尔文

    阿尔文渐渐适应了机甲飞行，但是不能飞的太高，也不能太快！

    因为他无法适应头盔里显示器里的复杂数据，语音命令始终跟不上人的反应。幸好安琪儿还算智能，简单的飞行交给她就可以了，复杂的嘛～～

    阿尔文觉得自己这辈子都没法儿像斯塔克一样在天上肆意的飞行了。

    不过这没关系，他也不在乎，阿尔文始终觉得脚踏实地的感觉是最好的。飞行什么的真不重要，人也没必要总把自己放在天上，那其实一点都不刺激！

    加州离新墨西哥州并不算远，阿尔文在天上飞了二个小时就快要到了，要不是半路碰到一架f22，飞行员很固执的陪着阿尔文飞了一段，说不定还能在快一点。

    阿尔文听着通讯器里对方的呼叫，总感觉像是超速碰上了交警，这让他这个新手有些紧张，导致飞错了方向！

    到达凯奇教授住的旅馆，已经快要凌晨三点了，整个小镇一片安静。

    阿尔文站在外面，看这间旅馆的样子，看起来凯奇教授那个叫沙维格的朋友也不是什么富裕的人！

    他把自己的老朋友叫来帮忙，自己还惹了麻烦，以后得提醒老凯奇，离这些家伙远一点，也不看看自己的年龄多大了！

    旅馆的灯是熄灭的，说明老凯奇已经休息了，阿尔文觉得还是不要打扰他了。老家伙每天睡的就少，正常五点左右就会起床，自己等一等也没事，也就二个小时左右而已！

    战神3号内部具有恒温系统非常舒适，跟安琪儿沟通了一下，居然还能放点音乐，阿尔文在旅馆外的台阶上找个地方坐下来，背靠着旅馆的墙壁，在舒缓的音乐声中睡了过去！

    ………………

    一大清早，科尔森特工开着车带着沙维格教授和他的两个学生，来到了小镇旅店。

    他昨天晚上说服了沙维格教授，让他交出他们前几天记录的数据资料，神盾局对这些数据很关注。

    至于那个金发大汉，科尔森非常担心，因为他自称是阿斯加德人，并称呼自己是“雷神”，说那把锤子是他的武器。

    虽然科尔森看不出他除了身材好一些，其他的有什么特别，但是既然他来偷东西，那么就把他扣下来，送完沙维格教授，这个“雷神”先生将会被送去神盾局在加州的分局，那里有专业的人员对付他。

    其实科尔森的内心是有点相信他的，因为事情太巧合了，而且他也知道一些关于外星人的机密，知道人类并不特别！

    就是这个“雷神”为什么像个弱鸡，顶着个歪鼻子被放哨的特工用电击器放倒了，这很奇怪，这跟他吹嘘的自己的身份很不相符！

    也有可能他只是个脑子有问题的傻瓜也不一定，正在开车的科尔森这么想着。

    车子开到了旅馆门口，科尔森一眼看到了坐在旅馆门口左边背靠墙壁的战神3号。

    普通人不敏感，但是科尔森自问不会认错，这应该就是那个在纽约砍了那个灰色巨人的机甲，据说叫战神2号。阿尔文应该就是这台机甲的驾驶者，科尔森特工没想到阿尔文这么快就赶到了这里，他是怎么来的，“飞”吗？

    战神3号像是沉默的武士，背靠着墙壁坐在台阶上，科尔森也不确定阿尔文是不是在里面，考虑了一下，科尔森还是决定先把沙维格教授三人先送进去，把资料先拿上。

    有些疲惫的沙维格教授带着两个拎着手提箱的特工去了二楼的房间，在那里他会把他的研究资料复制一份交给这些特工，以换取他们不追究自己的责任。

    简?福斯特一直跟在科尔森的身边，试图说服他放了索尔，“先生，索尔只是一个脑子有点问题的傻瓜，您能不能将他放了，他并没有造成什么损失，不是吗？”

    科尔森脸上挂着和煦的微笑，说道：“很抱歉，福斯特小姐，其实你们能这么快出来还得感谢那位阿尔文校长，他替你们做了担保。

    在这个时候你应该尽量跟这个家伙撇清关系，别让自己在惹上麻烦！”

    简有些失望的摇了摇头，跑到关押索尔的车子那里，看着里面的索尔一脸失魂落魄的抬着头看着车顶，嘴里不知道在嘀咕一些什么东西？

    简敲了敲车窗，索尔摇下车窗看了过来，眼神里早就没有了昨天的桀骜不驯，只剩下无奈和绝望。

    黛西这个大胸妹子，一下车就被战神3号吸引了注意，她是纽约居民，她一眼就认出了这具机甲。

    这姑娘下车后谁也没理会，冲进房间拿了个数码相机，自己坐到战神3号旁边，摆好姿势开始各种合影。

    沉睡中的阿尔文总感觉有人在摆弄自己的手臂，睁开眼睛，阿尔文发现天已经亮了。一个姑娘把她的脸凑在自己的头盔边上，手里举着个数码相机正在合影。

    阿尔文很有风度的等待这姑娘合完影，这才控制着战神3号站起来。

    黛西看到机甲活动了，激动的尖叫起来，然后就看到一个，高大的华人青年从盔甲里走了出来。

    打量了一下这位华人青年的穿着打扮，黛西失望的叹了口气，既不是非常强壮，看穿着也不是非常有钱，应该是斯塔克先生在电视上说的机甲驾驶员。很可惜这不是自己的菜！

    科尔森听到动静，看过来，发现果然是阿尔文赶了过来，他觉得自己应该记录一下，阿尔文的这具机甲一定具有飞行功能，不然科尔森想不通，它怎么能用几个小时时间就从洛杉矶赶到新墨西哥州。

    阿尔文看到了科尔森，跟他点头打了个招呼，看起来凯奇教授应该已经起来了。

    阿尔文回头用遥控器冲着战神3号按了一下，这具代表了目前人类最先进科技的机甲，发出“滴滴”两声，头盔的眼睛处闪了三下灯。阿尔文满意的点点头，这就算是锁上了，这种设计才称得上“高级”！其他的那些花里胡哨的东西，阿尔文校长觉得那都是在浪费钱，因为他根本就用不到！

    科尔森也楞了一下，然后展开笑脸，走到阿尔文的面前，说道：“没想到你来的这么快，我已经和沙维格教授谈好了，他会把他们记录的一些天文资料交给我们，作为回报，我们决定不起诉他们！”

    阿尔文挺喜欢这样，大家有话好好说，没什么事情是不能解决的。这样不是挺好的吗？

    看了一眼正在下楼的凯奇教授和多明戈，阿尔文冲科尔森说道：“这样挺好的，把事情说清楚最好，沙维格教授跟我们学校也没有关系，他只是凯奇教授的朋友。

    实际上你们如果不来打扰凯奇教授，我甚至都不会来这里，我正在进行一场愉快的旅行。”

    科尔森很烦这种不把神盾局放在眼里的人，跟阿尔文的几次见面都不是很愉快。

    但他不得不承认，阿尔文是一个守规矩的人，只要按照规矩办事，一般来说他都愿意配合！

    几次在阿尔文手上吃瘪，也都是因为自己一方没有站在道理上。

    这和阿尔文有没有能力其实关系不大，就算他只是一个普通人，愿意请个律师跟神盾局死磕，神盾局也拿他没有办法，一个维护世界和平的机构绝对不会干出无缘无故去迫害平民的事情。

    如果有，那这个机构也就没有存在的必要了。

 第一百三十三章 雷神一定是个麻烦

    凯奇教授永远是充满活力的，穿着一身牛仔装束带着多明戈，看着像一对银行劫匪。

    在旅馆的餐厅里霸占了一张餐桌，凯奇教授冲着阿尔文喊道：“阿尔文，你什么时候到的？赶紧过来吃点早餐。”

    阿尔文冲科尔森点了点头，一路小跑着到了凯奇教授身边，跟多明戈碰了碰拳头。冲凯奇教授抱怨道：“你这个老家伙能不能当心一点，别总把自己穿的像个牛仔，给你一匹马你还骑得了吗？

    这次回去就别出来了吧，学校还有那么多学生呢！

    我觉得你怎么样也要多活几年！”

    凯奇教授哈哈大笑着说道：“阿尔文你是个混蛋！但是我喜欢你，哈哈！你说的对，其实出来也没有什么意思，跟年轻那会儿确实有些不一样了！”

    阿尔文吐了口气，笑着说道：“你一个搞数学的跟人往外跑什么？

    赶紧回去吧！据说学校的高年级来了几个新的老师，你得回去把把关，靠着纳尔逊那个混蛋，他还不知道给我找些什么人回来！

    那么贵的超级计算机我可都给你买回来了，你得让他发挥点作用，你说的那些高级知识分子，我他妈可一个都没看到！”

    心情大好的凯奇教授，大手一挥，说道：“今天就回去，我回去就发邮件，多了不敢说十个八个厉害的家伙我还是能找来的！看我的吧！”

    老家伙挥斥方遒的样子像个退休的黑帮老大，正在跟阿尔文吹嘘，老子打个电话就能叫多少多少人什么的。

    阿尔文一边笑着听凯奇教授吹牛，一边吃了一份墨西哥风味的早餐。

    疲倦的沙维格教授带着自己的两个学生，也来到了餐厅。

    看到阿尔文之后，简?福斯特的眼睛一亮，从科尔森特工的话里她知道眼前这个社区学校的校长很有能量，她在考虑能不能求他帮忙把索尔捞出来！

    犹豫了一下，简还是鼓起勇气来到阿尔文身边，轻声说道：“你好，阿尔文校长，能请你帮个忙吗？”

    阿尔文皱了皱眉头，他对这姑娘有映像，那时候安装超级计算机的时候，她跟着沙维格教授来帮忙来着，而且她长得很像那个“玛蒂尔达”。

    不过你们自己闯了祸，还差点连累了凯奇教授，这就让阿尔文不爽了，现在你还想要阿尔文帮忙，这姑娘的情商看起来不高，没看你的导师只是蒙头吃饭不开口吗！

    本着最基本的礼貌，阿尔文微笑着说道：“你可以说来听听，我不保证能帮上忙！”

    简有些焦急的看着阿尔文，说道：“您能帮帮索尔吗？他只是脑子有些不好，他什么坏事也没干，能不能请您跟那位科尔森特工说一说，让他放了索尔。

    我觉得他现在很伤心，很可怜！”

    阿尔文楞了一下，说道：“你说什么？你说放了谁？”

    简听了以为有机会，激动的说道：“索尔，他说他叫索尔?奥丁森。”

    阿尔文有些头疼的捂住脑袋，上辈子他就没有看过雷神的独立电影，这会儿有个人跑过来跟他说一个叫索尔?奥丁森的人需要帮助，这让他有些头疼，他本能的觉得自己会有麻烦了

    阿尔文抱着侥幸心理，小声说道：“你们能告诉我，他到底是要去偷什么东西吗？”

    简想了想，说道：“好像是一把锤子！”

    阿尔文没有在理会简，而是转向凯奇教授，说道：“老伙计，你得快一点，我想我们得快点出发，我总觉得有种不好的预感。”

    说着看着多明戈，说道：“多明戈，赶紧去收拾行李，越快越好！”

    吃的差不多的多明戈重重的点点头，一路小跑着上了二楼去收拾行李！

    凯奇教授反而慢条斯理的吃着早餐，他没有反对阿尔文的意见，他知道阿尔文一定不会害他，那还说什么，吃了早餐就出发吧！

    阿尔文走到旅馆的门口，特意去关着索尔的车子那里看了一眼，一个金色长发的壮汉垂头丧气的坐在后座上，手脚上都带着手铐。

    在结合一下他名字，索尔?奥丁森，那就应该是他了。

    科尔森看到阿尔文去看索尔，他有些担心的跑过来，说道：“阿尔文，这家伙可不能放走，他想偷窃神盾局的重要物品！”

    阿尔文看了科尔森一眼，这家伙以前看电影的时候觉得人还不错，怎么现在碰他几次了，瞎话都是张嘴就来。什么就是你们神盾局的重要物品了？人家主人同意了吗？不过这和阿尔文没关系！

    犹豫了一下，阿尔文说道：“我觉得你最好赶紧把他弄走，我觉得这是个大麻烦！”

    科尔森有些紧张的看着阿尔文，问道：“你知道点什么？有关他的！”

    阿尔文无奈的摇了摇头，他确实不知道，但是看这位雷神先生现在的样子，他好像失去了力量，等他找回自己的力量的时候，一定会有一场大战！

    就是不知道会发生在哪里？不过离他远一点一定是个好主意，他应该不会死，可普通人可就不一定了！

    “我不知道，伙计，但是我觉得如果我是你，就会把他送走，越远越好！

    我能感觉到这个家伙很危险！”

    阿尔文的话让科尔森更加紧张了，他知道阿尔文有些特别，他也不是想要放走索尔，只是在劝自己把他带走。

    就像是知道自己手上的是一颗定时炸弹，他在劝自己把定时炸弹带着离远点。这让科尔森感觉很不好，我们是神盾局特工，不是炮灰！

    科尔森摇了摇头，说道：“我们会把他送到我们在加州的分部，他说的一些东西确实很特别，既然你也觉得他很危险，那么我们会小心的！”

    阿尔文愣了一下，问道：“你们加州的分部在哪里？别告诉我在洛杉矶！”

    科尔森点点头，说道：“没错，是在洛杉矶。离我们前几天见面的地方不是很远！”

    阿尔文转身拿出电话，拨给了斯塔克，说道：“伙计，帮我个忙，把福克斯、杰西卡还有金妮都送回纽约，你自己最好也回纽约。

    你的飞机能把我的车也带回去吗？”

    ………………

    “你疯啦！我的车才开了二万公里都不到。

    伙计听我的，最起码，让姑娘们都先离开洛杉矶！”

    ………………

    “别问我是怎么回事，我也不知道！”

    ………………

    科尔森觉得自己的脑袋要炸了，阿尔文这种，拿神盾局特工的小命不当一回事的做派，让他很生气！

    “阿尔文，你得告诉我到底是怎么回事？不然我就带着这家伙一直跟着你！”科尔森愤怒的叫道。

    阿尔文挂了电话，看了他一眼，鄙视的说道：“你耍无赖的样子很没有神盾局的风范！

    我以为你们这种大机构里的人，应该都是精英！”

 第一百三十四章 外星人？剁了你！

    正当阿尔文跟科尔森扯皮的时候，一道巨大的光束落在小镇外面。

    阿尔文看了一眼，觉得这种时候出现这种东西一定和这位索尔先生有关，这不是好事！

    阿尔文不在理科尔森，冲进了旅馆，大声的呼叫多明戈，“多明戈，快一点，你得马上带着凯奇教授离开这儿！”

    凯奇教授和沙维格教授一起聚集在旅馆的窗户边上，注视着小镇外边的空地。那里出现了几个奇装异服的男女，正顶着小镇居民奇怪的目光大声的谈笑着！

    多明戈拎着两个箱子，从楼上下来。阿尔文一拽凯奇教授，又拍了拍沙维格教授的肩膀，说道：“我觉得你们现在就要离开！”

    凯奇教授点点头，对着沙维格教授说道：“老伙计，我们一起离开这里，我也感觉不是太好。”

    沙维格教授却楞了一下，看了看自己的两个学生，犹豫着说道：“我还是想留下来，继续观测一段时间，在说这里的机器设备还要有人收拾。还有那些人跟前几天的异常情况一定有关，我想留下来搞清楚！”

    凯奇教授是个干脆的性子，你要留下，我也就不劝你了，毕竟危险什么的都是阿尔文的猜测。点点头，凯奇教授说道：“那你当心一点，我先离开了，哈哈，想不到到老了还有被人当成宝贝的一天！”

    阿尔文才不管你沙维格教授想干嘛呢！我跟你不熟，你的事情你自己做决定，自己承担后果就好。在说到底会发生什么事，阿尔文也不知道。万一没什么事情发生，不是显得自己很蠢！

    一直把凯奇教授送上多明戈开的房车，看着他们从小镇的另一个方向离开了，阿尔文才重重的吐了口气。

    科尔森看到阿尔文忙完了自己的事情，焦急的跑过来，甚至没有去管那几个明显来路不明的男女。

    松了松领口的领带，科尔森有些着急的问道：“阿尔文，看在上帝的份上，你到底知道些什么？为什么不能跟我说明白？”

    阿尔文有些烦躁的看着科尔森，说道：“我他妈的也不知道，我怎么跟你说，说什么？送凯奇教授离开只是为了以防万一，伙计，我觉得那几个怪人一定是来找他的，你觉得呢？”

    说着阿尔文指了指已经来到不远处的三男一女，四个穿着铠甲拿着武器的家伙。

    车里的索尔明显是发现了他们，正在兴奋的拍着车窗，呼喊他们，“西芙、范达尔、沃斯塔格、霍根，我在这里！”

    阿尔文看着科尔森说道：“那是你的麻烦了，希望你能应付，科尔森特工！”

    科尔森挠了挠头发已经不多的脑袋，苦恼的说道：“这个世界到底怎么了？”说完向着几个怪人走去，脸上在次挂起了憨厚的微笑。

    阿尔文感觉越来越不好，他知道雷神索尔，这几个家伙明显是他的小伙伴。

    他虽然没有看过电影，但是以一般编剧的尿性，主角汇合了自己的小伙伴，会不会很快就有一个大反派会过来想要毁灭世界或者杀掉索尔？

    这有很大的可能，为了保险起见，阿尔文趁着科尔森忙乱的档口，跑到战神3号身边，悄悄的取出一把双刃战斧，靠在了机甲的腿边。

    这把战斧是镶嵌了符文fal+ohm+ort+jah，组成的符文之语famine（饥荒），+30%提升攻击速度，+370%增强伤害，忽略目标防御，+200魔法伤害，+200火伤害，+250电伤害，+200冰伤害，每次命中偷取12%生命，防止怪物自疗，+10强壮。

    到时候不管碰到什么情况，先一斧子剁上去，这把斧子的每一击都附带四种魔法伤害，每一种威力都相当于一枚小型导弹，在加上斧子本身造成的伤害，阿尔文真不觉得这个世界能有什么人能挡住这把战斧！

    想了想又取出了四片拇指大小的符文ral+ohm+sur+eth，用右手依次拍在了战神3号的胸口上，组成了符文之语bramble（野蔷薇），20级针刺灵气，+50%快速打击回复，+50%毒系伤害，+300防御，提升法力上限5%，法力回复速度+15%，抗火+50%，抗毒+100%，抗冰+10%，从杀死的目标身上抽取13点生命！

    战神3号从一套科技侧的武装机甲，晋级成了一套魔法侧的神器铠甲。用符文配合赫拉迪克方块变成的戒指，制造一件神器就是这么简单粗暴，就是这么没有技术含量！

    有了这些不管出现什么情况，阿尔文觉得自己都能应付了。自身就会的20级“棘灵”加上圣骑士灵气技能20级“针刺灵气”，有了这两样加身，还有什么是阿尔文不敢干的？

    其实阿尔文能镶嵌更厉害的符文之语，但是真没有必要，那种毁天灭地的力量，别人怕不怕他不知道，阿尔文自己就受不了无法控制的力量。那种强力魔法力量使用出来，敌人是一定死了，可普通人可能死的更多。

    阿尔文基本上住在纽约，大场面就一定有大伤亡，阿尔文不会考虑的！

    “饥荒”就很棒，看谁不爽就去剁了他，一点都不会造成误伤，就是费点力气，那有什么关系，阿尔文校长是个勤快的人！

    一切准备就绪了，阿尔文便站在旁边，一边摆弄着右手尾指上的戒指，一边看热闹！

    这是由赫拉迪克方块转变而来的，功能非常强大，但阿尔文还是第一次用它来镶嵌成套的符文之语。因为以前根本就用不到。面对那些黑帮混混，那把杰西卡的拳头都有些威力过剩了！

    没事看热闹的阿尔文看着科尔森焦头烂额的面对那帮阿斯加德人，阿尔文突然有些同情科尔森，他干的事情确实都有那么点难度！

    阿尔文其实可以离开的，如果没有那几个阿斯加德人的到来，说不定阿尔文就离开了。可是现在这几个阿斯加德人的到来，让阿尔文感觉有麻烦了，不是他自己，而是这座小镇。

    这里有可能会有一场战斗，就是不知道会在什么时候发生，规模多大。而阿尔文留下来的目的就是控制他们可能发生的战斗的规模。

    你们一帮外星人，敢在地球乱来，被我赶上了，我就剁了你！

    当然，如果那些都不会发生是最好的！

    一个矮个子壮汉，暴力的拉开了关着索尔的车辆的车门，将索尔放了出来，真的是拉开了，甚至都拉掉了！

    几个真正的“老外”，热情的拥抱在一起，哈哈大笑着在叙旧。几个试图阻止的特工，被人轻轻一推就飞出老远。

    阿尔文皱着眉头，看着这些家伙轻松的扯断了索尔身上的手铐，咆哮着冲科尔森骂着一些听不懂的俚语，趾高气昂的样子，像极了上辈子的香港电影里的白皮老外。

    陆陆续续的，小镇上的人开始聚拢过来看热闹，谁说老外不爱看热闹的？

    当一个矮个子壮汉一脚把一辆车子踢得原地打转，一个英俊的金发青年拔出一把长剑插在地上，咆哮着要让科尔森付出代价的时候。

    阿尔文拔出一把手枪，冲天上开了一枪，大声的叫道：“滚出这个小镇！这里不欢迎你们！”

    几个人阿斯加德人，戏谑的看着这个说着大话的家伙，仿佛在看一个白痴，他们特别想知道，是什么给了他勇气，让他对着几个真正的神族咆哮？

    阿尔文看着天空，他的感觉越来越糟糕，德鲁伊的敏锐直觉告诉他，就要有事发生了。

    冲过去拽住科尔森的脖子，阿尔文大声说道：“这里的人太多了，疏散他们，我来把这几个家伙赶出小镇！”

 第一百三十五章 活着真好

    科尔森不知道阿尔文发什么疯，但是他知道这会儿最好听他的！

    看了一眼几个嚣张跋扈的阿斯加德人，科尔森转身挥手，示意自己的同事帮忙疏散聚集的人群。

    黑西装和手枪还是有点威慑力的，居民们很配合的开始离开这里，只是速度却并不快。

    阿尔文觉得自己的心跳的厉害，这是他近几年来从没有感受过的，这种被人恶意注视的感觉很不好！

    就在几个阿斯加德人戏谑的看着阿尔文的时候，阿尔文按动了手里的遥控器，战神3号飞快的完成了着装！

    那凶猛的造型看的几个外星土鳖一阵咋舌，不过他们并不紧张，而是好整以暇的看着阿尔文，想看他能干什么？地球人还能翻天吗？

    阿尔文打开机甲的扬声器，说道：“几位，帮个忙，你们可以离开这个小镇吗？

    我觉得你们会带来麻烦，这里的人应该承受不起！”

    矮个子壮汉，哈哈大笑着说道：“不，我们将会在这里开一个酒会庆祝一下老朋友的相聚，凡人，你根本不知道你面对的是谁？你该感到荣幸！”

    阿尔文没有理会矮个子壮汉的回答，将双刃战斧固定在了后背，稍微活动了一下肩膀。

    “轰”的一声，阿尔文将战神3号的动力开到最大，右手抓着索尔的脖子，左手重重的抓住矮个子壮汉的那张丑脸，沿着小镇公路向外冲去。

    一路上由于位置原因，那个矮个子壮汉的后脑勺碰翻了一个邮筒、四根电线杆，老二还在一个消防栓上擦了一下。

    索尔先生，被阿尔文掐着脖子举在半空，失去力量的他只能双手拼命的抱住机甲的手臂，双脚死命的划动，想要摆脱阿尔文的钳制。

    剩下的三个阿斯加德人，愣了一下，朝着阿尔文追了过去。

    科尔森更加焦急的指挥着人群的疏散，阿尔文的动作表示一定要有大事发生了，不然以这位老兄的性格是绝对不会管这些闲事的。

    而对应大事的发生，普通人往往就是那个倒霉的牺牲品！

    小镇不算大，阿尔文只是冲刺奔跑了半分钟，就离开了小镇，来到了一片沙漠上。

    随手丢开雷神先生，阿尔文的机甲一个紧急的刹车，左手抓着矮个子壮汉的脑袋，用力的上举，接着用尽全身的力气将他的脑袋重重的砸进地里！

    这帮外星人的态度让他很不满，你不能不拿地球人当回事，尤其是你自己还在地球的情况下！

    阿尔文刚刚完成了这记霸气的重击，想观察一下自己有没有把这个讨厌的家伙的屎砸出来！刚弯了下腰，身后就挨了一记，也不知道是什么的攻击。反正阿尔文回头的时候，那个穿的很少的姑娘扶着那个英俊的小胡子青年，这家伙正在大口的往外呕着鲜血。

    一个黑发的武士手里拿着一把弯刀，愣是没敢往阿尔文的身上递，自己同伴的遭遇太离奇，一剑砍在对方的脖子上，对方没事，自己却大口的呕血，这是什么情况？

    地球人要反攻阿斯加德了吗？

    “针刺灵气”啊！圣骑士的护身灵气，20级的“针刺灵气”可以反弹1010%的伤害。打架真的会死人的，尤其是朝阿尔文动手的人！

    阿尔文的心猛烈的跳了跳，他抬头看了看天，一道粗大的光束贯穿天地，就在离着他们不远的地方落下。

    当光束消失，一个体型超过五米的机械人显现了出来。

    刚刚被摔的有些晕乎的索尔，看到这个巨大的机械人，绝望的叹息一声，冲着天空叫道：“洛基，放过其他人，来杀了我吧！”

    机械人很听话的在脸上开了个大洞，一道粗大的红色光柱扫向索尔。

    红色光柱所过之处，都会露出一道很深的痕迹，边缘部分呈现结晶的变化，估计温度很高。

    阿尔文识相的向一旁退出老远，这大沙漠的，你们就打吧，反正都不是自己人，就当借个场地给你们了！

    科尔森快要疯了，远处的动静他怎么会看不到？莫名其妙的来了几个外星人把地球当成战场，那道粗大的红色光柱从小镇的边缘扫过。

    几个一直待在那里，好奇的张望的家伙，被光柱轻轻的擦过，整个人就像一个蜡烛被点燃了，从里到外瞬间燃烧，最后只在原地留下一摊半透明的油脂！

    科尔森这个一贯面带微笑的特工，这会儿在也没法儿保持风度了，拼命的指挥同事们抓紧疏散小镇的居民。这要是被那道红色光束来两下，这座小镇里还能有活人吗？

    阿尔文看到这具机械人发出的光柱的威力，心里也在打鼓，这东西这么厉害，雷神先生和他的朋友能搞的定它吗？

    很快阿尔文就有了答案！这个机械人的红色光束好像也不能肆无忌惮的发射，可能也牵扯到能量或者其他的原因。

    那个穿的很少的女武士先是救下了索尔，然后拔出一把长剑，一剑刺穿了机械人的膝盖。短暂的停顿让她被机械人弯腰一拳打个正着，倒飞出老远的距离。

    那个吐血的帅男，勉强拉着索尔往远处跑，矮个子壮汉，从腰上摸出一把战斧，也没空在理会伤害了自己的阿尔文。一阵风一样的冲到机械人面前，在它的脚裸上来了一下。

    黑发武士，拿着两柄弯刀，身手敏捷的在机械人的身前、身后穿梭闪动，每一次都能在机械人身上砍出一条痕迹。

    战斗持续的时间不是很久，这些英勇的神族的勇士们就被揍的失去了战斗力。

    阿尔文很努力的观察，也实在没看出这些所谓的神族勇士厉害在哪里？

    难道就是特别耐打？因为他们到现在也没死人！

    阿尔文四处看了看，很奇怪，都打成这样了，怎么也没个厉害的家伙跑出来干掉这个机械人，救下索尔？或者索尔自己大爆发，召来自己的锤子，干掉这个机械人！

    难道自己就看着大名鼎鼎的雷神就这么被干掉？

    已经看了一会儿热闹的阿尔文引起了机械人的注意，一道红色光线射向他。

    精神还比较集中的阿尔文敏捷的横着跳跃了一下，躲过了这一击。这下阿尔文不用选择了，机械人帮他做了选择。

    机甲的动力开到最大，拔出后背的战斧，冲到机械人跟前，冲着它的膝盖就剁了进去。

    战斧“饥荒”有无视防御的特效，机械人坚硬的外甲仿佛不存在，右腿从膝盖以下被战斧剁了下来。

    伤口处还有四种不同颜色的光在闪动，每一次闪动都会在机械人的伤口处爆出，“砰砰”的爆破声！非常可怕！

    不管从任何角度来说，任何两足行动的物体缺了一个支撑点，它都得躺下！机械人也不例外！

    抱着一条断腿躺在地上的矮个子壮汉，吃惊的咬住自己的拳头，有些惊疑不定的看着那个卷发呕血帅男，说道：“我们之前都干了什么？我刚才还想给他一斧子！

    呼～活着可真好！”

 第一百三十六章 导弹剑仙

    当阿尔文剁下了机械人的另外一条腿的时候，那个女武士冲他喊道：“当心，毁灭者不怕受伤！”

    阿尔文疑惑的看了她一眼，顺手在这个所谓的毁灭者的腰上砍了一斧，在那里撕开一块巨大的豁口。

    正当阿尔文有些不明白的时候，这个毁灭者的伤口处放出一阵红色的光，被斩断的双脚飞向了伤口，很快就完全长好了！

    毁灭者的脸上在次放出红色的光柱，射向阿尔文，幸好毁灭者的红色光柱需要一些酝酿的时间，让阿尔文有机会躲避。

    远处的一处丘陵挨了一下，像个被啃了一块的馒头，伴随着剧烈的爆炸声，被削掉整整四分之一的体积。

    战神3号，兜了一圈，绕到毁灭者的背后，这次将毁灭者的一条腿从大腿根处砍了下来。阿尔文想都没想，抓起断腿，机甲的推进器全开，张开翅膀，就向沙漠深处飞去。

    这你缺一条腿，总不能跳着打人对不对，飞了差不多五分钟，将毁灭者的一条腿丢在了一块巨石旁边，阿尔文顺手抄起一块大石头，压在这条腿上！

    当阿尔文飞回现场的时候，就看到那个女武士和黑发武士正围着一个四肢健全的毁灭者游走，想要拖住它。

    他们用尽全力也只能在毁灭者身上留下伤口，而没有办法像阿尔文一样，把毁灭者的四肢砍下来。

    阿尔文落在地上，冲那个女武士叫道：“这是怎么回事？我都把它的腿找地方埋了！他从哪儿又找到了一条腿？”

    女武士没好气的叫道：“这是奥丁的盔甲，他是阿斯加德宝库的看守，你不摧毁他的核心是没法儿完全摧毁它的！”

    阿尔文趁着毁灭者的注意力被人吸引，又在毁灭者的腰上重重的砍了一斧，差点把毁灭者拦腰砍断。

    镶嵌了符文之语“饥荒”的双人战斧的破坏力确实让人侧目。每砍中一下，除了物理破坏以外，四种魔法元素的伤害，也会在伤口周围肆虐一遍。

    可是就这样，这么暴力的一把战斧，对毁灭者的效果却不是那么大。最多也就是让他受点伤，然后回复的慢一点。

    这东西能够前后上下的颠倒翻面，用红色光柱攻击阿尔文。可惜对阿尔文的用处不大。

    阿尔文确实功夫一般，但是我也不怕你的拳脚攻击，只要当心一点毁灭者脸上的红色光柱，其实危险不大。不就是对砍吗，阿尔文校长怕过谁？“棘灵”和“针刺灵气”被打破之前我要动一动，就算我输了！

    几个阿斯加德赫赫有名武士，眼睁睁的看着阿尔文一次又一次的把毁灭者大卸八块，这让他们心里有些不太好受！怎么说毁灭者也是阿斯加德的高端武器，被这么一个地球人砍着玩儿，让他们感觉自尊心严重受创！

    不耐烦的阿尔文冲几个阿斯加德人喊道：“嘿～告诉我究竟应该怎么办？我他妈的已经砍了它好几十遍了。”

    还是那个女武士回答了阿尔文的问题，她叫道：“你不可能摧毁毁灭者的，只有索尔的妙尔尼尔才具有摧毁它的力量！”

    阿尔文对他们那种高高在上的态度很不爽，你们那么厉害为什么是我一个地球人挡在前面？

    电话接通了科尔森，那头忙碌的科尔森，接起电话，焦急的问道：“怎么样了？那个怪东西被消灭了吗？”

    阿尔文看了眼眼前傻乎乎的朝自己挥拳头的毁灭者，无奈的说道：“没有，你那里怎么样了？如果差不多了，我就决定撤离了，这东西根本就打不动锤不烂，我也没办法！”

    科尔森愣了一下，他没想到阿尔文会承认自己没有办法，还表示自己即将撤退，科尔森看着眼前的车队，想要把小镇里的人全部撤走根本就不可能。

    “能不能多拖一点时间，阿尔文，伙计，这里还有一些人没有撤离，我不能冒险，但是如果你实在挡不住的话，你可以先撤离！我们会顶上去的，空军的支援就快来了！”科尔森咬着牙说道。

    阿尔文其实并不太费力，他只是已经有点不耐烦了，挂了电话，阿尔文在次砍下毁灭者的一条腿，捡起来砸向几个阿斯加德人，有些愤怒的叫道：“别总看着，要么来帮忙，要么去把那个什么妙尔尼尔找来，赶紧干掉这东西。”

    那头的几个阿斯加德人，愣了一下，转头看向了躺在地上发愣的索尔。

    矮个子壮汉抱着一条断腿，冲索尔叫道：“你得打起精神来，索尔，你是未来的仙宫主人，阿斯加德人的领袖～”

    索尔绝望的摇了摇头，说道：“不是了，在也不是了，我害死了我的父亲，我失去了妙尔尼尔的认可。”

    女武士摇头苦笑道：“所有的一切都是洛基的阴谋，我们的国王也陷入了沉睡，你得打起精神来，仙宫需要一个主人！但绝不是洛基！”

    索尔愣了一下，说道：“我的父亲还活着？”

    矮个子壮汉粗鲁的推了一下索尔的肩膀，叫道：“当然，奥丁可是众神之王，你觉得谁能杀死他？”

    索尔愤怒的站起来，顶着个被打歪的鼻子，冲着天上怒吼道：“洛基，你又骗我，我要去宰了你！”

    阿尔文歪着脖子，挨了毁灭者一拳，冲着这帮外星人叫道：“你们能不能快点想想办法，你们在不行动我就撤了！”

    就在这个时候，阿尔文的通讯器里响起了斯塔克的声音，背景还伴随着摇滚乐，“伙计，需要斯塔克先生的帮忙吗？”

    阿尔文看了一眼天空，大笑着说道：“是的，赶紧来帮忙，这里有一帮外星人趾高气昂的非常讨厌！”

    斯塔克哈哈大笑着喊道：“躲远点，马上有导弹来了，让我们给这些东西一点厉害的看看！”

    阿尔文听了，硬挨了一下毁灭者的拳头，顺着力量的方向，全力开动推进器，一下子蹿出好远！

    临走的时候还不忘通知一下几个阿斯加德人，“快走！有大炸弹来了！”

    几个阿斯加德人不是笨蛋，相互搀扶着，向远处跑去。

    斯塔克穿着钢铁战衣在天空疾驰，这老兄，一边飞行，一边跟远处的f22战斗力驾驶员对话，“我就快要到了，现在开始联合制导，先来几枚小牛！”

    远处的f22战斗机随即发射了四枚“小牛”空对地导弹。

    当斯塔克到达战场的时候，阿尔文看到了惊人的一幕，钢铁侠骚包的停在天空中，四枚粗大的导弹从他的身边路过，直直的扑向毁灭者。

    阿尔文羡慕的眼睛都直了，这要是他在那个位置，随便摆一个“导弹剑仙”的造型，拍张照片，今年吹牛还愁没有话题吗？

 第一百三十七章 斯塔克的癌症

    有了斯塔克近距离的精确制导，四枚“小牛”导弹准确的命中了5米多高的毁灭者，剧烈的爆炸甚至让这片沙漠腾起了蘑菇云！

    阿尔文看着飘在天上的斯塔克，在通讯器里喊道：“当心点，托尼，那东西根本就打不死，别让它发射的红色光线打到你。”

    斯塔克骚包的冲阿尔文的方向挥了挥手，叫道：“你还没谢谢我，从马里布飞过来可不近！”

    阿尔文没有理会斯塔克，他停在爆炸范围之外，想要看看情况，那几个阿斯加德人刚才可没有跑出来。

    爆炸的威力的外围，四个阿斯加德人围成了一圈，替索尔挡掉了导弹爆炸造成的伤害。

    毁灭者回复的非常迅速，很快就找到了他们，脸上的开关在次打开，红色的射线对准了几个阿斯加德的武士！

    帅气的范达尔因为之前就受了伤，这会儿伤的更重了，一只手推了一把扶着他的黑发武士霍根，凄惨的笑了笑，挡在索尔身前，却没有任何让开的意思。

    女武神西芙一只胳膊被烧的焦黑，她仍然咬着牙，搀扶着索尔，绝望的看着毁灭者，准备迎接最后的攻击！

    断腿的沃斯塔格，坐在地上，豪迈的冲着毁灭者破口大骂。

    当毁灭者发射一记红色光柱想要结束这场战斗的时候，终于完全清醒的索尔，一把推开了女武神西芙，拉开了范达尔，张开双臂挡在了几个人的面前。

    索尔怒睁着双眼，嘴里大喊着“父亲～～”

    就在红色光柱即将击中索尔他们的时候，两记能量炮打在了毁灭者的脖子上。导致了红色的光柱偏向了一边。在大地上划出一条数百米长的深深的凹陷！

    斯塔克在关键是时候救了他们一命，但是第一次看到红色光柱威力的斯塔克，倒吸了一口冷气，叫道：“这他妈是什么玩意儿？”

    阿尔文一边向毁灭者冲锋，一边喊道：“离那玩意儿远点儿，真的会死人的！”

    心有余悸的斯塔克这次没有逞强，而是联络军方的飞行员，让他们离的远一些，空地导弹的效果已经验证过了，一点效果都没有，那他们也就没有必要在参与了！

    还没等阿尔文冲到最里面，索尔的身边发生了一些其他的变化，一些细碎的电弧在他的身边开始围绕，而且越来越强。

    此时的索尔站立着，眼睛盯着毁灭者，嘴里发出愤怒的嚎叫，右手伸展着仿佛在等待什么东西！

    这个动作阿尔文太熟悉了，雷神招牌召唤自己锤子的动作啊！

    阿尔文不明白索尔怎么就突然的爆发了，但他知道一定要拖住毁灭者，现实不是电影，万一索尔被干掉了，谁还能毁掉这个毁灭者？

    战神3号勇敢的冲到了毁灭者的脚下，在次将它的一条小腿剁了下来，让毁灭者失去了平衡。

    没等它恢复过来，阿尔文小跑两步，又一斧子砍在了毁灭者的脸上，让它把红色光柱吞了回去。

    天上的斯塔克见阿尔文放倒了毁灭者，欢快的冲下来痛打落水狗，双手的能量炮不要钱似的打向了毁灭者。可惜效果非常一般，毁灭者的外壳似乎能够免疫这样的能量攻击。

    斯塔克有些生气的在通讯器里叫道：“为什么总有这种东西出现？地球要毁灭了吗？”

    阿尔文有点找到了诀窍，像个勤劳的伐木工，每当毁灭者的脸上开始冒光，就给他一斧子，让它把红光吞回去，当中还抽空把它乱挥的手臂剁掉。

    可这些都没什么用，毁灭者很快就能恢复，它的能量好像无穷无尽一般。这东西虽然有些笨重，但是真的非常强大，换个其他的人来，早就被毁灭者烧成灰了。

    阿尔文的攻击也不算高级，战斗方式更加蹩脚，但是神器战斧“饥荒”的威力是有目共睹的，这要不是毁灭者杀不死的特性，换个其他的什么，早就不知道被砸进地狱多少层了。

    正当阿尔文奋力的剁着毁灭者的时候，就听到索尔一声怒吼，“让开！”

    阿尔文只来的急回了下头，就看见索尔不知道什么时候穿了身嚣张至极的贴身铁甲，手拿一把大锤，高高跃起，在空中奋力的挥锤砸向了毁灭者的胸口。

    来不及退开的阿尔文被一股巨大的能量波及，被震的翻滚出老远，“棘灵”和“针刺灵气”对这种间接的纯能量攻击都没有起到效果，只是抵消了突如其来的伤害！

    阿尔文有些狼狈的，在地上连滚带爬的蹿出一段距离，索尔的这一击让他有些吃惊，同样是神器，为什么他的锤子用起来那么声势浩大，自己的斧子看起来就那么的低级，这打一个和打一大片，视觉效果就是要差很多！

    斯塔克飞过来，关心的问道：“你怎么样？刚才那一下看起来可不好受！”

    阿尔文站起来，在斯塔克的胳膊上锤了一下，笑着说道：“你一定不会想尝试的！”

    斯塔克看了一眼骑在毁灭者的胸口发疯似的索尔，有些沉重的说道：“这些人是不是就是外星人？如果打仗，你觉得我们还有救吗？”

    阿尔文笑着说道：“没那么夸张，同归于尽的能力我们还是有的！”

    斯塔克嘲讽的说道：“你乐观的让我吃惊！”

    阿尔文指了指正在发疯捶打毁灭者的索尔，说道：“那你说怎么办？外星人也不都是这么厉害的，少数几个来找麻烦，我就去砍了他们。

    如果全是这样厉害的，那我们就昂着头，保持我们最后的尊严，能砍死几个算几个！”

    斯塔克显然和阿尔文想的不一样，他沉默了一下，说道：“我知道我可能不该问，但是能不能把你改造武器的办法分享给我！我知道你有一些特殊的办法，看看你的斧头，我都不知道地球上还会有这么厉害的东西！”

    阿尔文把战斧“饥荒”递给斯塔克，笑着说道：“我是有一些特殊的办法，可是这些东西估计是没法儿复制的，我不想解释这些东西的来路，回头我可以提供一些给你研究一下，挺有意思的。

    不过我建议你不要在这上面花太多的心思，你自己应该知道自己该往哪儿走，对吧！

    不过你可以为自己设计一件武器，我可以给你提供一点技术指导！哈哈！”

    斯塔克好奇的举起战斧，就是这把斧子刚刚将那个打不死的毁灭者砍成了几份，没有杀死它不是斧子的问题。

    斯塔克攻击过毁灭者，知道这东西的防护有多强。如果“饥荒”能切菜般的肢解毁灭者，那么还有什么是它砍不开的？

    科研人员都有追根究底的毛病，斯塔克的严重些，是癌症！

    斯塔克强忍着把战斧拿去研究一下的想法，将斧子还给阿尔文，说道：“那就听你的，回去你就得给我详细讲一讲，我他妈好奇的要疯了！”

 第一百三十八章 神盾局的社会责任感

    正当斯塔克和阿尔文聊的正欢的时候，索尔终于爆发出毁灭性的力量，雷神之锤带着巨大的雷电之力，砸在了毁灭者的脑袋上。

    仿佛是被触动了什么开关，整个毁灭者通体爆发出红色的光芒，像一个自爆的炸弹，把自己炸成飞灰，只留下一个烟囱形状的脑袋，滚到了阿尔文的脚边。

    等这场高能战斗带来的能量冲击结束，阿尔文才摘下头盔，自己透了口气。

    注意到同样打开面罩的斯塔克注视着那个烟囱脑袋的目光，阿尔文用手肘拐了他一下，轻轻的说道：“保持风度，伙计，我有更大的收获，这个脑袋不算什么！

    别让这帮外星人看不起咱们！”

    斯塔克收回目光，有些疑惑的轻声说道：“什么收获？我觉得这玩意儿就很有意思，如果我搞清了它的材料，钢铁战衣就能在升一级！”

    阿尔文看了一眼正在照顾自己朋友的索尔，笑着说道：“我砍了毁灭者的一条腿，藏起来了，那可比这个脑袋大的多，回头我把坐标给你，你把它拖回去。

    别说研究一下，用那玩意儿在造一套钢铁战衣都够了！”

    斯塔克吃惊的看着阿尔文，说道：“伙计，没想到你是这样的人！

    那地方在哪儿？赶紧告诉我，趁还有点时间，我去把它藏牢一点！”

    阿尔文把头盔重新带上，问了一下安琪儿，把那块压住毁灭者一条腿的巨石位置发给斯塔克。

    在次摘下头盔，笑着说道：“就在那里的一块大石头下面。”

    就在阿尔文和斯塔克偷偷摸摸的讨论的时候，那头的索尔安顿了一下自己的同伴，冲阿尔文喊了一声，“嘿～”

    索尔用两根手指指了指自己的眼睛，又指了指阿尔文，示意我会盯着你的！显然是之前阿尔文的不客气让他有些不满！

    阿尔文耸耸肩，当没看到，老子才不理你，你又不是打不死的毁灭者，你顶着个歪鼻子威胁谁呢？惹急了我就剁了你，谁跟你废话！

    索尔不满的怒哼一声，举着锤子高声大喊，“海姆达尔～”

    一道跨越星河的五彩光柱笼罩住这帮外星人，带着他们瞬间消失不见！

    阿尔文和斯塔克对视一眼，无奈的苦笑一声，看人家来去自如的方式，地球对他们完全是不设防的。人家肯定也不在乎那点留下的破烂！

    既然人家都不在乎了，斯塔克也就不着急了，重新借过阿尔文的战斧，找了一块大石头试了试。

    斧头的物理伤害用石头来试，感觉不是太明显，但是魔法能量伤害就太明显了。一块小汽车大小的石头，经历了一番水深火热，碎成了一大团渣子！

    阿尔文拿了一把手枪，示意斯塔克试一试。

    斯塔克随意的接过手枪，朝着一块石头开了一枪。很正常！

    看到斯塔克的疑惑，阿尔文接过手枪，又找出一片符文thul，将它按在手枪上。阿尔文稍稍运转了一下自身的魔力，他右手尾指上的戒指微光闪动了一下，符文thul像是融化了一样渗入手枪内，形成一些并不明显的花纹。

    阿尔文将手枪在次交给斯塔克，示意他在试一下！

    斯塔克看到了阿尔文动作的全过程，那枚神奇的小石片为什么会融入手枪内，阿尔文手指上戒指的微光到底有什么作用，他很好奇。

    举起手枪，斯塔克在次冲着大石头开了一枪，这次就有惊喜了，被子弹打中的部位生成一块银色的结晶，斯塔克好奇的走过去，刚到面前就感受到了一股摄人的寒意。

    斯塔克不可思议的转头看向阿尔文，说道：“这是什么？你给这把枪施了魔法？”

    阿尔文耸耸肩，笑着说道：“是的，你可以这么认为，实际上这是符文的功劳，我只在其中起了一点点的作用！

    我可以提供你一些符文，你想的话就研究一下，但别抱太大的希望，说真的我对它们也就仅限于知道它们叫什么名字，有什么功能。

    反正你自己看着办，这些符文都很珍贵，而且数量有限！”

    阿尔文其实自己都不知道自己有多少符文，反正托大箱子补丁的福，33种符文每种百八十个总是有的。拿几个给斯塔克研究一下真的没有什么太大的问题，万一斯塔克能把符文这种东西复制出来，那就别等了，我们去攻打外星球吧！

    斯塔克对手上的这把手枪喜爱至极，一点没有在还给阿尔文的意思。将手枪里的子弹冲着一块大石头一口气打完，然后走到石块跟前，用脚轻轻的踢了一下，整块大石头像被踢碎的玻璃散落了一地！

    科尔森来的很快，这边战斗才结束不久，这位老兄就开着车子赶了过来。

    阿尔文看着科尔森下车之后，直奔那个脑袋就去了。可是当着阿尔文的面，科尔森实在不好意思直接将这个脑袋据为己有，自己什么也没干！

    但这东西确实很重要，神盾局负责管理地球上的外星物品，不能让他落在民间人士的手上！

    阿尔文看这老兄那局促的样子，有些好笑，手肘顶了顶斯塔克，笑着说道：“还有十几天学校就开学了，斯塔克先生作为一名荣誉校长，会不会有点好的想法？”

    阿尔文说着撇了一眼科尔森，斯塔克心领神会的砸吧了一下嘴，沉声说道：“是的，学校还有很多地方需要修缮，不过一间新的图书馆真的是必须的！而且越快越好！学校里可都是穷小子，现在的图书可不是他们消费的起的！”

    科尔森听了鼻子都要气歪了，这两个混蛋一唱一和的在那儿开价勒索神盾局，但他还没法儿开口拒绝。因为人家根本就是在自己商量，你同不同意人家也不在乎！而且自己好像也不是那么反感！

    科尔森转身背对着阿尔文打了个电话。接着转过身摆出一副苦大仇深的样子，真诚的看着阿尔文，看样子想要讨价还价！

    阿尔文跟斯塔克挤挤眼睛，他才不在乎那个脑袋，在说这也就是“有枣没枣，打一杆子”这不就快要敲出了一间图书馆吗！

    斯塔克很喜欢跟阿尔文一起恶作剧的感觉，他不在乎钱，但是能从神盾局手上敲出钱来那种成就感很难表述。

    斯塔克摸着自己的下巴，对阿尔文说道：“也许我们还能在添一间实验室，伊森博士可能会喜欢的！”

    刚才还一副“我是杨白劳”表情的科尔森立刻变了脸色，脸上挂满了和煦的微笑，说道：“阿尔文校长，我觉得由神盾局来为社区学校创办一间图书馆，很合适！

    这很能体现神盾局的社会责任感！”

 第一百三十九章 斯塔克的小收获

    很有社会责任感的科尔森特工，愉快的找个箱子把那个铁脑袋打包，准备送回神盾局总部。

    也许是觉得自己的吃相还是有点难看，科尔森对阿尔文说道：“以后社区学校的图书馆，我们会定期更新里面的书籍，这个承诺长期有效！

    阿尔文，感谢你为这个小镇做的，你救了很多人的命！”

    阿尔文笑着摆了摆手，说道：“这没什么，我就是适逢其会罢了，那东西有点意思，砍起来也很过瘾！

    虽然我不太喜欢你们，不过，科尔森特工，我得说一句，你们是好样儿的！”

    难得在阿尔文这里听了句好话的科尔森，居然感觉有点激动，他憨厚的笑了笑，说道：“那是我们神盾局的职责，我们的职责就是应对之前的那种事情。”

    阿尔文点点头，没有在理会科尔森，这里的事情结束了，他应该回家了！

    “伙计，金妮她们现在在哪里？”阿尔文冲斯塔克问道。

    斯塔克耸耸肩，笑着说道：“我接到电话就安排了我的私人飞机送她们回纽约了，哦～还有你那辆该死的车！”

    阿尔文笑着点头，说道：“我就知道你是个可靠的家伙，那我就去你的别墅拿行李，我的证件全在那里，我想给自己订一张最快回纽约的机票！”

    斯塔克显然对阿尔文想要赶回纽约不太满意，有些焦急的说道：“伙计，你得在留几天，那个小玩意儿我不弄明白我会睡不着的！

    在洛杉矶在待几天，我们到时候一起回纽约，我刚有了些灵感，也许我可以在为战神3号升个级什么的！”

    阿尔文摆了摆手，笑着说道：“没有必要，伙计，那玩意儿我也就知道个大概，仅仅知道怎么使用它，你有问题给我打电话也一样。

    我要是你，我就在那条腿上动动脑筋，你看到它有多出色了，如果你的钢铁战衣用的是那种材料，会怎么样？”

    斯塔克摸了摸下巴，他知道阿尔文没有必要坑自己，犹豫了一下，说道：“那就留一天，你得留下来给我帮点忙，顺便给我大概讲一下那个符文的作用，你知道一个天才的好奇心很难抑制。

    后天我的飞机回洛杉矶，我们一起回纽约。”

    阿尔文没有在拒绝斯塔克，他自己买机票回去也差不多这个时间，有土豪的专机为什么不做！

    要他开着战神3号飞回去，那是不可能的，阿尔文甚至在考虑要不要让斯塔克把战神3号的设计改一下，最低飞行速度还能在降低一些，机甲在厉害你也得考虑使用者的感受！

    收拾残局不用阿尔文和斯塔克操心，两个人鬼鬼祟祟的跑去找到那条腿，阿尔文用“饥荒”把大长腿在剁成小份，用几个大包装起来，两个人一人背一半，向马里布飞去。

    ………………

    阿尔文忍受了一路斯塔克关于他飞行差劲的嘲讽。一到别墅阿尔文就脱掉战神3号，回了自己的房间。

    阿尔文校长累了，需要休息，关于符文的事情你等校长休息好了，心情恢复之后在问吧！

    斯塔克傻眼的捶捶自己的铁脑袋，明知道这家伙小气，干嘛要刺激他？这下谁来满足自己的好奇心？会憋死人的！

    ………………

    豪宅的地下室，斯塔克拉扯着睡眼惺忪的阿尔文，烦躁的说道：“快来看看，这东西的材质地球上根本就没有，或者从来没有发现过，你到底是从哪里搞来的？”

    阿尔文撇了斯塔克一眼，说道：“不知道，你可以把他当成一个失落的外星文明的最后遗物，我是不明白它们的原理。

    你可以把它当成你的保留题目，慢慢研究吧！我只知道想要激活使用它们需要一些特别的力量。

    如果你需要的话，你可以为自己制造一款武器，我可以把它转化成魔法装备。很厉害，不会让你在面对厉害的对手食束手无策！”

    斯塔克苦恼的捶捶脑袋，这种神秘侧的东西确实不是他擅长的，科学知识越丰富就越难理解这种东西。

    把阿尔文给自己的符文放到一边，斯塔克拿起一片银灰色的金属，说道：“武器的事情可以先等一等，来看看。这是那个东西身上的金属，非常优秀！”

    说着将金属片丢在桌子上，有些不满的说道：“可惜无法复制，这种材料地球上没有。这种材料得硬度超过了目前已知的所有金属，而且能量传导性能非常好！

    有没有其他的特性还要继续实验，我计划用它来升级我的钢铁战衣，一种便携式的轻装战甲。

    过去我一直纠结轻型铠甲的防护能力，现在不用了。只是希望你别介意，我可以从其他的地方补偿你！”

    阿尔文摆手笑道：“没必要，伙计，你做的已经够多的了，而且我也没什么需要的，战神3号我都觉得太先进了。

    有时候适合自己的才是最好的！”

    斯塔克点点头，笑着说道：“是的，适合自己的才是最好的。

    同样的，对应不同的敌人应该有不同的应对方案。

    也许我应该为不同的使用需求开发不同型号的钢铁战衣，这比用一套战衣应付所有的情况要容易的多！”

    阿尔文环视了一下地下室四周靠墙站立的几台不同造型的机甲，笑着说道：“你不是一直在这么做吗？”

    斯塔克摇了摇头，说道：“它们只是我偶然灵感到来的产物，不是什么高级的玩意儿，只是作为技术积累存在的。

    还记得纽约的那个怪物吗？我正在考虑是不是开发一款大型的反怪物铠甲。专门针对这种巨型的怪物！”

    阿尔文摸了摸鼻子，笑着说道：“你是天才，这些东西你自己考虑，不过我觉得你的想法非常棒！

    大怪物就需要大家伙来应付，那会很过瘾的！”

    ………………

    纽约机场，盲人马特和一个面容清癯的盲人老头走出了机场。

    福吉开了一辆破车来接马特，接近一个月的时间没见，福吉发现马特似乎有了一些特别的变化，很难形容，但是又很明显。

    马特依然是马特，但是他的行动方式好像有了很大的改变，一举一动都是那么的自然，好像眼睛看不见在也不是什么困扰！

    过去马特的行动也很自如，但远远比不上现在的自然。

    看他不需要导盲杖，直接找到了车门把手，要不是马特还带着那副暗红色的墨镜。福吉都以为他的眼睛能看见了！

    马特拉开车门，回身喊着“师傅”恭敬的请那个面容清癯的老人坐进车里。

    然后自己坐进副驾驶，对福吉笑着说道：“谢谢！福吉，我们回家！”

 第一百四十章 回家的诱惑

    一天后，阿尔文乘着斯塔克的私人飞机降落在纽约的一家私人机场了时候。

    拎着个大包的阿尔文一下飞机，第一眼就看到了自己的车停在飞机跑道边上。

    福克斯穿着一条青色的高腰九分裤，蹬着一双高跟鞋，上身穿着一件俏皮的白色蕾丝短袖上衣。整个人斜靠在车头上，显得即性感又慵懒！

    阿尔文走到福克斯身前，看着眼前这个从骨子里往外透着性感的女人，满足的笑了笑，说道：“我觉得我要找医生给我开点治疗“幸福”的药，我觉得我“幸福”的快要死掉了。美女我觉得我现在需要人工呼吸！”

    福克斯听了挑起一边的眉毛，性感的嘴唇划出一抹漂亮的弧度，显然她对阿尔文的甜言蜜语很满意。

    这姑娘主动的搂着阿尔文的脖子，给了他一个法式热吻，甚至没有介意阿尔文有些调皮的大手。

    过了几分钟，阿尔文满足的放开了脸色有些潮红的福克斯。看了一眼抱着佩珀乱啃，像个拱白菜的猪的斯塔克。

    阿尔文觉得斯塔克一定想让自己快点滚蛋，自觉的把行李放进后车厢，自己坐进驾驶室，微笑着对福克斯说道：“开车的事情还是要交给我，我是老司机！”

    福克斯翻了个漂亮的白眼，坐进副驾驶，揶揄的说道：“是的，司机先生，你可以开车了！”

    阿尔文开车行驶在路上，不时的侧头看着福克斯，这姑娘不管什么时候都是微微的抬着下巴，性感、自信、骄傲，浑身上下散发出一股精英女性的气场，跟阿尔文在一起的时候也从来没有羞涩的感觉，一切都是那么自然。

    阿尔文很享受这种感觉，我表达好感，你给我回馈，不需要我去猜测、试探。两个人相处的很自然，并且能充分的感受到其中的快乐！这是他喜欢福克斯的原因！

    “这两天过的怎么样？会不会有些不习惯？”阿尔文笑着问道。

    福克斯拍了一下阿尔文作怪的右手，微笑着说道：“还不错，我都不知道你在地狱厨房这么受欢迎！

    据说隔壁街上有个美女，每天都会在街上等你路过？”说着这姑娘的瞟了阿尔文一眼，眼里很自然的带上了刀片似的光芒！

    阿尔文很镇定，他知道福克斯说的是达丽雅，不过那有什么关系？他又没干什么亏心事。

    阿尔文有些得意的笑着说道：“太受欢迎的烦恼，一般人是感受不到的！

    恭喜你，美女，你找到了一个优秀的男朋友！”

    福克斯皱了皱鼻子，鄙视了一下臭屁的阿尔文，说道：“我都不知道你家里有这么多人，很有趣！大家人都很好！我喜欢这种氛围！”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“你喜欢我就放心了，我还怕你有可能不适应。

    我甚至都在考虑要不要在去买一所房子，现在看来我可以省下一大笔钱了！”

    福克斯娇俏的白了阿尔文一眼，调整了一个舒服的姿势，很自然的将双脚翘在前挡上，露出完美的腿型。跟着收音机里的音乐轻轻的哼着歌！

    阿尔文看了闲适的福克斯一眼，笑了笑，轻轻的踩了下油门，往家里去了。

    车子开了一个多钟头才到地狱厨房，不过阿尔文心情很好，因为车上坐着个大美女，堵车都没那么让人烦躁了！

    车子停在路边，阿尔文从车上把那个大包拿出来拎在手上，这里面装的都是给大家带的礼物！

    走到门口，索尔和多姆热情的上来跟阿尔文打着招呼。这两只鬼狼好像有了像二哈转变的趋势，这不好，不凶的鬼狼不是好二哈！

    推门进了餐厅，这会儿还没到饭点，没有什么客人。不过大家都知道阿尔文今天回来，所以都在餐厅里面等着他。

    小金妮穿着个背带裤，站在吧台上，看到阿尔文进来，双手抓着彼得的右手，嘴里发出“咻”的一声，一道蛛丝从彼得的手腕上射出，粘在了天花板上。

    小姑娘双手抓住蛛丝，“咯咯”笑着，像个小猴子朝阿尔文荡过去。

    阿尔文大惊失色的丢掉手里的大包，一把接住了飞在天上张牙舞爪的金妮。

    重重的吐了一口气，平复了一下心跳，在“咯咯”直笑的金妮小屁股上拍了两下，这是要吓死你老爹呀！

    小姑娘才不怕阿尔文，双手抓着阿尔文的耳朵，在他脸上重重的亲了一口，嘴里喊着，“欢迎回家，爸爸！”

    这就不能生气了，阿尔文用鼻子跟金妮顶了顶，在她身上挠两下，算是惩罚了！

    狠狠的瞪了一眼傻笑的彼得，手指指了指他的双眼，然后用拇指做了个割喉的动作，示意“你完了”！

    彼得的笑容瞬间冻结，咽了咽口水，有些不知所措的冲阿尔文摊了摊手。

    阿尔文把金妮放在地上，跟迎上来的史蒂夫、弗兰克、jj分别拥抱了一下。

    尼克跑过来，跟阿尔文用一套很复杂的手势打了个招呼，也不知道他是跟谁学的。

    阿尔文笑眯眯的在他脑袋上揉了一下，说道：“怎么样？工头先生，最近那些小工们还算听话吧？”说着阿尔文恶意的看了彼得一眼，小子，你总教我女儿干危险的事情，你得付出点代价！

    尼克豁着没长好的门牙，笑着说道：“彼得是个好伙计，哈里也不错，就是那个叫格温的姑娘太烦人了，扫个厕所能吐三回，我觉得因该扣她的薪水！”

    阿尔文看了一眼，哈里和格温今天没在，估计是不想打扰阿尔文的家庭聚会。

    老成和商奇那小子也没来，看来今天是不准备做生意了。

    阿尔文拎起大包找了个桌子放下，环视了一圈，拍了拍大包，说道：“这是为你们准备的礼物，相信你们一定会喜欢的！”

    大家都兴奋的围了上来，只有杰西卡和福克斯退到了一边，她们不需要！

    阿尔文首先拿出六把手枪，这是福克斯替他选的，改进型的m1911，美利坚男人没有不会用的。史蒂夫、弗兰克、jj一人两把。

    阿尔文在斯塔克的别墅里做了十五把手枪，准备送给家里人，他们的手枪上都被刻上了名字和华丽的花纹。

    每人两把枪上分别镶嵌上一枚符文eld和一枚符文ort。一把手枪因为只能承载一枚符文的力量，所以阿尔文为他们一人准备了两把。

    镶嵌符文eld的一把用来对付不死生物，例如吸血鬼之类的。另一把镶嵌符文ort的就厉害了，增加50点的电伤害，这就是一把高级的高压电击枪，具体伤害到底有多强阿尔文心里也没底，具贾维斯的测算大概相当于被十万伏的高压电来上一下，反正人类肯定是挨不了这一枪的。

    阿尔文给他们准备这些主要是为了防止一些意外的情况，在洛杉矶的时候碰到的那个拉塞尔，还有那些吸血鬼，据说都会到纽约来。

    虽然不知道会不会来找自己的麻烦，但是给弗兰克他们配上这种武器，还是有必要的！

 第一百四十一章 真实的史蒂夫?罗杰斯

    彼得羡慕的盯着手上的手枪，一个劲儿的凑过去想要看的清楚一点。

    满意极了，吝啬的老板肯给他发枪了，老板送的枪一般来说都很特别，以后在有特殊情况在也不用拿着些二手货出去跟人火并了。

    看彼得羡慕的眼神，得意的把两把手枪插在身后，走了两步猛的拔出手枪，摆了个枪斗术的造型。冲彼得吹了个口哨，得意的撩了撩眉毛。小子你还想看我的枪？你一定还没有睡醒！

    彼得有些羡慕，有些失望的看了阿尔文一眼，没敢说话，低着头转身想往吧台过去，他觉得这会儿应该给自己来一杯牛奶！不能喝酒，喝酒会被弗兰克揍的！

    “嘿～彼得！”阿尔文冲失望的彼得叫道。

    彼得听了兴奋的回头看向阿尔文，他以为阿尔文改主意了，愿意送自己一把漂亮的手枪。

    结果阿尔文从大包里掏出一台造型科幻的笔记本电脑，扔给了彼得。

    彼得手忙脚乱的接住了笔记本电脑，仔细的看了看这台打着斯塔克集团标记，明显不是量产货的笔记本，有些不可思议的看着阿尔文，说道：“校长，这有点太贵重了！”

    阿尔文冲他比了个大拇指，说道：“这是为了我们未来的it，伙计，你可得加油了，没事别去做什么英雄梦。

    有那个时间去给伊森博士帮帮忙，他是it毕业的物理学博士，那对你更有好处！”

    彼得兴奋的点点头，有了它谁还有空做梦啊？这台电脑是理科男生的梦幻装备啊！

    学校虽然有一台超级计算机，但被那个凯文?米特尼克看的太紧了。自己尝试偷偷入侵过几次都被教训的很惨。现在有了这台电脑还要什么超级计算机啊，自己干点什么都应该够了！

    尼克歪着脑袋梗着脖子，像个小混混似的盯着阿尔文。他抄着手，拼命的抖他的那条机械腿，示意他已经完全适应了。就看你送什么礼物了，地狱厨房可不流行送洋娃娃！

    阿尔文笑了笑，从包里找出了那支在费城买的钢笔，递给尼克，笑着说道：“拿着它，伙计，这是专门为你挑的。”

    尼克傻傻的接过钢笔，其实有礼物他就很满意了，不过你就送一支钢笔是不是太敷衍了？

    阿尔文没有跟他细说这支钢笔的来历和寓意，这小子不一定明白，不过哄孩子阿尔文是拿手的，在尼克的脑袋上拍了一下，说道：“去找福克斯，我记得我买了一台-b，她知道在哪里！”

    尼克愣了一下，欢呼一声去找福克斯了，什么礼物能比的上这个？手枪和电脑能比游戏机好玩吗？

    史蒂夫很喜欢阿尔文的礼物，美利坚男人都喜欢1911。三两下就把手枪拆开，然后在组装起来，很有兴趣的摆弄着。

    阿尔文把弗兰克的捕鲸叉还给他，自费购买的500就被冲公了，阿尔文很喜欢这把枪，结构简单威力强大，关键是拿着它很有“范儿”。你看哪个老大动不动就拿个自动步枪跟人火并的？

    最后阿尔文从包里拽出一面直径80公分的盾牌，他把盾牌拿在手上摆弄了几下，有些得意的看着被吸引了目光的史蒂夫！

    右手在盾牌表面敲了敲，盾牌发出沉闷的声响，这面盾牌被镶嵌了一套符文之语，santuary（圣堂）k+ k+ al。

    +20快速打击恢复(hr)，+20快速抵挡概率(br)，20提升抵挡成功率+160增强防御，+250对远程攻击防御，+20 敏捷，所有抗性+70，魔法伤害减少7(dr)，等级12慢速箭（slw issiles）

    这面神器盾牌“圣堂”是阿尔文专门为史蒂夫准备的，不提它所有的附加防御属性，就那一个12级的慢速箭就能让那些力量强大的坏蛋们通通绕道，应该不会有例外！

    “圣堂”打出的慢速箭是一种魔法技能，被它击中的敌人所有动作都会变成慢动作，有那么点局部改变时间流速的意思。具体的阿尔文不懂，但不妨碍他知道交给谁最合适。

    当史蒂夫拿上这面盾牌，他就会是一个极品的t，有了慢速箭这个技能，他就有了改变局势的力量！跟他一起作战的人都会受益！

    尤其阿尔文这个格斗盲人，再碰到那些能跑能跳，武艺高强的敌人，让史蒂夫上个“慢速箭”，自己跑到跟前一斧子剁了他，多痛快！

    阿尔文将“圣堂”抛给史蒂夫，笑着说道：“这是额外的礼物，为了史蒂夫?罗杰斯，你会喜欢它的。”

    史蒂夫将“圣堂”套在手臂上，挥舞了两下，然后吃惊的看着阿尔文，想等他给自己一个解释，他知道阿尔文很神奇，可是这面盾牌有些太神奇了！

    阿尔文哈哈大笑着说道：“怎么样？伙计，你会爱死它的，别问，你需要自己去感受它，使用它，我相信你会是它最好的主人！”

    史蒂夫点点头，闭上眼睛认真的感受了一下，当他睁开眼睛的时候，“圣堂”发出一道强光打在了身上，散成一枚枚光箭打在餐厅里的所有人身上。

    所有人的动作仿佛是放慢的电影镜头，正耍着hip-hp的被放慢动作之后，像是一头帕金森晚期的猩猩，抖的很有喜感。

    整个餐厅因为这个变故，莫名的变得滑稽起来。

    史蒂夫震惊的看着眼前的一幕，转头看向阿尔文，想要从他身上获得答案。可是却发现阿尔文也被放慢了，眼神不可思议的看着自己，嘴里喊着打头的单词，还没喊全！

    大约过了八秒左右，整个餐厅才恢复正常，大家除了感到一阵强光，其他的像是什么也没有发生一样，都在继续做着自己的事情，只有阿尔文恼怒的冲史蒂夫比划了一个中指。

    “别乱来，伙计，这样我会很尴尬的！”阿尔文校长严肃的说道。

    史蒂夫看了一眼四周，发现大家可能没有什么感觉，好玩的笑了笑，对阿尔文比划了一个巴顿式的军礼，笑道：“如您所愿，阿尔文校长！”

    阿尔文在史蒂夫胸口锤了一下，笑着说道：“怎么样？是不是很喜欢？我觉得所有叫史蒂夫?罗杰斯的家伙都应该会使用盾牌，你说对吧？”

    史蒂夫豪爽的笑了笑，他享受现在的感觉，大家对他的真实身份有猜测，但没人会说什么。最多也就是拿他的名字开开玩笑，没人会用“美国队长”这个身份来要求他。这很好，这才是他想要的生活！

    循规蹈矩，伟大、光明、正义的美利坚榜样，从来不是史蒂夫的追求。

    他更喜欢现在这样，跟朋友聚在一起，喝酒、聊天、开玩笑！在球场变跟对手飚脏话，为小伙子们的出色表现欢呼！

    虽然阿尔文这件突然的礼物让他意识到了一些什么，但是管他呢！我只是个大兵，我的责任是打倒敌人，不是负责思考！

 第一百四十二章 工作生活

    礼物很快就分发完了，福克斯自己有两把很棒的手枪，阿尔文仅仅只要替她的武器镶嵌上两片符文就可以了。

    没有收到礼物手枪的杰西卡，强硬的要走了一把杀吸血鬼的手枪，并表示等多明戈回来，那把杰西卡的拳头也要归自己。

    阿尔文头痛的看着杰西卡，这就是地狱厨房的姑娘啊！以后他的男朋友一定会是一场悲剧！

    阿尔文将剩下的手枪收起来，坐到吧台边上，招呼几个男人过来喝酒。

    福克斯拉着杰西卡去买衣服了，尼克拉着彼得和金妮上楼去实验自己的游戏机去了。

    给几个人一人来上一杯威士忌，阿尔文端起酒杯跟大家碰了一下，一饮而尽，吐了口气说道：“这次旅途很愉快，收获也不错，你们知道的！”说完跟几个人挤了挤眼睛！

    史蒂夫笑着锤了阿尔文的胳膊一下，大笑着说道：“是的，你这个家伙可走运了，那可是个辣妹！”

    阿尔文得意的笑了笑，说道：“是的，那是我的幸运。”说着重新给几人倒上威士忌，跟弗兰克碰了一下，说道：“我说到做到，博图死的很痛苦！”

    弗兰克扬了扬眉毛，说道：“那得看你怎么理解痛苦，记得下次还是让我去干！我喜欢干这个，而且一向干的不错！”

    阿尔文喝了一口威士忌，笑着说道：“有机会的，伙计，事情一定还没有结束，学校的地底下有他们要的东西对不对？”

    弗兰克冷酷的笑了笑，说道：“我不知道龙骨是什么，他们想要就得拿命来填，我挺喜欢他们的，宰他们很有成就感，那会让我感觉自己像个好人！”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“你本来就是好人，弗兰克，痛宰手合会的人可以为你的好人履历增加不少的分数！”

    说完阿尔文转向jj，冷笑着说道：“伙计，你知道出卖自己老板的下场吗？”

    jj黑着脸，满怀怨气的说道：“是的老板，我知道，自从我接了十几个辣妹打来的电话，我已经丢失了我所有的零用钱，还有比这更惨的下场吗？”

    阿尔文双眼看向天花板，自言自语的说道：“我记得一楼杂物室有一个小铁盒，那里面～～”

    阿尔文还没有说完，jj就拉着他的手，眼泪汪汪的看着他，像一只绝望的流浪狗，说道：“老板，放过它吧！那是我最后的阵地了，就算要失去它，也要等我结婚以后！”

    阿尔文有些同情的看着jj，他仿佛看到了上辈子的自己。看着jj那绝望的表情，阿尔文在想自己是不是有些过分了。

    犹豫了一下，本着自己怎么也是个过来人，而且又有了女朋友，总有个在后面漏气的猪队友，以后日子也不好过。阿尔文伸手跟jj碰了碰拳头，说道：“那么，我们算和解了，对不对？”

    jj重重的点头，说道：“是的，老板，我们才是同一阵线。今晚我们就去亚德的夜总会逛逛怎么样？史蒂夫请客，他现在是那里的vip。”

    阿尔文吃惊的看着史蒂夫，不可思议的说道：“你让我刮目相看，伙计，没想到你还喜欢这个？在那里搞个vip可不便宜！”

    史蒂夫笑着耸了耸肩膀，摊摊手，说道：“我是个成年男人，你得理解！”

    阿尔文点了点史蒂夫，笑着说道：“哦～我看到了一个好人堕落了，史蒂夫你成了一个跟jj一样的坏蛋。为什么你们不能学学弗兰克！”

    弗兰克听了尴尬的喝了口酒，轻轻的说道：“我偶尔也会去看看，只是偶尔！”

    阿尔文震惊的看着这几个家伙，用颤抖的手指指了指这几个混蛋，说道：“下次记得叫上我！你们这帮混蛋，我他妈都没去过！”

    几个男人嘻嘻哈哈的聊了一会儿，史蒂夫犹豫了一下，还是说道：“阿尔文，我觉得你今天送的东西是在为什么做准备，还是我产生了错觉！”

    阿尔文笑了笑，说道：“只是以防万一，我觉得纽约太危险了，而且我有可靠的消息，吸血鬼们要在纽约开party，我们得有些准备，最少别让这些东西靠近学校！”

    史蒂夫愣了一下，说道：“现在的吸血鬼很多吗？我曾经见过几个，想杀死它们挺难的！”

    jj得意的抬着下巴，眼神向下鄙视的瞄着史蒂夫，说道：“我觉得还好，那东西很不耐打！”

    史蒂夫有些疑惑的说道：“难道我们碰到的不是一种东西？”

    弗兰克锤了jj一下，拔出那把捕鲸叉，递给史蒂夫，说道：“是武器的原因，找到针对性武器他们和小鹿没有什么区别。

    宰吸血鬼其实挺刺激的，相信你会喜欢的。”

    史蒂夫摆弄着捕鲸叉，笑着说道：“现在干足球教练都这么刺激了？还得负责打吸血鬼？”

    阿尔文笑了笑，说道：“把危险挡在学校之外是学校教职人员的义务，你不能指望凯奇教授和威尔森教授这样的老人家去干这个活，对吧？”

    史蒂夫端起酒杯，跟阿尔文重重的碰了一下，一口喝干威士忌，豪气的说道：“当然，我喜欢这个活儿，这让我觉得自己还很年轻。

    如果球队的小子们在省点心，我觉得生活就圆满了。”

    阿尔文大笑着拍了拍史蒂夫的后背，说道：“伙计，我早就说过足球教练可不是什么好活儿！不然你觉得为什么一直只有比尔教练一个人肯干这个活儿？”

    史蒂夫是个意志坚定的人，可一聊这个话题，他还是有些苦恼的抱着脑袋，难过的说道：“我有些高估了自己的学历，现在考个大学为什么这么难？

    我最近已经开始重读高中课本了，可是那些东西我都看不明白。我咨询了一下比尔，他建议我从七年级的内容开始！

    这个世界怎么了，考个大学这么难？

    我最近头发掉的厉害，如果球队里的笨蛋在多一些，我觉得我可以和我的头发告别了！

    知道孩子们为什么喜欢我吗？因为他们觉得一个笨蛋教练才跟他们是一边的！”

    阿尔文瞪了一眼幸灾乐祸的jj，看着史蒂夫，笑着说道：“你会适应的，头发真的不重要！真的！哈哈～～”

    弗兰克喝了一口酒，把酒杯放在吧台上重重的叹了口气，对着史蒂夫说道：“加油吧！伙计！这确实比杀人难得多！

    我都不敢想，尼克今年要上三年级了！

    有时候我都忍不住想把他们的老师关禁闭！”

 第一百四十三章 功夫不是吹出来的

    晚餐的时候阿尔文掌勺，做了一大桌子菜，大家对阿尔文的中餐还都挺喜欢。

    老成一家也被邀请过来。老成还跟阿尔文提议餐厅是不是考虑一下中餐的生意，应该会有不错的前景！

    据说最近地狱厨房开始流行华国风，一切跟华国相关的东西都比较受欢迎。超市老板罗伯特?麦考尔为此还打通了一条华国义乌的小商品的进货渠道，结结实实的赚了一大笔钱！

    卖的最好的商品，据jj说，是两个长相凶悍的门神贴画。上帝保佑不了地狱厨房的居民，大家都想试试这两个外国大神能不能帮上忙。

    反正也不贵，而且这两个家伙长得确实凶悍，半夜回家自己开门的时候都有些害怕，估计魔鬼坏蛋什么的也会害怕！

    阿尔文对增加中餐服务没有太大的兴趣，不是不能，而是太麻烦了。但凡干过华国饭店的人，只要还有的选择都不会想在来一次，真的非常累人！

    未来阿尔文的事情可能越来越多，哪来的时间每天在餐厅里折腾，何况这帮老外的胃口和要求都很烦人，让阿尔文去改口味迎合他们这是绝对不可能的！

    吃饭的时候阿尔文发现商奇好像成了尼克和彼得的偶像，一大一小两个男孩“上气”师傅，“上气”师傅的乱叫，总跟他打听“九阳神功”“乾坤大挪移”之类的。

    看的出来商奇这小子被奉承的很爽，总是摆出一副绝世高手的样子，用什么“九阴真经”“龙象般若功”之类的说辞来忽悠那两个傻小子。

    华国功夫就是被这样的败类给糟蹋了，阿尔文这就看不过去了，小子你信口胡柴也就罢了，你谎言被揭穿了华国功夫的权威可就受到打击了。

    “嘿，商奇，你的九阳神功练到第几层了？降龙十八掌可还打的熟练？独孤九剑还熟悉吧？一会儿吃过饭我们一起演练一下，让我看看你什么时候可以成为天下第一？”阿尔文戏谑的冲商奇叫道。

    结果商奇还没说话，尼克就先开口了，这小子鄙视的看着阿尔文，说道：“阿尔文别让我看不起你，你这个华国人怎么能这么无知，我们上气师傅练的是少林功夫，跟你说的那些神功不是一个流派的。

    乱叫别人的功夫的名字是不尊重的表现，我们上气师傅一会儿就会教训你！”

    阿尔文听的鼻子都气歪了，这小子为了学功夫现在吃里扒外的厉害。

    一把揪住尼克的耳朵，阿尔文恶狠狠的说道：“鄙视自己的老爹可不是个好习惯，看你的蠢蛋样子，也是练不好功夫的，明天开始跟着我去跑步锻炼。”

    尼克龇牙咧嘴的反抗，嘴里叫道：“我的腿不方便！”

    阿尔文残忍的笑了笑，说道：“那就留在房间做功课，那不需要用腿！”

    尼克绝望的哀嚎着，看着自己的亲爹，发现自己的亲爹居然有些幸灾乐祸的意思，无奈的叫道：“好了，好了，我的腿好了！”

    阿尔文满意的在尼克脑袋上揉了揉，转头看向商奇，严肃的说道：“我不知道你是不是真的会华国功夫，但不要胡乱的吹嘘，该是什么样就是什么样。

    你诚实的讲述华国功夫，它还是它，既神秘又强大！当你胡乱吹嘘被人揭穿的时候，它就和骗子挂钩了，别人总会认为它是花拳绣腿的骗子功夫！”

    商奇一开始还有点不服气，这会儿听了，反而很正式的给阿尔文行了个礼，正声说道：“明白了，老板，我应该学学那些真正的武道家，用事实说话！我保证，别人从我身上只能看到华国功夫的强大！”

    说着商奇顿了顿，犹豫了一下对着彼得和尼克郑重的鞠躬道歉，说道：“对不起，之前我之前有些轻浮了，如果你们对华国功夫真的感兴趣的话，我们可以一起交流一下。

    华国功夫非常强大，虽然我之前有吹嘘的成分，但是请相信我，华国功夫能应付这个世界上的绝大多数人！”

    阿尔文满意的点点头，商奇这个小子还算有点武术家的风范，也许自己可以考虑跟他去学两手，以后打架不管输赢姿势首先能好看！

    金妮被彼得抱着，这姑娘最近迷上彼得了，对他手腕上能“咻，咻”的喷蛛丝非常的羡慕。抓着彼得的手腕在天花板上喷出了一片蛛丝森林，也不知道要干嘛？

    彼得无奈的配合着金妮，这姑娘可是这个家里的小公主，校长的鼻子也是说揪就揪，自己一个小小的打工仔哪里能有反抗的机会？

    阿尔文看到彼得的样子，有些好笑的把金妮抱在怀里，笑着说道：“吃饭，小美女不吃饭就不长个子了！”

    一顿饭吃的大家都很满意，酒是没有喝的，这帮老外也喝不来白酒，吃中餐喝红酒又有点傻，干脆就不喝，一会儿去吧台想怎么喝就怎么喝！

    吃过饭老成一家子就率先告辞了。彼得和尼克去了他的阁楼，他得替尼克补习功课，这是报复个熊孩子的好机会，彼得不会错过的？

    格温还曾经强烈要求自己来干这个活儿，她一直想要教训这个倒霉的熊孩子，却被尼克用各种千奇百怪的凶猛虫子给吓退了。不过彼得不怕，一般来说应该都是虫子怕他。

    心情大好的阿尔文搂着福克斯的腰，笑眯眯的跟史蒂夫他们喝酒。

    痛击单身狗的快乐一般人很难感受的到，看着史蒂夫和弗兰克吃屎一样的眼神，阿尔文啤酒都多喝了两杯。

    福克斯在阿尔文的腰上锤了一下，冲他翻了个白眼，去把金妮哄上楼了，今天他逛街给金妮买了很多的衣服，想要金妮去试一试。

    地狱厨房的小公主总是穿的像个农场小妹可不行，阿尔文的审美确实非常糟糕！

    杰西卡看阿尔文他们聊的高兴，犹豫了一下，还是开口说道：“阿尔文，今天我在逛街的时候看到马特了。他的变化有点大，你们不是朋友吗？为什么他不到餐厅来了！”

    阿尔文愣了一下，在杰西卡的脑袋上揉了揉，笑着说道：“也许马特有什么事情，也许他很忙，也许他有什么难处，谁知道呢？

    我一直认为他是一个可靠的朋友，我相信你也跟我一样这么认为。

    他是个好人，但是他还认不认为我们是朋友，就不是我们能决定的了！”

    杰西卡似懂非懂的点点头，轻轻的说道：“马特是好人，他帮助过很多人，我希望他还是朋友！”

    阿尔文搂着她的肩膀，笑着说道：“别想那么多，是不是朋友取决于双方，不是他是好人，我们也是好人就一定需要成为朋友！

    虽然我确实是这么想的，但是那家伙某些时候，真的很蠢！

    而且固执的让人讨厌！”

 第一百四十四章 瞎子很能打

    第二天一早，阿尔文没有爬起来，昨天是几年来过得最满意的一天，就是腰有些酸软，男人哪怕有20点的体质在这方面好像也占不到什么便宜！

    福克斯一大早就从阿尔文的怀里爬起来，回味了一下阿尔文昨晚的表现。在阿尔文的脸上轻轻的一吻，穿了身运动服，神清气爽的出门晨跑去了。

    小金妮一大早就冲进了阿尔文的房间，从被子里翻出老爹的脑袋，揪着他的鼻子惩罚他昨天晚上趁自己睡着了把自己送回自己的房间。爸爸是个叛徒，所以要惩罚他。

    阿尔文迷迷糊糊的处于半睡半醒间，抓着金妮的小手啃了一口，就又睡着了。

    生气的金妮“呀呀”怪叫着，在老爹的一块腹肌上又蹦又跳，终于把自己的老爹唤醒了。

    阿尔文必须醒了，不然小姑娘蹦歪一点自己就倒霉了！

    一把拽倒小姑娘，施展了一通挠痒痒大法，反了天了，还让不让人睡觉了？

    小金妮“咯咯”笑的上气不接下气，终于“勉强”的原谅了爸爸。

    睡觉是没法睡了，阿尔文起床洗漱了一下，捞住蓬头垢面的金妮，让她把脸洗一下，熟练的给她扎了个马尾辫。对着镜子看了看粉雕玉琢的小姑娘，嗯，很好！女儿就是长得像老爹！

    餐厅内心情不错的阿尔文带着金妮一块儿吃早餐，金妮的早餐是麦片加牛奶，阿尔文从老成那里搞来了六个肉包子，加一大份的豆浆！

    晨跑回来的的福克斯，看到阿尔文，似笑非笑的冲他做了个飞吻，眨巴了一下眼睛。那笑容很可恶，阿尔文这就怒了，一把把福克斯拽过来让她坐在自己的腿上，双目怒睁，让她感受到自己还是很硬的！

    福克斯识相的笑了笑，像哄孩子一样在阿尔文脑门上亲了一下，娇笑着上楼冲澡了！

    阿尔文得意的在离开的福克斯的屁股上拍了一下，转头给金妮围上一条餐巾，这样能减轻一些家里洗衣机的负担，这姑娘狼吞虎咽的样子让人看的有些害怕。

    早就起床了的杰西卡拎着尼克的脖子，从楼上下来，像是提着一条癞皮狗，将他往椅子里一塞。看他萎靡不振的样子尼克小兄弟昨天晚上应该跟游戏机耗到很晚！

    揪着尼克的耳朵把他弄醒，杰西卡自己拿着一个减肥的蔬菜三明治矜持的吃了起来。阿尔文看她吃的时候痛苦的表情，那三明治的味道一定很一般！

    史蒂夫、弗兰克和jj三个混蛋昨天晚上出去玩到很晚才回来，这会儿估计是不会起来了。

    这些把老板放到一边自己去玩耍的家伙，阿尔文一律认为他们是混蛋，虽然昨晚jj跟他使了很多个眼色，都被精虫上脑的阿尔文无视了。开玩笑，夜总会的小妹子有福克斯好看吗？

    不过该骂还是要骂一下的，几个打工仔把老板丢在一边，自己出去玩，还有王法吗？不能等老板有空一起去吗？

    阿尔文的好心情没有持续很久，学校的一个电话让他的脸色沉了下来。

    一个保安打来了一个电话，说是一个老瞎子在学校的宿舍工地转悠，还打伤了几个驱赶他的保安。

    阿尔文不敢相信这个世界上居然有这么无法无天的瞎子，来地狱厨房这么撒野如果不是脑子有毛病，那就是真的非常厉害！

    交代了一下家里的事情，在金妮脑袋上吻了一下，都等不及福克斯下楼，阿尔文就匆匆的赶去了学校。

    社区学校的宿舍工地，兰德集团的施工队伍效率还算不错，两个月的时间，宿舍的地基已经差不多打好了。

    当阿尔文赶到的时候，一帮子暴力特征明显的学校保安，正围着一个穿着朴素的瞎眼老头，说是围着其实就是一帮人将他围起来，老头走到了哪里，就跟到哪里！

    四五个保安捂着肩膀，倒在一边，脸色难看的瞪着瞎老头。

    阿尔文走近了看了看，应该问题不大，看样子这帮外形凶恶的保安也是有吓不住人的时候。不过也对，对方是个瞎子嘛！

    几个受伤的保安看到阿尔文，情绪有些激动，好像想要说什么。被阿尔文抬手制止了。

    校长大人鄙视的看着几个平时在学校嚣张的一塌糊涂的家伙，说道：“伙计们，我一直以为你们能保证学校的安全，现在看来我可能有些想多了！

    让一个瞎子闯进来伤人，你们是怎么想的？这么多人还被打伤了几个，这个月的奖金就别拿了！”

    受伤的几个保安听到被扣了奖金，反而松了一口气，他们都知道，阿尔文校长生气了开罚单不算可怕，他要是生气了还跟你客客气气的，那才可怕！

    阿尔文看了一眼仍然在工地四处转悠的瞎老头，招手示意围着他的保安们都回来。

    这么多人围着一个瞎子干什么？又不能揍他，怎么一点受害者的自觉都没有！

    阿尔文掏出手机拨通了米丝蒂局长的电话。

    “你好，米丝蒂局长，我是阿尔文。”阿尔文冲着电话说道。

    ………………

    “是的，我昨天就回来了，这趟旅行很不错。

    米丝蒂局长，我要报案，有人非法闯进了社区学校的宿舍工地，还打伤了学校的保安。”

    ………………

    “是的，他人还在，我希望你能来处理一下。”说着阿尔文看了看几个受伤的保安，“我的伙计伤的不轻，你得快一点，我想早点送他们去医院！”

    几个受伤的保安对视一眼，之前还是一副硬汉模样的他们，这会像是被人踩中了老二，躺在地上发出一阵凄厉的惨叫！

    ………………

    “是的警官，我是守法公民，所以我第一时间向你报案。

    或者你希望我自己解决这件事情？”

    ………………

    “请你快一点，我的伙计很痛苦！”

    ………………

    远处的瞎老头似乎听到了动静，他愣了一下，然后摇了摇头，没有理会阿尔文的报警，只是冲阿尔文鄙视的冷笑了一下。

    老瞎子继续在工地上转悠，每到一个地方都会用手里的导盲杖在地上杵两下，然后仔细的听动静。

    瞎老头的动作让阿尔文很不爽，而且他的动作让阿尔文产生了不好的联想。

    这里曾经是手合会觊觎的地方，估计现在也还是，待会儿如果你不能证明你的身份和来意，我会让你付出代价！代价的大小取决于你认错的态度和你的目的！

    阿尔文其实能理解自己学校的保安为什么会吃亏，他们都是有枪的家伙，可是让他们用枪去对付一个瞎老头，就有些难为他们了，他们只是保安，不是黑帮。而且地狱厨房最坏的混混也不会去枪击一个瞎眼的残疾人。

    有人持枪来找麻烦，他们当然会还击，可这就是一个闯到工地来转悠的瞎老头，他们反而不知道该怎么办了。他们可不知道宿舍工地的地下埋着什么！

    阿尔文估计这个瞎老头的身手非常好，所以这帮平时无法无天的家伙吃了大亏。

    很能打的瞎子阿尔文就认识一个，希望他们不要有什么关系！

 第一百四十五章 惨痛的代价

    米丝蒂局长来的很快，一共来了六辆警车，十几个警察。

    阿尔文愣了一下，看来米丝蒂局长终于找到诀窍了，不在是孤家寡人了。

    米丝蒂局长走到阿尔文的面前，看了一眼躺在地上痛叫的几个保安。看到几个保安惨叫的那么有精神，知道应该问题不大。她也就没有理会这几个保安，因为她在学校的保安身上吃过亏。

    这个直性子的女警官毫不掩饰自己的幸灾乐祸，笑嘻嘻的问道：“阿尔文校长，是你报的警，那么行凶的人在哪里？”

    阿尔文没好气的指了指那个瞎老头，说道：“在那里，这个老家伙打伤了我的伙计。米丝蒂局长，我希望你能快点处理问题，而不是在这里看笑话！”

    米丝蒂笑了笑，很有长官范儿的挥了挥手。两个年龄不大的警察向瞎老头走去。

    老瞎子的架子不小，两个警察说了几句他还不乐意，直到警察掏出了手枪，他才慢悠悠的走过来。

    老瞎子没有在乎身边的警察，反而冲着阿尔文微笑着说道：“你这里有一些东西，会引来一些可怕的敌人。

    我可以为你解决这些问题！”

    如果不是国籍不对，这个老瞎子穿一身青色长袍，留几片白色胡子，手上在拿一本周公解梦。凭他开头的几句话，这就是一个华国公园里专门骗钱的职责老骗子。

    阿尔文看了一眼米丝蒂局长，示意她来说话，毕竟我就是个报警的人，对前来执法的警官需要保持尊重！

    米丝蒂局长看了两人一眼，没有说话，反而招呼自己的手下向旁边让了让，准备让他们自己解决。

    她了解一些这里的情况，但不是很清楚。那个老盲人说的东西有些奇怪，自己不了解情况，能不参与进去最好。

    阿尔文叹了口气，觉得地狱厨房真的很锻炼人，这位冲动的女局长也学坏了呀！

    摸了摸自己鼻子，阿尔文看着老瞎子，微笑着说道：“您现在唯一需要解决的问题，是我们学校保安的医疗费用的问题。

    闯进学校打伤保安可不是小问题，我想你需要为自己找一个好的律师。

    我说的对吧？米丝蒂局长！”说着阿尔文转头看向米丝蒂局长。

    老瞎子不在意的笑了笑，一派世外高人风范的说道：“他们只是一些小伤，他们只是嘴有点臭，所以我只是小小的惩罚了他们一下。

    如果有需要，我可以马上为他们接上手臂，很简单，不需要多长时间。

    我觉得这里的事情就不用警察插手了，你会感谢我的，相信我，我来这里是为这里的学校好！”

    阿尔文对这些自我感觉良好的家伙都没有什么好感，他冷着脸，摆手冷笑道：“怎么治伤不是你说了算，我会带我的伙计去验伤。

    你唯一要做的就是为他们的医疗费买单，然后会有律师给你一份他们的索赔账单，希望你可以拿的出来。

    后面就是警察的事情了，他们会决定你是不是要在看守所里过一段时间。相信我们的局长大人不会让一个守法的好公民失望的！”

    到这个地步，米丝蒂局长在也不能装聋作哑了，上前一步，说道：“我们现在要拘捕你，因为这位阿尔文校长指控你持械伤人，老先生你之前好像也承认了，希望你能配合我们，不要让我们难做。”

    老瞎子有些无奈的笑了笑，打伤那几个保安只是玩笑式的惩戒，那几个家伙实在嘴太臭，所以才教训他们一下。

    他在其他地方也经常这么干，通常在他表现出超人的身手软硬皆施这么一番施为，对方的态度都会很客气。偶尔有直接报复的，不过他从来都不在乎！

    谁知道他们的老板过来，问了一下就直接报警了，这让他很难办。现在反而有些骑虎难下的感觉。跟警察作对实在不是一个好的选择！

    老瞎子内心有些腻歪，你作为一个养了这么多武装打手的人，不是应该私下解决这些问题的吗？你一言不合就又是报警，又是律师，又是起诉的让我很为难啊！

    在岛国他的这种行为是会受到鄙视的！一个不够勇敢的人没人会尊重他！

    老瞎子没有要跟警察对着干的意思，因为没有必要，而且得不偿失，他有些无奈的对着阿尔文，说道：“好吧，我可以赔偿你的损失，并治好你的手下。

    让这件事情到此为止吧，我没有恶意，只是这里有一些重要的东西会引起坏人的兴趣，我想要取走它，不然这里会有很大的危险！”

    阿尔文我有些戏谑的看着老瞎子，他知道自己这样不是太好，但还是忍不住，嘲讽的说道：“是什么让你觉得闯进别人的地方，打伤了别人，能很轻易的解决的？

    一看你就没怎么上过学，法盲真的很可怕！

    我的伙计现在要去医院，而不是接受你的治疗，听我的，为自己找个好的律师，你有麻烦了！”

    老瞎子有些奇怪的感觉，对面的人似乎对这里埋藏的东西完全没有好奇心，对自己说的危险也完全不在意。

    老瞎子有感觉，他一定知道些东西，不然不会一点都不在乎。

    自己似乎做错了什么事情，在不了解情况的时候，不应该自己一个人冒冒然的在陌生的地方乱闯的。

    老瞎子沉吟了一下，他不太想在跟阿尔文纠缠。微微的走动了几步，突然的咳嗽了一声，手里的导盲杖像是捕食的毒蛇，飞快的在几个保安的肩膀上点了一下。

    几个刚刚还在痛哼的保安，不由自主的坐起来，发出一阵吸凉气的“嘶，嘶”声，有些难受的活动着受伤的肩膀，刚刚还是脱臼状态的几个家伙这就被治好了。

    阿尔文的眉毛跳了跳，努力的忍住不让自己后退，并默默的给自己上了个“棘灵”。

    这个老瞎子看起来是个很厉害的高手，最起码阿尔文没有看清他的导盲杖的轨迹。这要是刚刚被他来上那么一下一定不好受。

    打赢他，甚至杀了他都不难，但是被一个老瞎子用导盲杖来上几下，很影响校长的光辉形象。

    老瞎子转头对着阿尔文，微笑着说道：“现在他们都好了，我们是不是能结束这场可笑的闹剧了？我来这里是好意，只是你的手下嘴太臭了所以才教训他们一下。

    你如果知道些什么就应该明白，我没有恶意，我的敌人是手合会。也许我们可以成为朋友！”

    阿尔文瞪了那几个不争气的保安一眼，被老瞎子的说辞气笑了，你闯进我的地方，打伤我的人，然后在治好，告诉我事情结束了，你是为我好。想什么呢？

    你的敌人是手合会也不代表你是我的朋友！朋友可不会这么做事！

    没有理会老瞎子，阿尔文看向米丝蒂局长，微笑着说道：“能行动了吗？米丝蒂局长！我的伙计被袭击了两次，在我的地方！您应该亲眼看到了！”

    米丝蒂局长有些无奈的看着老瞎子，她不太想管这件事，这位老瞎子看起来也不像是坏人，他既然说自己的敌人是手合会，那反而让他更像是一位能力出众的游侠。因为手合会可是在警察局挂了号的犯罪组织。

    这么看来阿尔文就显得有些面目可憎了，社区学校的那些保安一贯都是恶形恶状的让人反感。

    米丝蒂局长不太想管这件事情，毕竟欺负一个残疾老人可不是什么好名声，虽然这个老人很厉害。

    米丝蒂局长瞪了阿尔文一眼，对着老瞎子客气的说道：“老先生，你被拘捕了！因为持械伤害他人，你可以为自己找个律师，但在那之前你得跟我回警察局。”

    阿尔文对米丝蒂局长客气的态度很不满意，自己可没有享受过这种待遇。不过没关系，自己总有办法让他付出代价的！

    拿出电话阿尔文拨通了坦普尔的电话，“hello坦普尔，我是阿尔文，帮我个忙，我这里需要，一，二，三～～五，五辆救护车，我有五个伙计受伤了。

    我想快点送他们去最好的医院，他们得做一个全面的检查，我担心他们会有什么后遗症。”

    说完挂了电话，阿尔文满是恶意的看着老瞎子，他是个既小气又护短的人，让他揍这个老瞎子他肯定干不出来，而且还不一定打得过。

    但是让他付出代价还是很容易的！

    米丝蒂局长看鬼一样的看着阿尔文，下定决心以后一定要对他客气一点。

    阿尔文这么干太狠了，他这么一搞，最后的账单会让人发疯的。

    这位很有风范的盲人老帅哥，看起来可不像什么有钱人！

 第一百四十六章 可怕的账单

    阿尔文笑容满面的看着老瞎子被带上了警车，希望这次的教训能够让他终身难忘！

    保安们自觉的不在这个时候打扰他们的校长，确实太可怕了。

    五辆救护车，最好的医院，这要是没个十几万美元事情一定是解决不掉的。希望那个老瞎子的心脏够好。

    打发走了保安们阿尔文在工地站了一会儿，他只知道手合会想要的是“龙骨”，可他不知道那个什么龙骨到底是什么样子的。

    这么大的工地，阿尔文早就让食尸藤在地下游走了一遍，并没有什么收获，也不知道那个老瞎子和手合会的人会怎么来寻找“龙骨”。

    不过阿尔文不在乎这个，你想要来挖龙骨你就得问问我同不同意。食尸藤就留在这里了，希望它能在这里吃上饱饭！

    ………………

    马特接到了师傅“棍叟”斯泰克的电话，赶到警察局，他不知道发生了什么事情，但是一定要先把老师保释出来。

    这些对马特来说不难，他是地狱厨房挂了号的优秀律师，保释一个人是很简单的事情。

    警察局里的“棍叟”很有风度的从一名警察手里接过导盲杖，他眼睛看不见，所以表现的很镇定。如果他能看到警察们脸上同情的脸色，估计就不会像现在这样了！

    简单的办完手续，缴纳了一些保释金，马特在警察办公室里见到了自己的师傅。

    一个白人警察正陪在他的旁边，等马特过来，白人警察拿出了一个文件夹，有些为难的说道：“马特，这里有一份对方的索赔清单，我给你念一下。

    虽然这份清单有些过分了，但我还是劝你让你的当事人最好能和对方和解。阿尔文校长从来都不好惹，这你是知道的！”

    马特有些头疼的捂住了脑袋，地狱厨房能被称为校长的只有一个人，那人曾经是自己的朋友，现在是不是马特也不敢确定。

    因为他们带走了科林，并且没有完成自己的承诺。他们丢失了那批孩子，丹尼甚至不敢带科林回到纽约，只能一直留在岛国找手合会的麻烦，他怕阿尔文会发疯杀掉科林。

    其实他们并不知道，那批孩子已经在纽约港口上岸了，老帕克接手了管理他们的工作，据说状况不是太好。兰德集团也因此受到了多方的指控，最近境况有些艰难。

    马特自问非常了解阿尔文，他不是坏人，就是不知道自己的师傅怎么得罪他了。

    听着白人警察嘴里念出的一个个让人心惊肉跳的数字，“棍叟”斯泰克的脸色越来越沉。

    自己只不过教训了几个出言不逊的家伙，怎么就又是进警局，又是要赔偿的？17万6千8这个数字是怎么来的？美利坚的医院是什么鬼地方，做个ct你敢要三千美元？胳膊有毛病你查什么前列腺？

    马特接过白人警察手里的文件夹，苦笑着说道：“谢谢你的提醒，我会去找阿尔文谈一谈。”

    白人警察同情的看了“棍叟”一眼，对着马特说道：“我建议你让你的当事人痛快的把钱赔了，我们都知道阿尔文校长好说话，可你冲到学校，还把几个保安打伤了，真的有些过分了。

    我估计如果他不是个盲人，他的下场一定很惨！”

    马特听说自己的师傅冲进学校还打了人，难过的想要撞墙。自己应该提醒一下老师的，去社区学校的时候应该小心一些。

    盘算了一下自己的全部财产，一定是不够赔偿的。马特小心翼翼的对着棍叟问道：“老师，你还有存款吗？我们这次确实惹了大麻烦！”

    棍叟不可思议的将连转向马特，吃惊的问道：“为什么这么问？我一个瞎老头子哪里会有存款？

    就算有我也不能赔偿给他们，这简直就疯了，我只是让几个出言不逊的家伙胳膊脱臼了，而且我把他们的胳膊都接回去了。

    这张账单怎么能是从医院开出来的？什么医院敢开这种价格的账单，他们不怕下地狱吗？

    这个赔偿的价格是不合理的，你是律师，我们可以反过来告他们勒索！”

    马特苦笑着说道：“这样的医院是有的，纽约特种外科医院就是其中之一。

    老师你为什么要跟社区学校的人动手？那里的校长是整个地狱厨房最不好惹的人！”

    棍叟恼火的锤了一下身边的一个文件柜，把这个铁皮柜子打出了一个清晰的拳印，白人警察本来想要他赔偿的，但是想到老家伙的悲惨遭遇，决定忍他一下算了，老家伙也是够可怜的了！

    棍叟对着空气运了半天的气，无奈的说道：“我只是去那里看一看，想要试试能不能先找到那些东西。那是手合会的人必须要得到的东西，而阻止他们是我的职责！”

    棍叟悲壮的语气让马特有些难受，他小声的说道：“那为什么起冲突了？没有必要啊！”

    棍叟抬着下巴有些生气的说道：“那些该死的保安想要让我滚蛋，还说了脏话，我只是给他们一点小小的教训。

    这个阿尔文是怎么回事？动不动就叫警察这可不是你告诉我的地狱厨房一般的处事风格！”

    马特头疼的揉着自己的太阳穴，说道：“地狱厨房的人碰到事情一般不会找警察，阿尔文是个例外，一般不是突破他底线的事情，他更乐意找警察来帮忙。”

    棍叟有些奇怪的问道：“那要是突破他的底线了呢？他会怎么样？”

    马特深深的吸了口气，沉声说道：“上次手合会的事情就是他干的，手合会的纽约分部所有的人基本上被杀光了，高夫人也死了，我们还在岛国看到了她的尸体。

    还有一个博图，我估计他应该也死了，不然早就应该到纽约来找阿尔文拼命或者谈判了。”

    棍叟倒吸了一口冷气，有些不敢相信的说道：“那怎么可能？纯真会加上几代的铁拳也没有做到他这种程度！

    我之前碰到过他，他听起来很普通，我没有发现他有什么过人之处！”

    马特苦笑着摇了摇头，说道：“只有真正接触过他才能发现他的特别，最起码我没有看见他吃过亏。

    他能操纵几条大狗，还有藤蔓，非常的厉害。地狱厨房最近一年来的改变就有他的影响在里面。

    幸好他是个不错的人，不然我都不敢想地狱厨房会变成什么样子！”

    终于明白自身遭遇的棍叟沉默了很久，艰难的对马特说道：“我那里还有几件不错的古董，是我为数不多的收藏，你去把它卖了，看能不能把这份该死的账单付掉。

    你在看看能不能帮我约个时间，我想跟他谈谈，手合会应该是我们共同的敌人！”

 第一百四十七章 很能打的龟壳小子

    晚上8点，阿尔文站在吧台里笑嘻嘻的看着眼前的三个倒霉鬼。

    看着史蒂夫用一块纱布包住了脑袋，郁闷的给自己灌威士忌。阿尔文心情莫名的很爽，这就是干坏事的下场！

    美国队长出去喝花酒被人打破了脑袋，说出去谁能相信？

    弗兰克这个凶悍老刽子手，社区学校能止儿啼的凶神，都被人打破了鼻子，这会儿正用一个冰袋冷敷着鼻梁。

    jj瞪着猩红的眼睛，努力的不让眼泪流出来，旁边的人都离他有些距离，这位老兄满身都是大蒜的味道。强烈的大蒜味如同针扎一样刺痛着附近人的脑仁。

    阿尔文作为一个上辈子吃面一定要来两瓣蒜的人都有些受不了这种味道。知道那是大蒜的味道，但是浓到一定程度就会变的非常难闻，有种说不出的恶心味道！

    右手在面前扇了扇，阿尔文幸灾乐祸的冲jj说道：“伙计，我不知道你这么喜欢大蒜，这玩意儿有杀菌的功效，但真不要吃那么多。你现在就像一团过了期的狗屎，真臭。哈哈！”

    jj无奈的看了阿尔文一眼，难过的说道：“这他妈到底是什么东西？我昨天已经洗了六遍澡了，到现在还是有这种味道。

    老板我的味觉和嗅觉已经失灵了，我现在连喝酒嘴里都是一股大蒜的味道。”

    狠狠的给自己灌了一大杯威士忌，努力的想要用酒精的味道冲淡大蒜的味道，可是效果不大。

    老成已经来了几次，隐晦的示意jj赶紧滚蛋吧！有他在餐厅的客人都会受影响！

    绝望的jj长长的叹了一口气，愤怒的说道：“别让我抓到那几个龟壳小子，我要把我的雷明顿塞进他们的屁股里，送他们上天！”

    说完jj抓起一瓶威士忌转身走出餐厅，准备回去在洗一把澡，然后把自己灌醉，昨天的事情简直太离奇了，如果世界上有蠢货比赛，昨天的自己一定是冠军！

    看到jj回去了，阿尔文才笑着给两位伤员一人来了一杯啤酒，烈酒不适合受伤的人，尤其是脑袋受伤的人，哈哈！

    史蒂夫苦笑着指了指阿尔文，示意他别太过分了，然后给自己灌了一大杯啤酒。

    阿尔文拿着酒杯和弗兰克碰了一下，笑着说道：“我以为你现在应该拿着枪出门先去把仇报了，看你还能坐在这里我很奇怪，这可不像我认识的弗兰克！”

    弗兰克抽了抽有些堵塞的鼻子，苦笑着说道：“昨天是我们的问题，那几个小子不像坏人，听他们说话年龄都不大。

    只是其中一个从下水道里钻出来的时候被jj尿了一脸。这种情况换我是他，我也会发疯的。”

    阿尔文对这几个小子很有兴趣，尤其是之前jj走的时候还说什么龟壳小子，外加上弗兰克说他们是从下水道里钻出来的，这就让他更感兴趣了。

    阿尔文心里希望他们能是那四个有趣的小乌龟，那是他的童年回忆，虽然不都是甜蜜的，他也曾为他们挨过揍！

    看着弗兰克烂糟糟的鼻子和史蒂夫的脑袋，阿尔文笑着说道：“那几个小子很厉害？怎么连你们都吃了大亏？”

    史蒂夫苦笑着摇了摇头，说道：“确实很厉害，那几个小家伙体型都很大，而且非常灵活，身手很棒！

    我一不小心就被一个小家伙用双截棍在脑袋上来了一下。”

    说着史蒂夫还在自己的脑袋上摸了一下，看来那一下确实挨的不轻！

    阿尔文好奇极了，急切的问道：“他们都长什么样？原谅我，伙计们，我太好奇了！”

    弗兰克想了想，说道：“听他们说话，年龄一定不大，估计只有十七八岁。

    他们背着个龟壳，脸上带着面具，我也是一时好奇才被一个耍棍子的小子在脸上来了一下。”

    说着弗兰克揉了揉自己烂糟糟的鼻子，有些难受的说道：“不过给我逮住他们，一定要让他们好看，这些小子手太黑了。”

    阿尔文大笑着给两人重新倒上啤酒，喝了一大口，说道：“那jj那个倒霉蛋是怎么回事？他现在身上的味道实在是可怕！”

    弗兰克想了想，沉声说道：“我们去下水道追踪了一段，其中有一个小子用一个小瓶子给jj来了一下，那味道在下水道里更可怕。

    不过我们有一些其他的收获。”

    说着弗兰克从口袋里掏出两颗獠牙，放在吧台上。

    阿尔文看了一眼，沉声说道：“吸血鬼？你们怎么找到的？”

    弗兰克喝了口啤酒，说道：“下水道里有不少，都是被jj身上的那种大蒜液体杀死的，烂成一团的堆在下水道里。

    一看就是那几个小子干的，所以我们觉得他们不太像坏人。”

    阿尔文沉吟了一下，吸血鬼出现在地狱厨房的下水道里可不是什么好事！这些东西不是一向都自诩高贵的吗？为什么会出现在下水道里？还是这些吸血鬼是老鼠的亲戚？

    还好，阿尔文能肯定自己这里的三条街的下水道里肯定没有吸血鬼，因为猛毒花藤每隔几天就会把这里的下水道清理一遍。这里的下水道连老鼠都活不过三天，吸血鬼就更不可能了！

    好奇归好奇，但是要让阿尔文去下水道，那是绝对不可能的。

    不过下水道里的吸血鬼还是要清理的，那几只小乌龟也不知道有没有电话什么的，自己可以给他们提供一些针对吸血鬼的装备，让他们能把地狱厨房下水道里的吸血鬼清理干净！

    喝了一口酒，阿尔文笑着对弗兰克和史蒂夫说道：“吸血鬼还是要管一管的，最起码他们不应该出现在地狱厨房。

    我会让老肯特通知一下所有黑帮老大，让他们有些准备，阿列克谢这下又要发财了。”

    说着阿尔文看到了今天早上的那个老瞎子走进了餐厅，和他一块儿的还有老熟人马特。

    弗兰克不喜欢马特，招呼了史蒂夫一声自己就先行离开了。

    史蒂夫看着走到吧台边坐下的两个气质独特的瞎子，他有些好奇！

    这两个瞎子的动作比一个健康的人还要自然，从推门进来到在吧台边坐下，两个人没有丝毫的停顿，就像他们能看见一样！

    阿尔文笑着和马特打了个招呼，说道：“你好马特，很久没见了！最近过得怎么样？那个叫丹尼的小子和那个科林跑到哪里去了？

    你知道的马特，我没有杀她，给她机会是让她用来赎罪的，不是让她跑路的。

    或者她并没有你们形容的那么善良？”

    马特脸色难看的犹豫了一下，还是说道：“他们在岛国，我们一直在追查那一批孩子的下落，我因为有重要的事情所以先回来了，他们还留在那里。

    阿尔文我能理解你的愤怒，但是科林真的不是坏人，她有可能做错了事，但是她绝对不该死！”

    阿尔文摇了摇头，看着马特有些低沉的说道：“我不准备杀她了！如果她是你们说的那种好人，她的良心会惩罚她。她的痛苦程度取决于她的善良程度。

    当然也有可能你们的判断是错的，那成为笑话吧也是你们，与我无关。

    你可以通知他们一下，那些孩子已经找到了，老帕克正在照看他们，但是情况不是太好，这帮孩子被洗脑了，他们的年龄和精神状况都不适合在回到学校。”

    阿尔文喝了一口啤酒，沉声说道：“告诉她，现在是该她赎罪的时候了！”

 第一百四十八章 武林高手在饭店

    马特大吃一惊，如果孩子已经找回来了，那他们之前在岛国干的事情算怎么回事？

    马特苦笑着在吧台上敲了敲，说道：“我觉得我需要一杯酒，它可能会让我好受一些。

    我现在开始觉得我有点蠢了！

    能告诉我是怎么回事吗？”

    阿尔文微笑着给马特倒了一杯威士忌，送到他的面前，轻轻的在杯子上敲了敲。那个瞎老头，阿尔文没理他，他不是朋友，阿尔文没必要上赶着跟他搭话。何况这个老家伙还欠着自己十好几万美元呢！

    “是兰德集团的走私船，那些孩子当时在船上，而我凑巧追回了那艘船。”阿尔文拿起酒杯和马特的碰了一下，喝了一口说道。

    马特点点头，他们应该能想到的，他那天偷听审讯就知道手合会和兰德集团有合作，却没有朝这个方面想。

    兰德集团实际上是丹尼?兰德父亲生前创办的，丹尼回到美利坚的第一件事其实就应该是回去拿回自己的产业。可惜丹尼被很多事情绊住了，一直都没有找到合适的机会。然后又被科林的事情弄的焦头烂额，现在还被困在岛国。

    “我会给他们打电话，这是我们的责任。”马特有些痛苦的揉了揉脸，说道。

    阿尔文无所谓的笑了笑，说道：“你自己决定，今天的酒我请了，你可以多喝两杯。”

    说完阿尔文就想转头去和史蒂夫说话，他太好奇了，美国队长被小乌龟用双截棍打破了脑袋，他觉得未来一个月都可以指着这个笑话过日子了！

    史蒂夫被笑的有些发毛，他了解阿尔文的混蛋性子和毒舌。

    瞪了阿尔文一眼，史蒂夫学着jj拎走了一瓶威士忌，本来他还有些好奇这两个奇怪的的盲人，现在不了。

    史蒂夫觉得回去在灌自己两杯，让自己睡一觉比较好，虽然喝不醉，但是酒都是阿尔文买单不是吗？

    马特在吧台上敲了敲，有些艰难的对阿尔文说道：“阿尔文，今天来主要是因为我的老师。我想你们可能有什么误会，我觉得说清楚比较好！”

    阿尔文看了一眼从进来到现在都一言不发的老瞎子，微笑着说道：“没有误会，马特，我和你的这位老师之间没有误会。你如果是他的律师你一定知道发生了什么事情，对吗？”

    老瞎子制止了想要说话的马特，脸朝着阿尔文的方向，平静的说道：“我叫斯泰克，你可以叫我棍叟。

    我今天让马特带我过来，是因为我想要提醒你，你的学校地下埋藏着一些对手合会很重要的东西，他们会不惜一切代价来得到它。

    我们都是手合会的敌人，我希望我们能消除误会，共同消灭手合会！”

    老家伙说话的时候语气平静，神态祥和，一点都不像之前一言不合就卸人胳膊的格斗高手做派，反而像一个世外高人在热心的指点晚辈。

    可惜阿尔文才不吃这一套，你跟一个堂堂的校长摆世外高人的谱，你一定找错对象了。

    你得先把医疗费赔给我在来找我充大头！否则你一个欠钱的扑街跟我充什么老大？

    阿尔文摇了摇头，讽刺的说道：“手合会还够不上我敌人的标准，他们很蠢。

    我们之间也没什么误会，你把我的索赔清单支付完，我们的事情结束了。

    我是个公道的人，一般不会事后在找你的麻烦！”

    棍叟脸色僵了僵，沉声说道：“我和手合会打过很多年的交道，他们非常难对付，小瞧他们可是会付出代价的！

    要知道他们现在在暗处，而你～”说着棍叟用手指在空中画了个圈，说道：“你的目标太明显了，手合会有一些非常厉害的“武器”，他们不是你能应付的！”

    阿尔文很烦这种人，他们总喜欢让自己做出一副世外高人的样子，把别人当成傻瓜，指指点点的让人看着心烦！

    你真那么厉害手合会怎么还能有这么大的规模，到处开分店？你把弗兰克放在你的位置，光丧葬费都能让手合会破产！

    喝了一口酒，阿尔文放下杯子，看了一眼马特，说道：“老先生，说这些话之前你需要先了解一下我。可能马特没有跟你说清楚我是什么样的人。

    不过没关系，我不在乎，我也不会跟你有什么合作。你想找手合会的麻烦你就去，或者你就在地狱厨房住下，看着我怎么把来找麻烦的手合会的人全部打成灰。

    你还不用感谢我，我这个人很乐于助人，尤其是盲人！”

    棍叟愤怒的用导盲杖点在了地上，终于没法在平静下去，冷声说道：“你的自大会让你自取灭亡，我从来没有见过你这么无理的小子，你会为你今天说的话后悔的！”

    阿尔文才不在乎老家伙的愤怒，一般这种所谓的宿敌，敌我双方好像都拿对方没有太多的办法。既然这样那我要你的帮助有什么用？

    你这么多年干的，可能还没有弗兰克和jj两个人开着皮卡车出门两天干的多！你凭什么一副指指点点的样子？

    老子是注定要去砍了紫薯精的人，你一个老瞎子在我面前充老大，你是不是喝了假酒了？

    没有在理会这个老家伙，阿尔文看着马特，有些遗憾的说道：“很抱歉，马特，看来今天要让你失望了！

    不过我还是要说，我脾气一般来说还不错，而且一般对人没有偏见，只是你要对我保持尊重。

    而不是冲到我的学校里去打伤我的同事，在来告诉我你在帮助我，我看起来很蠢吗？”

    棍叟对阿尔文的冷嘲热讽在也没法忍受，右手的导盲杖像毒蛇一样点向了阿尔文的肩膀。

    阿尔文校长烦恼的摇了摇头，这些高手就是很麻烦，一恼羞成怒就会动手。幸好看到这个老瞎子进来，自己就给自己上了一个“棘灵”。

    “乾坤大挪移”早已大成的阿尔文抄起手边的威士忌酒瓶，准备挨他一记导盲杖，然后用手里酒瓶给老瞎子开瓢。

    结果电光火石间，一条脏兮兮的抹布打在了导盲杖上，将它打偏。

    和平饭店的功夫大师“上气”穿着一身服务生制服，兴奋的大喊一声，“让我来！”冲过来“七里桄榔”的和棍叟打成一团。

    阿尔文头疼的看着两人三五秒钟时间就在餐厅里打出了一片空地，桌椅板凳狼藉一片。

    地狱厨房的食客们兴奋的贴着墙边站着看热闹，不时的有人给“上气”加油，看来他的人缘还不错。

    二号服务生彼得崇拜的看着将一条抹布搓成一条圆棍，跟棍叟的导盲杖打出金铁交鸣之声的“上气”，嘴里喃喃自语的说道：“好厉害，苏士成滚！”

 第一百四十九章 一心要做江湖人

    阿尔文苦恼的看着眼前的状况，上气确实厉害，一块抹布被他打出了双截棍的威势，对上老瞎子一米多长的导盲杖都不落下风。

    这小子一边打一边痛快的大笑，看来确实独孤求败很久了，碰到个旗鼓相当的对手让他非常愉快！

    听到动静的福克斯、杰西卡带着尼克和金妮也下了楼。尼克和金妮兴奋的趴在吧台上，挥舞着拳头给上气助威。完全没有在乎自己老爹的餐厅被打成了垃圾场。

    阿尔文生气的在两个小的屁股上抽了一下，用身体把他们挡在后面，防止他们被什么东西飞过来打到。尼克和金妮烦恼的从阿尔文的胳膊下面探出脑袋，嘴里都没有闲着，“上气，高手，师傅”的乱叫。

    福克斯有些惊疑不定的靠到阿尔文的身边，吃惊的说道：“你这里经常这样？我一直觉得这里的人都很友好！”

    阿尔文不满的看了老瞎子一眼，沉声说道：“大多数人都不错，就怕碰到一些自我感觉特别良好的蠢货。你知道我没法控制自己吐槽他们的欲望，所以～～”

    马特苦笑一声，他心里有点抱怨自己老师的冲动，同时对阿尔文的毒舌也有些不满。侧耳倾听了一会儿，终于忍不住想要出手帮帮自己的老师。

    没想到和平饭店这个新来的服务生都这么能打。马特想早点结束这场闹剧，毕竟自己这个刚认识不久的老师教会了自己很多东西，他让自己的耳朵变得敏感、强大而且可控起来。这解决了自己十几年的烦恼，而且老师不是坏人，自己不能看着老师吃亏！

    结果马特刚想跳下高脚凳，一只大手按在了他的肩膀上。

    厨子老成穿着个围裙，带着个厨师帽，憨厚的笑着说道：“一对一才是地狱厨房的传统，马特，别坏了规矩。”

    马特有些不耐烦的想要挣脱老成的手臂，他觉得今天的和平饭店非常不友好，这让他有些不适应。

    肩膀动了动没有挣脱，马特吃惊的看着憨厚的老成，他怎么也想不到这个外表憨厚的厨子力气大的让人吃惊。自己虽然只是随便的挣扎了一下，但绝不是普通人能控制的住的！

    老成放在他肩膀上的大手，就像一把加热过的老虎钳将他牢牢的钳住了。

    阿尔文同样有些吃惊的看着老成，这个总是偷自己枸杞泡茶喝的油腻中年大叔，有些肥胖的脸上这会儿也显得豪迈起来。

    阿尔文怎么都想不到，这个一贯和气的老成也这么厉害，他知道老成以前是华人黑帮的一名打手，结婚有了孩子就退休搬到了地狱厨房靠卖早餐过日子。被人欺负了也只是哈哈一笑，也不生气。

    怎么今天就肯为了商奇这小子出头了？你这么厉害自己的儿子嘉文怎么会那么胆小？

    “老成，你以前说你叫什么来着？”阿尔文惊讶的问道。

    老成咧着嘴，憨厚的笑了笑，说道：“我叫成昆，但不是那个“混元霹雳手”成昆，商奇这小子想做江湖人，我这个老叔不能看着他吃亏！”

    阿尔文对老成的脑回路有些不明白，自己的侄子想做江湖人，所以你不能让他吃亏。自己的儿子是普通人，你就可以让他吃亏受苦？这是什么鬼？

    似乎有些明白阿尔文的疑惑，老成笑着说道：“嘉文以后会是个大学生，他会找个好工作然后去幸福的生活。我不想他卷进这些事情里面。

    商奇不一样，他想做个江湖人，我是他叔叔，我得对他负责，不能看着他吃亏！”

    同样是父亲的阿尔文瞬间明白了老成的想法，他想自己儿子以后要做个普通人，吃点苦受点罪都不要去趟浑水。

    那个一心想要扎进江湖圈子的商奇就不一样了，只要他这个老叔看着，就不能让他在规矩这一项上吃亏！

    这可能也是华国人的毛病，就像带亲戚的孩子出门，对亲戚的孩子一般来说都比对自己儿子宽松的多！

    阿尔文这里和老成聊了两句，那头打发了性子的大高手“上气”豪迈的叫道：“让他一起上，我能应付他们，哈哈哈哈！”

    阿尔文对这种二百五也是无语，结果老成却非常欣赏的，哈哈大笑，真的放开了马特，还轻轻的说了一句，“您请吧！”

    这时候的马特怎么还好意思去帮忙？那不是显得自己和老师都很差劲！

    看到马特不动了，大高手“上气”有些失望，打一个瞎子可显不出自己的厉害，打两个应该会好一点，结果那个马特居然不来了！

    失望的上气大吼一声，丢掉了手上的抹布，一双拳头带起了强烈的风压，想要快点解决面前这个老瞎子。

    之前一直觉得这个老瞎子是个高手，看他袭击自己的老板，见猎心喜之下冲上来跟他交手，确实很过瘾，离开了华国之后很少有这种机会了。

    自己的老叔怎么都不肯跟自己过手对招，地狱厨房的那些黑帮混混有太不耐打，让自己憋了好久。

    看老板跟那个马特聊天的样子不像是敌人，但是这个老瞎子敢袭击老板，怎么也要教训一下，让他明白和平饭店的规矩！

    上气突然的加快了节奏，双拳强烈的风压之下居然带起了雷声，“轰隆隆”的气势磅礴的厉害。

    棍叟一个凭借声音战斗的武道家，感官受到了极大的影响，左支右拙的眼看就要失败了。

    上气并没有伤人的想法，找了个机会一拳打断了棍叟的导盲杖，一把抓住棍叟的衣领，豪迈的大笑一声，用华语叫道：“出去吧！”

    棍叟一百几十斤的成年人，被上气丢垃圾一样的隔着十几米远的距离，丢出了门外。

    棍叟在空中努力的调整自己的姿态，想要有个体面的落地，可是上气也不知道使了个什么巧劲，棍叟双脚才刚落地，整个人突然的向后翻倒，滚了一圈。

    棍叟狼狈的从地上站起来，阿尔文本以为他要恼羞成怒的过来拼命，结果这个老瞎子居然整理了一下衣服，朝上气的方向躬了躬身，很有风度的说道：“多谢指教！”

    这动作让上气有些措手不及，手忙脚乱的行了个抱拳礼，说了句，“承让！”功夫大师输赢都不能失了风度，对吧！

    马特在也坐不住了，苦笑着走出了餐厅，路过上气的时候，轻轻的说了句，“我们有机会街上见，我很期待！”

    几个小的这会儿已经疯了，上气的表现在他们看来简直就是超人。上气华丽的打法跟阿尔文那种地痞流氓式的战斗风格完全不在一个位面。

    那华丽的战斗方式太让人吃惊了，不仅动作漂亮，拳头还能发出雷声，这太不可思议了，华国功夫真的厉害！

    阿尔文没管马特，而是看着老成，说道：“商奇这小子这么厉害，他的黑帮老爹怎么就被抓住枪毙了？华国的警察这么厉害？”

    老成有些苦涩，有些想往的说道：“华国的黑帮～哎～一言难尽啊！”

    听到动静赶过来看热闹的史蒂夫和弗兰克，听了老成的话，两个人一个用纱布裹着脑袋，一个顶着个烂糟糟的鼻子，面面相觑的说道：“这么厉害！华国的警察都是超人吗？”

    阿尔文心有余悸的想到，自己刚来那会儿还申请过华国身份，想要回国看看，看能不能在华国把日子过起来，这下看来幸好没有成功。

    这要是一个堂堂穿越者，好不容易移民回国，因为犯法吃了枪子儿，可就成了大笑话了！

    他现在干的很多事情可都不合法！

 第一百五十章 靠拳头吃饭，容易挨枪子儿！

    上气算是一战成名了，看几个小的围着他崇拜的样子，还有周围围观的食客激动的眼神。阿尔文很不爽的拍了拍吧台，冲上气招手示意他过来！

    大高手上气兴奋的凑到吧台前面，挺着胸口准备接受阿尔文的夸奖。

    可惜他注定要失望了，阿尔文老板指了指狼藉一片的餐厅，微笑着说道：“小子，你打烂了我的餐厅。那个老瞎子跑了，那么只有你来赔偿我的损失了。

    我大概计算了一下，你这个月的薪水已经不属于你了。”

    年轻气盛的上气听了完全愣住了，自己可是帮忙呀，怎么就要赔损失了？

    刚想要抗辩一下，就看到阿尔文一把捞住兴奋的围着上气转圈的小金妮，在她的屁股上拍了两下，算是惩罚她的淘气。

    上气叹了口气现在不是和老板争论的时候，怎么说也是老板收留了自己，还给自己搞定了护照的问题。

    阿尔文对上气的态度还算满意，笑着说道：“不过介于你帮了老板的忙，我决定私底下奖励你一辆车。你可以自己考虑一下，你想要什么样的车子，在美利坚，男人不能没有车！”

    看着兴奋的上气，阿尔文很紧张的补充了一句，“别太过分！你老板也不富裕！”

    上气毕竟还是个年轻人，一听自己就要有车了，那兴奋的劲儿就别提了。一片狼藉的地面也不收拾了，拉着羡慕的眼睛放光的彼得一起商量买辆什么样的车比较好。

    尼克一心往两个大哥身边凑，嘴里不靠谱的报着车子的名字，什么“法拉利”“柯尼塞格”“保时捷”，听的阿尔文脑门上的血管直跳。

    一直到大姐大杰西卡给他们每人发了一把扫帚，他们才“心满意足”的结束了讨论，餐厅的卫生还是要打扫的，今晚的工作量会非常的大。

    弗兰克看着几个一边打扫一边打闹的孩子，沉声说道：“那个老瞎子是什么人？马特的朋友？”

    阿尔文笑着摆手说道：“据说是马特的老师，很烦人的家伙，不过他的敌人是手合会，所以我觉得还是不要对他太冷淡。”

    史蒂夫在一边哈哈大笑着说道：“阿尔文，你的不太冷淡就是把他丢出去？那你要是热情一点他是不是就该买棺材了？”

    阿尔文看了史蒂夫一眼，严肃的说道：“不，一般来说我是个好客的人，而且我的敌人一般都不需要买棺材。

    弗兰克的敌人才需要丧葬服务！”

    弗兰克对阿尔文吐槽自己心狠手辣没有任何的不适，这家伙歪着脑袋盯着正在偷懒的彼得，冷声说道：“我正在努力的改变自己，我觉得我最近已经改变了很多，可能是在学校工作让我的心变软了。

    那个老家伙是手合会的敌人，那么他来了，是不是代表手合会也要来了？”

    阿尔文摊了摊手，说道：“我也不知道，看看吧，反正他们总会来的，到时候杀光他们也就好了。

    马特和那个叫丹尼的小子其实挺没用的，去了岛国这么长时间好像也没有干出什么大事。也不知道他们在干什么？”

    弗兰克有些嘲讽的笑了笑，说道：“几个“大好人”能干出什么事情来？他们能把自己的小命保住就不错了。

    我不喜欢这些自以为是的家伙，他们总是成事不足，败事有余！”

    史蒂夫有些不满的叫道：“你们说的都是些什么东西，为什么我都听不明白！”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“不用明白，就是几个街头英雄的观念和我们有些冲突，弗兰克不喜欢他们。

    其他人我不知道，马特一定能算一个好人，就是性格太固执。希望我们不要成为敌人。

    史蒂夫，手合会那些红色的跳蚤又要来了，你准备好了吗？”

    史蒂夫咧着嘴，笑着说道：“没问题，这会让我调节一下最近紧张的心情。

    我一个足球教练，最近总是拉着几个笨蛋小子补习功课，这让我压力很大。”

    阿尔文打发走了餐厅里的客人，有他们在上气这小子也就没心思干活了，我知道被人夸奖心里会很爽，但是你的活儿得先干完。

    史蒂夫和弗兰克也回去了，福克斯拉着杰西卡上楼敷面膜，还把跟在上气后头捣蛋的金妮也带上了楼。

    这让上气松了口气，自家的小公主确实难伺候，你动不动就要我打倒餐厅的墙壁，这让我很为难！打烂几张桌子第一个月的薪水就没了。打倒一堵墙～～我的车还没有拿到呢！

    阿尔文在吧台外的高脚凳上坐了下来，拉着想去帮忙的老成，递了根雪茄给他，笑着说道：“让他们干活儿，你最好休息一下，跟我聊一聊，几年了，我居然都不知道你也是个武林高手，哈哈！”

    老成摆手拒绝了阿尔文的雪茄，从自己的口袋里掏出一包皱巴巴的香烟，给自己点了一支，苦笑着说道：“这没什么可骄傲的，练武的人，尤其是练出名堂的人，最后的结局都不是太好！”

    看阿尔文听的认真，老成用下巴点了点上气，说道：“商奇的父亲，我的表哥，一身的功夫早就练的登峰造极了，可这又怎么样？还不是被抓去吃了枪子儿！

    他是个有雄心壮志的人，我年轻的时候很佩服他，可是他的路走偏了，站的又太高，他就回不了头了。

    练武的人总想靠拳头吃饭，可真正吃上饭的除了加入政府部门的那些，其他的有几个是走正道的？”

    对于这点阿尔文是认同的，总想着靠拳头赚钱，能干什么好事？当保安可挣不了大钱！

    阿尔文想了想，点了一下上气，对老成说道：“那你为什么不劝劝你的侄子？我可听说最近他都不太安分，总爱晚上出门去找那些混混的麻烦！”

    老成苦涩的笑了笑，说道：“没法儿劝，功夫练到他这个地步都有自己的想法。让他像我这个老头子一样安分守己的过日子怎么可能？

    我只能想办法让他不要走偏，其他的还是要看他自己。”

    阿尔文沉默了一下，他不是太了解上气，不过从这段时间的接触来看，这小子人还不错，而且有那么一股子侠义心肠。

    可惜华国的侠义心肠在美利坚那是注定要吃亏的，行侠仗义，在地狱厨房还好，你揍几个黑帮混混没人找你的麻烦，警察说不定还会给你鼓掌。但是出了地狱厨房，你在这么干很容易给自己召来麻烦，甚至攻击。

    阿尔文上辈子从小看着“水浒传”长大，对里面的英雄人物崇拜的不行。

    可惜长大了才发现，抛弃家人去干那些蠢事，只为图一时的痛快，那真的很蠢！

    李白那个老酒鬼喝醉了写出来的诗句也不知道坑了多少“大侠”“少侠”。

    有些人就是想往那样的生活，快意恩仇，一言不合就血流五步。总想把自己过的像个炮仗，一辈子都在等那一声巨响，然后粉身碎骨，期望自己“纵死侠骨香，不惭世上英”！

    阿尔文不希望自己身边有这样的人。这种人很傻，有时候也很可怕！他们总是乐意伤害自己最亲近的人，去实现他们那狗屁不通的“侠义”。

    上气最好不是这样的人，不然阿尔文的震撼教育一定很痛。

 第一百五十一章 阿尔文爸爸生气了

    凌晨的地狱厨房非常的安静，几条街区以外的一个下水道出口。

    一个戴着面具的大脑袋鬼鬼祟祟的探了出来，发现街道上没有行人和车辆。这个大脑袋飞快的蹿出了下水道，他的身材很高大壮硕接近二米，身上罩着一件灰色的大斗篷，把自己遮的严严实实的。

    跟在他的后面，又有三个相同打扮的家伙跟着大脑袋从下水道里窜了出来。

    几个人顺着路边一栋公寓的消防楼梯爬上了楼顶，在楼顶上快乐的奔跑跳跃，朝阿尔文所在的街区跑去。

    一路上几个人嘻嘻哈哈的高兴，只有领头的一个家伙一直在埋头赶路，似乎对身后的三个人很不耐烦。

    三人当中的一个，一边跑一边笑着说道：“拉斐尔，慢一点，不要太着急，多纳泰罗给那三个混蛋准备了大礼物。

    你只是被尿在了脸上，没有必要这么生气，我的披萨被毁了，我不也好好的吗！”

    三人中的一个，奔跑中踢了说话的家伙一脚，严肃的说道：“别总刺激拉斐尔，他够倒霉的了。”

    第一个说话的家伙明显是个话痨，不服气的回踢了一脚，叫道：“莱昂纳多，别总说我的问题，昨天可是你要从那个倒霉的地方出去的，你为什么选那么偏僻的地方？

    这里是地狱厨房，偏僻的地方都很危险你不知道吗？”

    落在最后的一个人用手里的两颗小石子打在了前面两个争吵的家伙的脑袋上，轻声说道：“小点声，尤其是你米开朗基罗，整个地狱厨房都要被你吵醒了。”

    莱昂纳多挨了一下就不吭声了，米开朗基罗转头放低音量说道：“我说错了吗？多纳泰罗，我们很久没有吃到好吃的披萨了，昨天完全被搞砸了。

    拉斐尔总是那么冲动，我们偷偷的跑出来报仇，回去老师会生气的。

    他警告过我们不要靠近这几个街区，那里有奇怪的东西会杀死下水道里所有的生物。”

    多纳泰罗一边小跑着一边说道：“我研究过，那是一种生物毒素，每过三天那三天街道的下水道就会充满那种生物毒素。

    每当下水道里的生物被杀死了，那种生物毒素就会迅速消失，很神奇。”

    米开朗基罗不满的说道：“很神奇就是很危险，我们为什么要冒险？

    昨晚那几个家伙可不好惹，我的一颗槽牙到现在还有些晃动。”

    几个人一番奔跑终于到达阿尔文餐厅对面的公寓顶楼。

    四个人趴在楼顶的边缘，鬼鬼祟祟的观察着对面“仇人”的房子。

    多纳泰罗有些得意的拿出几个拳头大的小瓶子，对米开朗基罗轻声说道：“我们今晚不打架，我们只要把这几个小瓶子砸进他们的房子里就可以了。

    这是我能找到的最臭的东西了，十倍浓缩，它会让那几个混蛋终生难忘的。”

    说着这位多纳泰罗小心的将几个小瓶子放在地面，让它们离自己稍微远一点，显然这东西让他自己也有些害怕。

    拉斐尔扣了扣脸上让他难受的面具，仇恨的瞪着对面的一栋小楼，任谁莫名其妙的被人一泡尿淋在脸上都会生气。何况昨天那个猩猩怪还蛮横的打破了自己的鼻子。

    仔细的观察了一下，四个人觉得时机差不多了。

    满腔仇恨的拉斐尔率先拿起一个小瓶子，掂了掂试了试分量，摆出一副棒球投手的姿势，准备把小瓶子砸向对面的房子。

    米开朗基罗兴奋的往前凑了凑，想要看的清楚一些，结果粗大的手肘不小心碰到了一个小瓶子，小瓶子顺着楼顶的边缘掉了下去。

    多纳泰罗轻轻的喊了一声“不”，四肢并用的爬到楼顶的边缘，向下看了看。

    无奈的拍了拍脑门，多纳泰罗从包里掏出四个简易的防毒面具，交给同伴。

    在米开朗基罗的脑袋上揍了一拳，多纳泰罗生气的说道：“你这个笨蛋，为什么你就不能干点正经的事情。”

    拉斐尔被耽搁了一下，重新摆动手臂将瓶子砸向对面的房子。

    小瓶子在空中飞行了一小段，正要准确的命中对面房子的窗子。

    结果窗口突然打开，一个头上裹着纱布的大胡子白人壮汉，轻巧的一把接住了小瓶子，在手上抛了抛，冲着对面楼顶四个蒙面怪人咧着嘴笑了笑。

    史蒂夫刚想冲对面比划个“你们完了”的手势，就闻到一股奇臭无比的味道从街道上传来，这个尸山血海膛过来的硬汉就嗅了一下，然后一把捂住自己的嘴，忍了几秒，史蒂夫很丢人的一口吐在了窗外。

    米开朗基罗看到差点打掉自己牙齿的壮汉狼狈的趴在窗口呕吐，兴奋的在地上打滚发出“哈哈”的怪笑！

    莱昂纳多绝望的看着自己的蠢货队友把剩下的两个小瓶子碰到了楼下。

    闻到了这股让人发疯的臭味，愤怒的阿尔文打开窗子冲对面的楼顶竖了个中指，嘴里大骂着“f”打头的脏话。转头就被这股，陈年臭鸡蛋混合臭鼬体液发酵十年在浓缩十倍的味道，臭的跟史蒂夫一样吐在了窗外！

    反应很快的福克斯捂着嘴，迅速的叫醒了隔壁的杰西卡，抱着金妮和尼克冲进了地下室的冷库里，房子里活人已经待不下去了。

    喉咙比较浅的杰西卡拎着尼克往地下室跑的时候就一口吐了出来，这味道实在太臭了。

    最惨的还不是阿尔文他们，街道上，几个小瓶子落地后的几秒钟。一个个子不高，黑色的长头发留着齐刘海，穿着黑色小短裙，白色中筒袜，上身一件黑色小西装的姑娘从空气中显出身形，抱着个路灯吐的稀里哗啦的，样子非常可怜！

    十来个红衣忍者被臭的显出了身形，痛苦的在地上掐着自己的脖子翻滚。

    三个小瓶子相当于在他们中间炸开了，几个身上粘上瓶子里液体的红衣忍者翻滚了两下，就不动了，看他们没有化成灰的样子，应该是没死，只是被臭晕了。

    反应很快的弗兰克和jj脸上绑了块湿毛巾，拿着自动步枪枪冲到窗口，打了好几个弹夹才把街道上的红衣忍者全部打成了灰，解除了他们的痛苦。

    弗兰克这种老刽子手也被臭的枪法大失水准。本来1个弹夹20发子弹就能干完的事情，结果整整打了五个弹夹。

    他们对今晚的袭击有心理准备，可是谁也没想到，那几个操蛋的小子会用生化武器来制造这么恐怖的袭击。以后这里还能住人吗？

    那个穿着黑色小西装的姑娘，挨了两颗流弹，身上震动的两下，发出一阵凄惨的痛叫。可就是这样挨了枪子儿，也没有打断她呕吐的节奏。

    阿尔文机智的从床上捞起一件福克斯的内衣捂在自己的脸上，心疼的看着街道上的那个长相秀美的制服姑娘。

    阿尔文感觉这姑娘已经要把自己的五脏六腑都吐出来了，哪里还有一点手合会杀手的风范？

    想了想自己倒霉的遭遇，阿尔文本来对那几只小乌龟的好感瞬间荡然无存，愤怒的指挥太阳藤去找几只小乌龟的麻烦。

    他决定要给这些小混蛋一个终身难忘的教训。

    阿尔文爸爸生气了！

 第一百五十二章 绝望的味道

    枪声吵醒了公寓里的居民，有人好奇的打开了窗户，准备看一下情况，结果仅仅几秒钟之后，公寓里传来了一阵痛骂声。

    接着整天街道好像突然间都活了过来，所有的房子里都亮起了灯，紧接着人们像逃难一样的冲出了房子，向街道之外的上风口冲了过去。

    四个怪人目瞪口呆的看着自己干的事情，他们也没有想到这东西这么可怕，隔着防毒面具都能闻到那股可怕的味道。

    米开朗基罗碰了碰身边的莱昂纳多，心有余悸的说道：“你说斯普林特老师会不会杀了我们？如果有人被臭死了，我们会不会坐牢？”

    多纳泰罗看白痴一样的看着米开朗基罗，生气的叫道：“你这个白痴毁了我们的作战计划。”

    说着多纳泰罗抱着脑袋，痛苦的看着楼下捂着口鼻，奔逃的人群，喃喃自语的说道：“我到底做出了个什么东西？”

    强壮的拉斐尔突然听到了一些动静，手上紧握着手叉，转身紧张的注视着几个人的身后。

    发现了拉斐尔的异常，几个小伙伴默契的掏出武器快速转身。

    太阳藤从公寓楼的另一侧的排水管里窜了出来，小孩胳膊粗的太阳藤化成一条长长的鞭子迅速的抽向了四个怪人。

    莱昂纳多作为老大，表现的非常合格，他将几个兄弟挡在身后，自己挥舞着双刀勇敢的迎向了太阳藤，可惜一向锋利的双刀对太阳藤完全没有杀伤力，锋利长刀甚至没法儿在太阳藤上留下伤口。

    很少失手的莱昂纳多有些吃惊，愣了一下结果被太阳藤缠住，劈头盖脸的就是一顿猛抽。莱昂纳多脸上和四肢被抽的啪啪作响，一向自诩硬汉的莱昂纳多发出一阵痛苦的惨叫。

    剩下的几个小伙伴挥动着武器冲上去想要救莱昂纳多，结果一点作用都没有起到就被太阳藤一起捆住。

    儿臂粗的太阳藤带着阿尔文校长的怒火，劈头盖脸的打在几个家伙身上，将他们身上的面具、斗篷全部都打成了烂布条。

    他们是几只圆头憨脑的绿色乌龟人。丑萌丑萌的脸上绑着一根布条，那东西一定不是用来伪装用的。那东西还没有他们带着的简易防毒面具有用。

    以他们的样子，在眼睛上绑个布条什么也藏不住。最大的可能是为了让他们绿豆大的眼睛显得稍微大一些，小乌龟们为了让自己帅一点，还是花了心思的！

    被太阳藤五花大绑的小乌龟们，绝望的对视一眼。

    话痨米开朗基罗伤心的说道：“就知道不应该来这里，我们应该听老师的话的。

    这下我们完蛋了，希望他们不爱吃乌龟汤！”

    拉斐尔烦躁的喊了一声“闭嘴”，接着不停的扭动身体试图摆脱太阳藤的捆绑，可惜他强壮的身板儿这会儿完全使不上力气，越是挣扎太阳藤就收的越紧。

    就在四个小乌龟龇牙咧嘴的努力挣扎的时候。太阳藤调皮的在几个人的脸上晃了晃，在他们绝望的叫喊声中抽飞了他们的防毒面具。

    米开朗基罗抽了抽鼻子，大嘴巴开始发出干呕的可怕声音。面对面跟他绑在一起的拉斐尔，努力的憋住呼吸，不去看对面的米开朗基罗恐怖的表情，像个面对暴徒的无助小姑娘，嘴里不停的念叨，“不要，米基别这样，不要。”

    米开朗基罗是个开朗的孩子，他努力的压制呕吐的欲望，几次三番的将已经冲到喉咙口的呕吐物压回了胃里。

    看着内敛的硬汉拉斐尔害怕的样子，米开朗基罗忍不住哈哈一笑，随着笑声吸入了大量让人绝望的味道。他的表情巨变，然后是一阵排山倒海般的呕吐。

    拉斐尔绝望的喊了一声，努力的把头伸长，想让自己的脑袋躲过这场灾难。结果连锁反应一般，他自己也没有忍住，一口呕吐物喷了出来。

    多纳泰罗痛苦的闭上眼睛，他从没有如此痛恨自己，为什么要造这种东西出来？这玩意儿把自己可坑苦了！紧接着他就感到一大波浓稠的液体浇在自己的脑袋上。

    对面的莱昂纳多，努力的想要屏住呼吸，睁着花生大的小眼睛，艰难的给他道了个歉，“对不起！”

    房子里的阿尔文实在是受不了这股臭味了，福克斯的内衣都没法儿阻挡那股地狱般的味道。

    从隔壁冲过来的弗兰克，手里拿着几个防毒面具，路过那个西装女孩的时候还冲她的脑袋开了两枪。

    那姑娘虽然吐的腿软脚软，但是在弗兰克冲她射击的时候躲闪了一下，她的身体里爆出一团黑色烟雾将她整个人都罩住了，子弹射进烟雾里什么也没有打到，穿过烟雾打在了后面公寓的围墙上。

    可惜烟雾没有持续多久，浓重的黑色烟雾在扩张到方圆十米左右的距离似乎就在也没有了动力，就在这个范围内剧烈的翻滚，仿佛一团被烧开的开水。

    阿尔文站在窗口示意弗兰克赶紧去地下室，带着姑娘孩子们快撤。两个姑娘和两个孩子万一被臭死了这个故事也就结束了。

    弗兰克恼恨的把手枪里的子弹全部打进了黑雾里，这把专门针对不死生物的手枪似乎完全没有起到效果，黑雾没有给他一点点的反馈。

    没有办法的弗兰克觉得还是儿子比较重要一些，拎着防毒面具就冲进了餐厅的地下室，那里还有两个姑娘和两个孩子等待他去拯救。

    阿尔文一手捂着嘴，努力的让自己不要在吐了，一手拿着手枪冲黑雾猛烈的射击，弗兰克已经证明了镶嵌着符文eld的手枪没有用，那么自己就换成镶嵌着符文ort的电击手枪。

    枪法一般的阿尔文隔着二十几米，打直径十几米大的东西还是没有问题的。

    剧烈的蓝光在黑雾中肆虐，翻腾的黑雾像是烧开的油锅被浇上了一瓢清水，翻滚着爆炸开了。

    几秒钟后，黑雾散去那个西装女孩显出了身形，之前挨的枪子儿似乎没有对他造成伤害。这姑娘用杀人的眼神怒视了阿尔文一眼，嘴里想要冲阿尔文喊些什么。

    可惜刚张嘴就吸入了一口臭气，这可怜的姑娘铁青着脸吐出一口绿色的胆汁。然后发出一阵悲愤至极的尖叫，转身逃入了公寓侧面的阴暗小巷。

    早就守在那里的鬼狼“雅典”和“罗马”在西装女孩冲进小巷的一瞬间发起了攻击，大长的狼嘴在要咬中女孩的一瞬间犹豫了一下，没下的去嘴。因为实在太臭了，这姑娘一定被那种奇臭无比的液体泼到了身上。

    两头烦躁的鬼狼奋起狼爪在西装女孩身上一阵乱刨。几乎将这个女孩撕成了碎片。

    西装女孩敏捷的挥动一把短刀劈砍两头鬼狼，对身上的可怕伤口完全不在意。每当鬼狼撕出伤口，伤口上就会泛起一阵黑雾，将伤口包裹起来，当黑雾消失了伤口也就复原了，很神奇！

    可惜现在的这种作战环境对生物的影响是巨大的，尤其是鬼狼们的嗅觉还非常灵敏的情况下。

    这姑娘身上的恶臭反而保护了她，让鬼狼们下不去嘴，无可奈何。

    攻击不起效果，“罗马”和“雅典”果断的退走，这个鬼地方对它们来说伤害实在太大了。

    西装女孩长出了口气，卖步朝小巷深处逃去，这里和自己身上的味道实在太可怕了，每一口呼吸都会减轻自己五脏六腑的重量，呕～～

 第一百五十三章 太惨了！

    西装女孩一路奔逃，就在她即将穿过小巷的档口，一条血红色的巨大藤蔓从一个下水道口窜了出来。

    食尸藤张着绞肉机一般的恐怖的口器，对准西装女孩一口咬了过来。

    作为手合会的顶级战力，西装女孩第一次面对这么让人绝望的状况。首领亚历山德拉交代自己来杀掉那家餐厅的主人，一个黑发的华裔青年。

    结果刺杀还没有开始就被一股巨臭的味道打断，自己的同伙一点反抗都没有就被打成了灰。

    到现在她都没有搞明白，世界上怎么能有这么可怕的味道，制造它的人自己是怎么活下来的？自己只是被一点点液体沾到了身上，就觉得活着没有什么意思了！

    希望这东西能洗的干净，不然她想不到除了杀死自己以外其他的办法摆脱这种可怕的味道！

    而刚才自己已经将“兽”的力量发挥到了极致，也不过堪堪保住了小命。对面那个黑发青年的子弹带着雷电的力量，每一颗都能削弱一些“兽”的能量。在加上那两条凶猛的大狗，还有刚才那根可怕的藤蔓。

    西装女孩觉得亚历山德拉是不是对自己很不满意，想要换一个人成为黑空，不然为什么什么情报也没有告诉自己就把自己派过来送死？

    面对恐怖的食尸藤，西装女孩发出一声绝望的尖叫，身上在度炸开一阵浓重的黑色烟雾，猛恶的食尸藤张着大嘴从黑色烟雾中穿过，没有伤害到那个西装女孩。

    食尸藤昂着身体像一条巨大的蟒蛇，努力的寻找刚才的目标，可惜一无所获。

    黑色烟雾飘了一段，在两条街以外的一个偏僻的角落黑雾在次凝结，西装女孩显出身形，跪在地上痛苦的干呕。如果可以的话，这姑娘觉得自己的胃也是可以不要的，因为总这么吐下去实在太痛苦了。

    而且身上沾着这种味道，她就哪里都去不了了，一个“臭人”怎么能当杀手？

    西装女孩努力的扶着墙壁想让自己站起来继续逃跑，可惜失败了。这样看起来鬼狼们和食尸藤并不是完全没有对她造成伤害，只是从外表看不出来罢了！

    西装女孩颤抖着身体，看着不远处的小巷出口，眨了眨眼睛，看到不远处一个手拿导盲杖的英挺身影出现。西装女孩挣扎着想要把自己藏起来，现在是她最虚弱的时候，可惜精疲力竭的她，用尽所有的意志，最后还是悲催的失去了意识，一头栽倒在小巷里的墙角边。

    ……………………

    阿尔文站在一条街外的上风口，那股巨臭的味道在这里稍微好一些，但还是丝丝缕缕的刺进人的大脑。

    阿尔文犹豫了一下，指挥太阳藤把那几个闯祸的小乌龟绑进了餐厅地下室的冷库里，那里的味道会比外面稍微好一些，让这几个小乌龟一直呆在外面把他们臭死了就不好了。他们得活着，这样惩罚他们才有意义。

    至于呆在冷库里会不会冻坏他们，这就不是阿尔文现在要考虑的事情了，他有更重要的事情要办！

    福克斯穿着睡衣站在阿尔文身后，一把拉下阿尔文捂在脸上的自己的内衣，有些哭笑不得在阿尔文的肚子上锤了一下。右手紧握着她的那把漂亮手枪，咬牙切齿的诅咒着那帮小乌龟，她一辈子都没有这么臭过。

    小金妮被阿尔文抱在怀里小脑袋上套着个防毒面具，双手一只捏着爸爸的鼻子，一只捂着爸爸的嘴，想要帮阿尔文阻挡一下臭味，因为福克斯拿走了爸爸的口罩，没有口罩爸爸会被臭死的！

    而她自己保护爸爸的同时，自己也在哼哼唧唧的哭个不停，小姑娘觉得自己变臭了，爸爸以后一定不喜欢自己了。

    阿尔文抽着鼻子，不停的安慰着自己的女儿。随着金妮泪水的增多，那几个小乌龟的罪孽越发的深重了。

    捣蛋鬼尼克同样带着防毒面具，仰着脑袋不停的怂恿金妮跟自己一块儿把面罩摘下来，刚才他没有闻的太清楚，这么可怕的臭味，不仔细的感受一下怎么行？以后跟人吹牛都没有素材可不行！

    这个倒霉的熊孩子被他的暴躁老爹在后脑勺上扇了一巴掌，才消停下来，不过以他作死的性子，你不让他感受一下他是不会罢休的。

    史蒂夫看了一眼身边的几个人，弗兰克在训儿子，杰西卡已经吐的快要没力气了，这姑娘今年是和呕吐杠上了，每次感觉她都是最倒霉的那一个。jj和彼得用湿毛巾捂住了嘴，挤眉弄眼的也不知道在说些什么。

    看着自己手里的小瓶子，史蒂夫心有余悸的想到，自己幸好接住了，不然被这玩意儿砸进房间，那就太可怕了。

    这种臭味绝对不是人类可以忍受的，估计其他的非人类只要有嗅觉也没法忍受。它就像是直接作用于大脑，让你的身体产生剧烈的反应，不由自主的想要呕吐。

    纠结了的小心呼吸了两下，史蒂夫冲着阿尔文说道：“这可怎么办？伙计，这里一定不能住人了。”

    阿尔文看着因为好多人的呕吐物而变的一片狼藉的街道，咬了咬牙，将金妮交给福克斯，招呼了一下弗兰克，说道：“弗兰克，我们得进入把车子开出来，先把姑娘和孩子们送去酒店住下来，这该死的地方一时半会儿是没有办法清理干净了。”

    弗兰克是所有人当中唯一没有呕吐的硬汉了。这个家伙听了阿尔文的话，烦躁的抽了抽鼻子，冲阿尔文点了点头。

    两个人憋了一口气，飞快的冲到餐厅门口，将奔驰车和一辆mpv开了出来。

    阿尔文下车把彼得揪过来问道：“会开车吗？”

    彼得遗憾的看了一眼奔驰车的驾驶室，说道：“不会！”顶着阿尔文鄙视的目光，彼得有些生气的说道：“我根本就买不起车子，要驾照干什么？”

    最后还是福克斯开着mpv将杰西卡，金妮、尼克和彼得拉上，准备去找一家酒店把今天先应付过去。

    阿尔文和弗兰克、史蒂夫、jj还要留下来想办法解决问题。不然的话，大家被一股臭味搞的无家可归那就太蠢了。

    弗兰克首先叫上jj，两个人冲到公寓楼的工作间，取出一卷消防管。然后冲到一个消防栓跟前，接上消防管，将消防栓的龙头打开，用水冲洗着糟糕的地面。

    史蒂夫将手里的小瓶子递给阿尔文，苦笑着说道：“现在的人为什么这么可怕？怎么会制造这种可怕的生化武器？

    二战的时候盟军要是有这玩意儿，还打什么，那些德国佬早早就得投降了！”

    阿尔文接过小瓶子，放到眼前，就着昏暗的路灯仔细的看了看，瓶子里面的东西是另人恶心的黄色液体。

    强忍着呕吐的欲望，阿尔文咬牙切齿的说道：“这是几个混蛋小子的杰作，我估计家里的东西一定都不能用了，那可得不少钱啊！“f-k”我这次一定要他们好看。”

    说着阿尔文拿出电话拨给了米丝蒂局长，“你好，局长小姐，我是阿尔文，我需要您的帮助。”

    ………………

    “是的，有人在我这里发动了恐怖袭击，我的损失非常惨重！”

    ………………

    “不，不，不，没有人死亡，只是你得想办法帮我找几辆消防车来，具体情况我建议你过来看一看。”

    看了一眼四周围，游荡着的可怜居民，阿尔文深有感触的说道：“来看看吧，太惨了！”

 第一百五十四章 地狱厨房的规矩

    阿尔文挥手送走了不知道是第几次在餐厅吃亏的米丝蒂局长。

    这位黑人女局长是个热心肠，火急火燎的带人赶到这里。结果因为第一次接触这种可怕的味道，进来的方向还不那么对的情况下，这位女局长为地狱厨房拥挤的下水道贡献了大量呕吐物。

    还好她叫来了消防支援，七八辆消防车加上弗兰克和jj打开的消防栓，用大量的清水开始冲洗街道。

    三个小时之后，看着像是被洪水肆虐过的的街道，阿尔文有些条件反射的抽着鼻子，他总感觉那股臭味还在空气里飘荡，对几只小乌龟的恼恨又向上攀升了两个级数。

    居民们徘徊在远处，他们还在观望、等待。想要等臭味完全散去在回到家里，反正天也快亮了！

    阿尔文等不急了，顶着还没有散去的臭味，回到了餐厅。在不去揍那几个小混蛋，阿尔文觉得自己就要爆炸了。

    弗兰克、史蒂夫和jj也跟了上来，都是拿枪杀人的暴躁汉子，吃了这么大的亏不去报仇实在对不住自己。

    昨晚才大发神威揍了一个瞎子的大高手上气也凑了上来。成叔一家还不太愿意回去，想在等一等，上气看到老板气冲冲的往餐厅走，就想跟上来看看情况，说不定能帮上忙。

    餐厅地下室的冷库里，四只小乌龟腿软脚软的被关在这里，身上一片狼藉。太阳藤全力发动之下，四只小乌龟身上的精力被一抽而空，这会儿他们躺在冰冷的地面上，连爬起来坐着都做不到。

    最强壮的拉斐尔脑袋上挂着米开朗基罗吐出来的意大利面，绿豆大的眼睛无神的顶着冷库的顶部，这位小伙子有点不想活了。

    前天出门被人尿了一脸，打架的时候还被打破了鼻子。今天来报仇，仇好像是报了，可是自己的处境更加糟糕。被抓住也就算了，可是倒霉的自己又被米开朗基罗吐了一头一脸。

    米开朗基罗这家伙可是从来都不挑食的，家里的过期食品基本上都进了这家伙的肚子，他吐出来东西的味道可想而知。

    莱昂纳多寻作为大哥他现在非常的难受，他在责怪自己，为什么没有阻止自己的兄弟们，老师很早以前就交代过这几条街区非常的危险，让他们不要靠近这里。

    现在他们被人抓住了，那条可怕的藤蔓居然还能抽取人的精力，现在没有人看守他们，但是他们连逃跑的力气都没有了。

    冷库里的温度非常的低，而且是封闭的空间，这让几只小乌龟感的鼻子能好受些。

    米开朗基罗有些可惜的看着拉斐尔，今天的午饭可都浪费在他的脑袋上了，他是个没心没肺的小家伙，到了这个地步他还能苦中作乐的开玩笑，说道：“幸好我们在冷库里，不然前天吃的东西也要吐出来了。”

    多纳泰罗挣扎着，用尽全身的力气一脚踹在了米开朗基罗的脸上，嘴里大叫道：“闭嘴吧！米基，看看你干的蠢事！那几个人会杀了我们的！”

    米开朗基罗捂着鼻子痛叫了一声，听了多纳泰罗说的话，不在意的说道：“那有什么办法？我们反正是跑不了了，不过我觉得应该没有那么糟，那几个人都不像坏人，不然我们刚才就该没命了。”

    小乌龟们说着话的时候，冷库的门被推开了，阿尔文和弗兰克他们一起走进了冷库。

    阿尔文第一眼看到几个长得丑萌丑萌的强壮小乌龟，看他们狼狈的样子，他就有点想笑。

    圆头憨脑的大脑袋，圆滚滚的大鼻子和大嘴巴，绿豆大的小眼睛上扎着一根小布条。如果不是他们的颜色太不吉利，这几个家伙说不定会很受欢迎。

    弗兰克他们几个见到几只小乌龟，惊讶极了。

    jj看着小乌龟们强壮的身板，比划了一下自己的胳膊，看着阿尔文奇怪的说道：“这他妈的是什么玩意儿？长得可真丑！”

    弗兰克发现他们不是人类之后，他的眼神开始向老刽子手转变，眼神化作刀光总是瞄向小乌龟么们的脖子和四肢。他的目光让几只小乌龟有些胆寒，米开朗基罗害怕的开始喃喃自语，“我不好吃，我不好吃！”

    见多识广的史蒂夫，也被这几个丑八怪惊住了，左右打量了一下小乌龟，对着阿尔文说道：“这是什么东西？乌龟人？地球上还有这种种族？”

    阿尔文耸耸肩膀，笑着看了一眼喃喃自语的米开朗基罗，恶作剧似的说道：“我哪知道！不过这几个东西看起来应该是乌龟，也不知道炖汤的效果好不好。

    我老家有道名菜，乌龟配上老母鸡炖汤，大补！谁喝谁知道！”

    jj作为老板的资深小弟，率先拔出一把军刀，狞笑着走向那个看起来最害怕的家伙。这几个丑八怪可是给大家造成了大麻烦。

    踩着小乌龟的后背，jj的军刀在他的脖子上比划着。全身无力的米开朗基罗没有力气挣扎，眼泪止不住的流了出来，把眼睛上的布条都打湿了，嘴里不停的喊着，“救命，救命，我不好吃！”

    强壮的拉斐尔抓着jj的一条腿，着急的想要推开他，可惜以他现在的力气什么也做不了，只能愤怒的大喊着，“冲我来，是我要过来找你们麻烦的！”

    多纳泰罗捂着脸伤心的哭泣着，他很后悔自己做出了那么可怕的东西，对方这次一定是不会放过自己的了。

    一向沉稳的莱昂纳多还算冷静，知道想要解决问题找阿尔文这个老大说话。

    焦急的看了一眼惨叫的米开朗基罗，莱昂纳多冲阿尔文叫道：“放过我兄弟，我们没有恶意，这只是个恶作剧，我们没有伤人的意思！”

    阿尔文看了一眼眼睛上扎着蓝色布条的小乌龟，笑着说道：“你们决定怎么恶作剧，我决定怎么处置你们。这很公平，对不对？”

    莱昂纳多下意识想要点头，可是突然发现不对，自己就是那个要被处置的人。

    “对不起，先生，我们真的没有恶意，只是前天和你身边的那几位发生了一些误会，我们只是想来恶作剧报复一下。

    或者你可以杀了我，放过我的兄弟们，我才是头儿，所有事情都是我要干的。”莱昂纳多着急的对阿尔文说道。

    一旁的拉斐尔难受的想哭，事情都是因为他引起的，过来报复也是他强烈要求的，这会儿莱昂纳多把所有的事情扛在自己的肩上让他心里难受极了。

    “不，是我要干的，混蛋，来杀了我。你们想要报复就来杀了我！”拉斐尔愤怒的叫道。

    阿尔文发现，上气这个热血小青年有些不忍的看着自己，欲言又止的的样子让人看着讨厌。有什么话不能直接说吗？我又不是坏蛋大反派。

    史蒂夫看着阿尔文，犹豫了一下说道：“我觉得也许惩罚他们一下是个不错的选择，就不要杀他们了，这些东西看起来还是小家伙。”

    史蒂夫有些喜欢这几个很有兄弟情义的小家伙了，虽然他们看着不像人，但是情感是真挚的。最重要的是没听说乌龟有吃人的爱好，那大家也算不上死敌。

    阿尔文从来就没有要杀他们的意思，只是这几个小混蛋确实过分了。整条街没有一个礼拜是没法儿住人了。揍肯定是要揍一顿的，就这么放过他们，对不起金妮流的眼泪。

    装模作样的思考了一下，点点头，示意jj先放过那个小子，接着对着莱昂纳多说道：“小子，我是个公道的人，你们给我造成了大麻烦，这让我很不高兴！

    不过你们既然是因为打架开始的，那么我们就以打架来结束。

    用我们地狱厨房的规矩，一对一！

    你们赢了我就放你们离开，这件事情就结束了。

    你们输了，首先要赔偿我的损失，看你们的样子也是几个穷鬼，没钱就替我干几年的活儿来还债！

    当然，我不是坏人，总会给你们剩一点工钱过日子。”

 第一百五十五章 “黑空”算什么？

    “成交！”莱昂纳多果断的同意了阿尔文的赌约。

    他没有其他的选择，虽然他知道以他们现在的身体状况是一定要挨揍的，但是没有办法，他们没有其他的选择，米基已经被吓惨了！

    阿尔文欣赏的点了点头，说道：“那就这样，我欣赏你的勇气。不过看你们的样子很虚弱，我可以给你们一天的恢复时间。

    当然，只能是在这里，希望你们不介意这里的温度。”

    说着话，阿尔文恶意的从口袋里掏出了那个恐怖的小瓶子，在莱昂纳多的眼前晃了晃。

    在所有人惊恐的目光下，阿尔文拧开了瓶盖，憋着呼吸数了十秒钟，然后快速的把瓶盖拧上，招呼自己弗兰克他们一起退出了冷库。

    找个东西把冷库的门抵上，阿尔文转过头发现上气像是看鬼一样的看着自己。

    阿尔文有些生气的在他的腿上踢了一脚，鄙视自己的老板，还有没有王法了，薪水不想要啦。

    阿尔文板着脸交代上气，说道：“你留在这里看着他们，别让这些小子跑了。”

    上气有些不愿意，这里的味道很不好，空调的通风系统已经开到最大了，可还是有股强烈的怪味。可惜打工仔没有人权，自己刚刚还鄙视了一下老板，这会儿想摆脱这个工作看来是不可能了。

    臊眉耷眼的应了声“是”，上气去了一楼搬了把椅子，背靠着冷库的大门坐下。表情严肃，动作认真，一副模范员工的样子。不过看他不停抽动鼻子的样子，他应该不好受。

    阿尔文满意的点了点头，招呼弗兰克他们一起上楼，家里还有很多事情要干。

    这会儿天已经完全亮了，几个人分头去把自己冲洗干净，将身上的衣物用塑料袋打包，找了个大垃圾桶，浇上汽油一把火烧了个干净。

    这个时候，大富豪斯塔克先生给阿尔文打来了电话。

    阿尔文很不情愿的接起电话，这个时候斯塔克给自己来电话一定不是什么好事。

    果然，“阿尔文，听说你家被臭弹袭击了，你怎么样？我的教女的味道可是糟透了！哈哈！”电话里的斯塔克幸灾乐祸的说道。

    阿尔文有些烦躁的想要挂断电话，忍受斯塔克的毒舌可不是什么好的体验。可是金妮她们去了斯塔克那里是怎么回事？这总得问一问。

    “福克斯她们去你那里了？”

    斯塔克哈哈大笑着说道：“是的，她们都在我这里，长岛的庄园，你知道地方。

    因为没有一间酒店愿意接受她们，好心的斯塔克先生自然要帮帮忙，何况金妮还是我的教女，你说是吧？哈哈！”

    阿尔文呼了一口气，放心的说道：“那就让她们在你那里呆几天天，告诉她们等我处理好这倒霉的味道，她们就能回来了。我这里还需要收拾一下，确实太糟糕了！”

    斯塔克开心的说道：“没有问题，伙计，需要我帮忙吗？斯塔克集团有一个生物部门，我记得有一年他们提交了一份超级除臭剂的实验报告。那东西应该能帮忙解决你那里的问题。”

    阿尔文眼睛亮了一下，高兴的说道：“那还等什么，让他们过来，这里的味道就快要让我发疯了。”

    斯塔克得意的笑了笑，说道：“看，斯塔克先生很有先见之明，我买下了那东西的专利，也许这次的事情能让这东西找到市场。

    佩珀曾经把这东西说的一文不值，现在是证明我眼光不错的时候了！”

    阿尔文有些不耐的说道：“好吧！斯塔克先生，赶紧过来帮忙，看在上帝的份上，我需要你！”

    斯塔克对阿尔文的态度很满意，但是要他来干除臭的活儿，那是不可能的。

    这位老兄非常欠揍的说道：“你在开玩笑？我才不会去一个粪坑一样的地方，我会派人去的，伙计，坚持住！哈哈！”

    阿尔文生气的挂断电话，看着油桶里的东西烧的差不多了，打个电话给老肯特，让他找几辆垃圾车来。

    阿尔文准备会房间把所有的衣服拿出来扔掉，所有接触过这种臭气的东西，除了房子没有办法以外，其他的东西他都准备扔掉！反正最后都会由几个小乌龟买单，不是吗？

    转身回餐厅的时候，昨晚那个挨了揍的老瞎子棍叟从不远处走了过来，看他脸上的一副智珠在握的表情，阿尔文就不想理他。

    这就是个心理和脑子都有点问题的老瞎子，自己老是跟他过不去也不符合自己校长的身份。

    棍叟老远的跟阿尔文打招呼，也不知道他是怎么能肯定那就是阿尔文的。

    阿尔文耐着性子等了他一下，决定跟他聊两句，让他以后不要再来烦自己。

    “这就是手合会的攻击手段，他们没有人性，非常残忍，而且不择手段！我希望你能跟我合作，我们可以一起铲除手合会！”

    老瞎子一副我是为了你好的表情让阿尔文很反感。你一个还欠着钱的扑街，老是摆出一副救世主的样子，到底是怎么想的？你连我餐厅的服务生都打不过！

    阿尔文知道他一定有什么误会，因为罪魁祸首就关在自己的冷库里。昨天确实有手合会的杀手出现，不过除了一个女的跑掉了，其他的杀手可都被打成灰了。

    不过阿尔文觉得，我为什么要跟你解释？你又不是我儿子，我为什么要教你聪明？

    不耐烦的挥了挥手，示意棍叟赶紧滚蛋。

    见他没有反应，阿尔文才反应过来他看不见，于是用关爱残疾人的语气说道：“赶紧回家吧！这里不需要你的帮助，我很忙，你一个残疾人就不要来添乱了！

    如果你有手合会的情报，告诉我，我去杀光他们！在这一点上，我不介意被人利用，手合会的人确实该死！”

    棍叟对阿尔文的无理非常的生气，不过昨天已经吃过亏的他没有动手的底气了。

    只能用导盲杖重重的点了点地面，恼怒的说道：“你会后悔的，我有确切的消息，手合会这次派来的杀手是他们的终极武器“黑空”。

    普通人根本没法对抗“黑空”，这和你的身手好坏没有关系，“黑空”是普通攻击无法杀死的存在！”

    阿尔文烦恼的看着眼前这个老瞎子，不明白到底是什么原因让他自我感觉良好成这样，似乎没有他，手合会就没人能对付一样。

    可是你跟手合会作对这么久了也没见手合会怎么样，坏事他们可也没少干。

    其实对于阿尔文来说手合会就是一个普通的黑帮，也许它的规模大一些，有些奇怪的手段。

    可那又怎么样？要不是岛国太远，机票也不便宜，就应该是阿尔文去找他们的麻烦了。

    校长太忙了，出去找个博图都花了将近二十来天，在要他千里迢迢的跑去岛国找一个黑帮的麻烦，那是不可能的。他们想要的东西在学校的地下，就在那里等着这些人渣送上门来不好吗？

    老瞎子说的所谓的“黑空”可能就是昨晚那个吐的七晕八素的西装女孩，她除了逃命有一手之外，阿尔文是真没有看出她哪里厉害。

    身上能喷黑色雾气很厉害吗？也就是能免疫物理攻击，可她连一点臭味都忍不了，怎么能是一个合格的“终极”武器？

    那姑娘都在这里露过底了，下次再出现就一定会丢掉小命，阿尔文心里已经有了一些应对的方案。

    阿尔文看着棍叟，实在不耐烦在跟他纠缠，冷声说道：“斯泰克先生，这里是我的地盘，没有人能在这里找我的麻烦不付出代价，谁都不会例外。

    我要是您就多考虑一下自己，既然那个什么“黑空”这么厉害，您为什么不给自己做一些准备？

    世界很美好，活着不好吗？”

 第一百五十六章 斯普林特的烦恼

    阿尔文没有在理会棍叟，转身走回餐厅，准备把所有的衣服鞋子都找出来扔掉。之前给福克斯和杰西卡也打过电话，她们也是这个意思。

    这会儿，这两个姑娘应该在重新采购自己和两个孩子的衣服了，希望价格不要太离谱，小乌龟们的债务已经要爆炸了。

    棍叟无奈的转身离开了这里，他一分钟都不想在这里多待，这里的味道对一个感官灵敏的盲人来说有些刺激。

    阿尔文在他心里就是一个蠢货，一个社区学校的校长凭什么看不起手合会？看不起自己？就凭你那个身手很不错的餐厅服务员？

    他从来没有考虑过阿尔文为什么不在乎手合会，他甚至没有仔细的跟马特打听过阿尔文。他大概知道阿尔文扫掉了手合会的纽约分部，杀掉了高夫人。

    可是在他心里这都没什么，因为他是真正了解手合会底细的人。他知道被扫掉的那些都只是手合会的外围力量。

    在他的心里手合会已经是最强大的坏蛋组织了，而他自己就是那个唯一能对抗坏蛋的英雄。能打垮手合会的只能是“纯真会”，只能是“棍叟”。

    他却不知道阿尔文的敌人从来都不是什么手合会！

    就这是一个被“理想”“使命”困住的可怜人！从他接手“纯真会”开始，他就没有自己的生活了。如果他把这份对手合会的心思用在他的太太身上，那他的太太一定是世界上最幸福的女人。

    阿尔文感叹着走进餐厅，却看到上气从地下室里冲出来，想要跑出门。看他的脸色不是很好，身上还受了一些伤。

    一把拉住上气，阿尔文有些担心的问道：“怎么了，伙计，那些小乌龟跑出来了？”

    上气有些焦急的看了门外一眼，跺了跺脚，有些生气的说道：“不是，刚才有人闯进了地下室，我跟他过了两招，然后他就跑了。”

    阿尔文有些疑惑的左右看了看，说道：“不可能吧，我一直在门口，没看到有人跑出去啊！”

    上气估摸着自己是追不上了，叹了口气说道：“他是从地下室上面的小窗子跑出去的，那个窗子太小了，我出不去。

    对不起老板，我没能拦住他，他很厉害。纯论灵活性，他是我见过的最厉害的。”

    阿尔文大概能猜到是谁来救那些小乌龟们，除了斯普林特那只大老鼠应该没有其他人了。

    看着上气有些气急败坏的样子，阿尔文拍了拍他的肩膀，笑着说道：“看清他长什么样子了吗？”

    上气有些犹豫的想了想，说道：“我不知道对不对，因为他穿着大斗篷，带着面具，不过我觉得那应该是一只大老鼠。他的手脚和尾巴都像老鼠。

    老板，才抓住几个乌龟人，又来了一只大老鼠，他们一定有联系的。”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“没关系，我们反正也没想把那几只小乌龟怎么样。这只大老鼠应该不会是敌人，不过你怎么在一只老鼠身上吃亏了？

    地狱厨房的功夫高手吃了老鼠的亏，这说出去可不好听，哈哈！”

    上气有些气急败坏的说道：“那是我没有准备好，那个大老鼠很狡猾，我才让他跑了，下次我一定能抓住他！”

    阿尔文拍了拍上气的肩膀，说道：“那就去地下室等着，说不定他还回来。你有的是证明自己的机会。

    说句老实话，你让我对华国功夫刮目相看，有空教我两手，让我也威风一下。”

    上气被夸的有些不好意思，不过高手的风范还是有的，这家伙矜持的说道：“如果老板需要，当然可以，不过可能会很辛苦！而且可能收效不大。毕竟老板你年龄大了，想练好不容易！”

    阿尔文瞄了上气一眼，对他的不开眼很不满意，什么叫想练好不容易，什么叫年纪大了。你这是歧视啊！老子站着不动你能打过我吗？

    挥手将上气赶回地下室去当牢头，阿尔文有些不爽的上楼收拾东西去了。

    光扔东西还是很快的，垃圾车就停在餐厅门口，阿尔文只要负责把东西从窗子里扔出去就可以了，剩下的自然有人收拾。

    看着大包小包的东西被人装进垃圾车，上辈子做惯了小市民的阿尔文心疼的直抽抽，虽然最后都是小乌龟买单，可他们得有钱啊！

    大老鼠斯普林特蹲在一条街外的一条巷子里烦恼的拽着自己的胡子。

    自己的四个孩子被人抓住了关在冷库里，自己想去救他们。可是那里一直坐着一个超级高手，自己都尝试三次了，都被那个家伙打退了。

    那个家伙一开始还着急想要抓住自己，后来好像不急了，就在那里等着自己。

    似乎跟人交手让他很高兴。自己好像成了他练功的靶子，明显能感觉到他最后一次放水了，不然自己不一定能逃的出来。

    斯普林特站起身，无奈的转了一圈，决定还是先回下水道，等晚上再来试试。自己的孩子无论如何都是要救的，虽然那些人看起来好像也没有那么大的恶意。

    走了几步刚到一个下水道入口，一个盲人老头拿着导盲杖出现在巷口。

    斯普林特看着那个老盲人手里的导盲杖，看他的动作，那根导盲杖怎么看也不像是用来指路的。

    棍叟有些高兴，前面的这个人应该是手合会的杀手，自己亲耳听到这个家伙闯进了那家餐厅三次，都被那个服务生揍了出来。自己只要治住他，就能问出手合会这次在纽约的布置，也许还能有些其他的收获。

    斯普林特敏锐的感觉到对方的来意不善，他认为对方应该是餐厅的人来找自己的麻烦。没有说话，斯普林特戒备看着棍叟。

    两个人的交手很突然，也很安静。除了一根手杖和一根导盲杖挥舞的风声，两个人始终一言不发。

    斯普林特是不能见人，棍叟是想拿下他逼供，都不适合有其他人旁观。

    两人的格斗术都是出自岛国，风格非常接近，棍叟越发肯定自己找到了手合会的重要人物。

    斯普林特却有着害怕，不是害怕打不过棍叟，而是担心他是“那个”帮派派来抓他的人。现在他能肯定对方不是餐厅那一方的人，因为餐厅那边的人用的是华国功夫。

    眼前这个老盲人的招数刁钻狠辣，明显是岛国的路数。

    地下室里的那个人，功夫堂堂正正，势大力沉，如果不是仗着体型和灵巧，自己根本就逃不出来。

 第一百五十七章 马特的苦恼

    马特烦恼的坐在一把椅子上，盯着一个躺在床上的女人，脸色惨白的厉害。

    从昨晚到现在马特已经快要把自己的肠子给吐出来了。面前的这个女人是手合会的杀手，她是来刺杀阿尔文的，结果也不知道怎么的，就被搞的臭成这样。

    这可怎么审问？在跟她呆在一起是对自己意志的拷问！

    马特本来以为楼顶的几个人是来找阿尔文麻烦的，现在看起来那说不定是阿尔文的手下，就是他们用的武器实在太缺德了。

    马特被化学物品弄瞎了眼睛，获得了超长的感官，除了听力，他的嗅觉也很棒。只是现在，超长的嗅觉让马特快要崩溃了。

    面前这个昏迷的女人可能是被那种缺德的武器直接命中了，她现在臭的简直突破天际。自己已经把她在浴缸里泡了三个小时了，可只要她身上的水一干，那股杀人的臭味就会在房间里弥漫开来。

    暴躁的邻居拿着来复枪来找他的麻烦已经第三次了，马特只好封死窗口，关掉空调，防止臭味外泄。

    可怜的马特吐掉自己身体里最后一点胆汁，他觉得在这么下去自己就快要死了，为了对抗邪恶的手合会，堂堂的夜魔侠要被臭死了。

    被臭的绝望的马特狠狠心，很没有绅士风度的扒光了那个臭女人，用塑料保鲜膜将她一层一层的裹死，只在鼻孔的位置戳出两个呼吸的小孔。

    反正自己也看不见，相信这个女人不会太介意的。

    如果这时候有人进来看到现场的情况，马特一个变态的名声一定是跑不掉的了，美利坚最坏的变态也就这个程度了，那姑娘可还活着哪！

    马特将扒下来的衣服用一个塑料袋打包封死，送到楼下的垃圾桶。

    拼着被邻居问候自己死去的老娘，马特推开窗户想让这股可怕的味道散一散。

    幸好这里是地狱厨房，大家没有报警的习惯，不然就凭这股味道，马特也要在警察局待几天。

    ………………

    阿尔文和史蒂夫聚在门口抽着雪茄，看着斯塔克派来的一辆槽罐车，在一个穿着白大褂的黑人美女的指挥下，往路面喷洒着一种液体。

    斯塔克确实没有吹牛，“超级除臭剂”确实有用，液体喷洒了半个小时之后，街上的味道就开始消失了。而且伴随着一股淡淡的青草味道，很不错。

    那个黑人美女的年龄看起来不大，如果这种除臭剂是她发明的，那她确实是个人才，很多东西只有当你需要它的时候才能明白它的价值，这个“超级除臭剂”就是一个。

    阿尔文决定等他们搞定了路面还有对面公寓的外墙。让她在来自己的餐厅里试试，一楼的餐厅应该还能抢救一下，装修可要不少钱呐！

    等那个黑人美女闲下来，阿尔文凑了过去，伸出右手，笑着说道：“你好，我叫阿尔文?叶，对面餐厅的主人。很高兴你们能来帮忙，不然这条街就毁了。”

    黑人美女听了阿尔文的名字，脸上泛起笑容，她明显是知道阿尔文的，不管是斯塔克还是佩珀交代她过来，总是绕不过阿尔文的。

    黑人美女跟阿尔文握手，微笑着说道：“您好，阿尔文校长，我叫凯特?考德威，我听过你的名字。我的发明能在这里派上用场是对我最好的肯定。”

    说着凯特苦笑着说道：“如果没有这次的事情，可能我又要失业了，第二次！”

    阿尔文耸耸肩膀，笑着说道：“不会的，这种除臭剂在我看来是本世纪最伟大的发明了，它拯救了我们这一条街！

    我要是斯塔克就绝对不会让你失业，天才的发明总是伴随着天才的头脑！”

    凯特被阿尔文夸的有些不好意思，咧着嘴笑道：“谢谢你的肯定！这是我今年听到的最好的夸奖了！

    不过除臭剂项目确实有些问题，斯塔克先生虽然收购了专利，但是并不想投入资金进行二次开发。有些可惜了！”

    阿尔文才不想管斯塔克的事情，斯塔克不是蠢蛋，而且他有一队人会去评估项目的风险和收益，不想二次投资一定有他的道理，随便插手有被嘲讽的风险。

    而且阿尔文觉得现在用的除臭剂已经好的超出想象了，还要二次开发做什么？开发多种口味？

    阿尔文打了个哈哈，说道：“说真的，凯特博士，我觉得这样就很好了，你已经充分展示了你的才华，也许转变一下方向是更好的选择！

    而且你赚到钱了，不是吗？”

    凯特是个爽朗的女人，见没法儿从阿尔文这里获得帮助，就痛快的打住了，笑着说道：“确实，在这里比我在芝加哥呆的那家公司已经要愉快多了，最起码付出总会有收获。

    而那里只会有官司，说不定还有危险。”

    阿尔文笑着说道：“那就愉快下去，斯塔克不是个小气的人，只要你的想法符合他的需要，你会获得投资的！

    能帮个忙吗？我的餐厅需要你的发明去拯救他，你知道一家餐厅如果味道不好，就永远别指望有生意了。”

    凯特开朗的笑了笑，说道：“没有问题，看在你是我的第一个用户的份上，我会加倍用心的。你的餐厅以后都会是纽约“味道”最好的那个，哈哈！”

    阿尔文开心的感谢了凯特，他觉得爱笑的女人命运都不会差。而且这姑娘学历又高，长的还不难看，她会有好运气的！

    史蒂夫走到阿尔文身边，看着工作的凯特，锤了阿尔文一下，笑着说道：“伙计，你可要悠着点，福克斯可是个辣妞。”

    阿尔文鄙视的看了史蒂夫一眼，你一个爱逛窑子的老光棍来跟一个英俊的正人君子说这些，怕是有些奇怪。

    史蒂夫被阿尔文看的有些发毛，低头打量了一下自己的身上，好像没什么问题，疑惑的问道：“怎么了，我有什么不对劲？”

    阿尔文摇了摇头，说道：“不，你很好，你只是缺一个女朋友。说真的史蒂夫你得给自己找个好姑娘，你的退休金可禁不住你经常去逛亚德的夜总会。”

    史蒂夫哈哈一笑，不接阿尔文的话茬，他明白跟阿尔文聊这些就是在找不痛快。飞快的转了个话题，说道：“弗兰克和jj去哪里了？我洗完澡就没有看到他们了。”

    阿尔文耸耸肩，说道：“去学校了，保安打来电话，工地上又有一些人在周围游逛，弗兰克和jj去坐镇了。”

    说着阿尔文有些烦恼的看了史蒂夫一眼，说道：“你说怎么就杀不光这些人呢？

    他们总这样，学校的宿舍楼工期又要往后拖了。”

    史蒂夫咧着嘴笑了笑，说道：“其实挺简单的，把他们要的东西找出来，换个地方，把他们一网打尽，又快捷，又方便！”

 第一百五十八章 斯塔克是例外？

    阿尔文听了史蒂夫的话，烦恼的挠了挠头发，他当然这么考虑过，可是藤蔓已经把学校的地下翻遍了，也没找到那个什么“龙骨”。

    也不知道手合会的人最后发现他们找错了地方，会不会后悔的吐血。不过管他呢，反正死人的又不是自己这边，手合会死多少阿尔文都不介意！

    阿尔文笑着对史蒂夫说道：“不知道他们要的那个“龙骨”到底是什么？不过没关系，他们总是会过来找的，到时候杀光他们就好了，这些人渣还是少一些比较好。”

    史蒂夫无所谓的笑了笑，说道：“确实是这样，就是我不太习惯被动等待别人找上门，这已经是第二次了吧！”

    想想昨晚的遭遇，阿尔文没由来的觉得好笑，手合会的精英杀手被一波臭气打的溃不成军，什么也没干就死的只剩一个人了。

    希望她不要留下阴影，继续勇敢的凑过来找麻烦，不然阿尔文校长哪里有空去找他们？

    看了一眼随着臭气的消失，陆陆续续的回家的居民，阿尔文笑着说道：“史蒂夫，我答应那几个小乌龟给他们一个一对一的机会，你准备好了吗？

    别到时候再被打破脑袋，那可就难看了，看他们的身板儿，应该都是好手，你行不行？”

    史蒂夫是跟小乌龟们交过手的，还被打破了头，不过要让他承认自己不行，那是不可能的。

    豪迈的咧嘴笑了笑，史蒂夫说道：“那不一样，那天是jj这个混蛋闯的祸，我们理亏。

    昨天这几个小混蛋干的事情，必须要给他们一个深刻的教训。那该死的味道让我到现在还有些反胃。

    话说回来，他们到底是算乌龟还是算人呢？”

    阿尔文愣了一下，想了想，说道：“估计应该算人多一些，我觉得他们除了干的事情蠢了一些，长的难看一些，其实还有点可爱的。

    比很多披着人皮的禽兽还要强一些，最起码他们讲兄弟情义。

    现在肯为自己的兄弟去死的人可不多了！”

    阿尔文的话似乎勾起了史蒂夫的一些回忆，沉默了一会儿，史蒂夫点头说道：“没错，他们还不错，是有那么一点意思。

    不过一顿揍这些小混蛋还是要挨的，不然我今天都睡不着觉。”

    阿尔文笑着跟史蒂夫碰了碰拳头，这就算是达成一致了。

    看了一眼凯特博士，发现他们就快要忙完了。

    转头阿尔文就给福克斯打了个电话，让她带着孩子可以回来了，今天晚上有热闹可看，她们不回来可惜了。在说了，自己千娇百媚的女朋友住在一个花花公子的家里算怎么回事？

    站在餐厅门口，看着工作人员用“超级除臭剂”把餐厅清洁一遍，那味道比过去似乎还要好一点。

    接着阿尔文又和凯特借来了工具，亲自下楼把地下室也喷一边，尤其是冷库里。

    才几个小时的时间，几只小乌龟已经要被臭死了，阿尔文这么干相当于救了他们的命。

    在冷库里留下几份大号的披萨，阿尔文招呼上气去一楼，这里没有必要在留人看着了，反正小乌龟们也跑不出去。

    斯普林特那只大老鼠已经被上气揍了三回了，今天应该是不会在来找麻烦了。

    ………………

    斯普林特有些狼狈的回到自己下水道的家里。心里感叹那个老瞎子确实厉害，自己虽然打断了他的一条胳膊，可是自己的身上也挨了好几下，肋骨现在痛的厉害，应该是有些裂开了。

    斯普林特犹豫了一下，拿出一个破烂的手机拨了个电话，自己是不行了，只能找人求助了。

    电话响了几声就被接起来了，没等对方说话，斯普林特就说道：“艾普尔，我需要你的帮助，莱昂纳多他们被人抓走了。”

    ………………

    “不，不，不，别报警，对方好像没有太大的恶意，只是想要惩罚他们一下。这些小家伙昨天晚上捅了大篓子。”

    ………………

    “是的，你只需要去看一看，如果他们没事就可以了，千万不要想着去救他们，对方很厉害。”

    ………………

    “没关系，让这几个小混蛋吃点苦头没什么不好的。麻烦你了艾普尔！”

    ………………

    当天晚上和平饭店停业了，因为就算开业也不会有人来吃饭了，整条街的人都被臭的没了胃口。

    小金妮和尼克站在吧台上好奇的看着几个正在吃饭的小乌龟。

    米开朗基罗张开大嘴，将一片披萨塞进嘴里，三两下就咽进了肚子。正意犹未尽的想要在来一块，看到两个小孩子看着自己，一点也不害怕的样子，米开朗基罗滋着牙做了个鬼脸想要吓吓他们。

    孩子们总是单纯的，尼克和金妮被逗得哈哈大笑，完全不怕这只强壮的大乌龟。

    金妮对所有跟普通人不一样的家伙都有好感，兴奋的拽着站在吧台边上的阿尔文的衣服想要滑下去，想要走到小乌龟面前看一看。

    阿尔文哈哈一笑，把她抱下来放在地上，让她自己去玩吧！那几只小乌龟并不危险，金妮看起来对他们很好奇，那就去看看吧！

    尼克给自己的老爹使了几个眼色，都被弗兰克无情的略过了，父慈子孝的感人镜头没有出现，尼克只能自己从吧台上爬下来。很有哥哥样子的牵着金妮的手一起去看大乌龟。

    多纳泰罗很喜欢小孩子，拿了两片披萨在米开朗基罗可惜的目光中，想要分给金妮和尼克。

    两个孩子晚饭是和斯塔克一起吃的，吃的很饱。尼克摆手拒绝了多纳泰罗的好意，用拳头在他的胸口甲壳上锤了锤，又比划了一下自己的胳膊，好奇的问道：“天天背个壳，重不重？伙计，你们可真强壮，比我爸爸还强壮！”

    金妮接过多纳泰罗递过来的披萨，噔噔噔的跑到了坐在地上的拉斐尔面前，小姑娘觉得这里只有他最不快乐，想要用披萨安慰他一下。

    郁闷了很久的拉斐尔，冲这个善良的小姑娘挤出一丝笑容，没有拒绝一个小姑娘的好意，接过披萨三两口吃下了肚子。

    金妮睁大眼睛好奇的拽着拉斐尔脖子下面的壳，让他向自己靠近一些，想要看看他的嘴巴是怎么长的，吃东西吃的太快了，好厉害！

    斯塔克穿着一身骚包的金色西装，用手肘捅了捅阿尔文，有些担心的说道：“你就这么放心？这几个怪物看起来可不好惹！”

    阿尔文鄙视的打量了一下斯塔克的身板儿，悠悠的说道：“他们不算坏，而且在我这里，所有的男人都能应付他们，只有你是个例外。

    伙计，你的柔道练到什么程度了？”

    斯塔克冲正和福克斯和杰西卡聊的火热的佩珀抛了个飞吻，轻佻的说道：“我不需要那玩意儿，我的新马克5已经制造出来了，着装只需要十五秒，一个手提箱就能带着它，穿上它我能揍世界上的任何人。”

    看到阿尔文的表情，斯塔克匆忙的补充一句，“是世界上的任何正常人。”

 第一百五十九章 我要炸学校

    阿尔文对马克5有些好奇，上辈子他只看了电影钢铁侠1，2，3和复仇者联盟1，2，3。

    他对马克5有些好奇，那个电影里被那个拿鞭子的家伙抽两下就坏了的钢铁战衣，现在是什么样子。

    毁灭者的零碎可都交给斯塔克了，用这种材料制造的钢铁战衣会不会结实一些？

    不过现在还不是时候，以斯塔克骚包的性子，他敢吹出这种大话，那么马克5的性能应该还不赖。

    阿尔文看着彼得和上气凑在一起对小乌龟们指指点点，讨论着什么。

    看起来彼得想要找小乌龟试试身手，也许可以满足他一下，这种没有危险的实战对他才是最好的锻炼，比他抓根线在大楼间荡来荡去好很多。

    对阿尔文这个轻微恐高的人来说，那实在是太高，太危险了！

    斯塔克同样看着彼得，很欣赏的说道：“伙计，那个小子你从哪里找来的？很聪明，很出色的小伙子。”

    阿尔文歪着脑袋打量了一下斯塔克，斯塔克喜欢彼得他一点都不奇怪，于是笑着说道：“还记得那天的布鲁克林大怪物吗？他就是那个抓着绳子荡来荡去，救了很多人的那个蜘蛛侠。

    现在他是我的餐厅三号服务生，等开学了他就是我们学校的十一年级学生了。”

    斯塔克吃了一惊，在次打量了一下满脸青涩的彼得，叹了口气，说道：“为什么你的身边总是有这么多的好伙计。今天这小子参观了我的实验室，他表现的非常聪明，未来他会是一个非常成功的科学家！

    我只是没想到他会是那个戴着摔跤手面具的傻瓜蜘蛛侠，也许我可以赞助他一套新的服装，把衣服反着穿，在戴个摔跤手面具实在是太蠢了！”

    阿尔文赞同的点点头，说道：“没错，确实很蠢。不过新的服装就不用了，我希望他能安稳的把高中念完。

    伊森博士很欣赏他，到时候会给他写一封推荐信，等他毕业了，我们学校就有一个mit的校友了。”

    斯塔克对阿尔文无视自己这个mit知名校友非常不满，说道：“伙计，你忘了我了吗？我有mit两个博士学位，我也可以给他写推荐信！”

    阿尔文嘲弄的看了斯塔克一眼，说道：“伊森博士告诉我，你在mit的人缘可不好，你的操蛋脾气可是得罪了不少人。

    我才不会拿彼得的未来冒险，他的叔叔为学校付出了极大的心血，我得对他负责。”

    斯塔克回忆了一下，耸耸肩膀，无所谓的说道：“我只是拒绝了一些人的投资请求，那不是很正常的吗？”

    阿尔文忍着对他竖中指的冲动，说道：“伊森博士可不是这么说的，你不仅拒绝了投资，还把别人的成果批判的一文不值，让很多人一生的心血被丢进了垃圾堆。

    说真的，被一帮科学怪人盯上了你是怎么活到现在的？难道他们都是好脾气？”

    斯塔克骄傲的昂着下巴，得意的说道：“那是因为我说的都是实话，我每年都能收到很多mit校友的资助申请，我不可能全都同意。

    那些狗屁不通的实验报告，科研方向，就不该在那上面浪费钱！”

    阿尔文摇了摇头，不想在这上面跟斯塔克争辩，这方面他是专家。现在最主要的是揍那几个小乌龟一顿，这才是今晚热闹的主题。

    打架这种事情阿尔文是能不参与尽量不参与的，因为没法儿赢的漂亮，万一被小乌龟来上几下，虽然不疼，但是很没有面子。

    自己的女朋友可就在旁边呢，不管输赢，这都不符合一个校长的身份！不过看弗兰克和史蒂夫嘀嘀咕咕的样子，小乌龟们的前景堪忧。

    金妮不知道怎么回事，很喜欢拉斐尔这个强壮的大块头，难道一只忧郁的乌龟能招小姑娘的喜欢？

    拉斐尔做着无奈的表情，曲起手臂让金妮双手抱着小臂，带她荡起了秋千。

    小姑娘高兴的“咯咯”直笑，一双小短腿在半空不停的虚踢着，要拉斐尔在荡的高一点。

    外向的尼克才一会儿功夫就和多纳泰罗交上了朋友，还成了米开朗基罗的老大。因为他有一台x-box，尼克想要邀请他们一起去玩一玩，总是一个人打游戏很没意思。

    小乌龟们的物质生活非常匮乏，看他们的打扮就能知道，垃圾堆里捡来的护肘、护膝，木条编织的胸甲，一块颜色可疑的破布做成的兜裆布，他们一定穷的让人着急。所以年龄不大的他们就很容易被这种先进的玩具吸引。

    多纳泰罗得意的听着尼克滔滔不绝的赞美自己做出来的“臭弹”，不停的摆手示意这没什么，那只是一个计划外的产物。

    尼克皱着鼻子，严肃的说道：“伙计，那是本世纪最伟大的发明！只要往学校丢一个，我们就都能放假了，那真的很酷！”

    多纳泰罗愣了一下，小心的问道：“你为什么这么恨你的学校？学校不是应该很有意思吗？我一直想去学校上学，那里有很多东西值得学习。

    我现在只能通过一台破电脑上网学东西，很多书本还是从垃圾场捡来的，你为什么不喜欢学校？”

    尼克愣住了，他第一次面对这样的问话，他有些不知道该怎么回答。

    犹豫了一下尼克说道：“到也不是讨厌学校，那里有我很多的朋友。只是你不觉得这样的恶作剧很酷吗？就像你们昨天晚上干的一样？”

    米开朗基罗哈哈大笑着跟尼克碰了碰拳头，说道：“没错，伙计，多纳泰罗是个傻子，我们不要理他。昨晚确实是我这辈子干过的最刺激的恶作剧！”

    “但是不会在有下一次了，对不对？”阿尔文走过来，揪着尼克的耳朵，冲米开朗基罗恶狠狠的说道。

    小混蛋想用“臭弹”袭击学校，这还得了！

    而且阿尔文这会儿看着小乌龟们的样子，有些后悔把所有东西都扔掉了，看他们穷酸的样子哪里像能掏的出钱来的样子，靠给自己打工什么时候能抵消大几万的债务。

    尼克跳着脚大声的认错，求阿尔文放过他。弗兰克痛苦的捂着脸，他对这个儿子确实没有办法，谁家儿子会想用“臭弹”袭击自己老爹上班的学校？

    阿尔文松开尼克，对着小乌龟们说道：“你们恢复的怎么样？如果可以的话我们就～～”

    说着话的功夫，餐厅外面响起了一声刺耳的尖叫，听声音还是个男的。

    阿尔文皱着眉毛，开门走出了餐厅，刚打开门，一个背靠大门的女人摔了进来。

    门口的索尔看到阿尔文，就转身和多姆一起围着一个穿着摄像背心的白人中年男人。

    阿尔文看了那个男人一眼，这位老兄湿漉漉的裤裆说明他已经被吓尿了！

    反而摔进来的女人表现要好的多，这姑娘穿着条性感的短裙，摔得四仰八叉的春光止不住的往外冒，一对犯规的胸部看的男人们眼睛直跳。

    她看到四只小乌龟，兴奋的叫了一声，匆忙爬起来向小乌龟们跑去。

    阿尔文挥手示意索尔和多姆离开，皱着眉头，对那个已经被吓尿了的中年男人说道：“我要是你，我就赶紧回去换条裤子。”

    中年男人机智的捂住半边脸，拎着地上的摄像机，一路小跑着上了一辆停下不远处的汽车，一溜烟的跑了。

 第一百六十章 热血青年古惑仔

    阿尔文转身走回餐厅，对那个摔进来的女人说道：“嘿，美女，你的同伙已经逃走了，你难道不想离开吗？”

    挨了福克斯一记让自己心旷神怡的眼刀，阿尔文觉得有个姑娘为自己吃醋还是很棒的体验。

    阿尔文指了指门口，说道：“请你出去，今天是家庭聚会，不太欢迎外人！”

    阿尔文觉得就凭刚才那个尿裤子的男人，他们也不会是什么了不得的坏人，赶走她也就是了。

    那个摔进来的美女，抓着莱昂纳多的一条胳膊，有些紧张的说道：“我是他们的朋友，有人告诉我他们被人囚禁了，所以我要来看看。”

    阿尔文摊了摊手，说道：“那么现在你看到了，他们没事，你可以回去了，他们也很快就会回去。

    能说声再见了吗？美女！”

    看到餐厅里的人似乎不是那么可怕，最起码没有门口那两条大狗可怕。

    美女整理了一下头发，脸上挂上了灿烂的职业笑容，朝阿尔文伸出右手，说道：“您好，我是abc电视台的记者，我叫艾普尔?奥尼尔，莱昂纳多他们的朋友。”

    阿尔文似笑非笑的看着这个大胆的女记者，没有理会她伸出来的手。美利坚的记者都很麻烦，不管是电影里还是现实当中。知道她是个记者，哪怕她是美女，阿尔文也没有兴趣了。

    还好斯塔克是个善解人意的家伙，他走过来一把握住了艾普尔的手，亲切的微笑着说道：“你好，艾普尔小姐，我是托尼?斯塔克，为什么abc有这么漂亮的女记者我却不知道？

    哦，你可以叫我托尼，你一定认识我，对不对？”

    美女一点也没有因为阿尔文的拒绝而生气，表现的非常的“记者”。转而冲斯塔克微笑着说道：“当然，斯塔克先生，您是美利坚最出名的几个人之一。

    如果可以的话，也许我们能预约一个专访，相信会有很多人想要了解真实的钢铁侠。”

    阿尔文回到吧台边，迎来了福克斯奖励的亲吻。

    搂着福克斯的腰，阿尔文对着旁边的佩珀说道：“需要我借你一把手枪吗？无论干掉斯塔克或者那个女记者，我都支持你！”

    福克斯锤了一下阿尔文，示意他不要搞事情，佩珀看起来很生气。

    有些不耐烦的佩珀跺着高跟鞋走到斯塔克身边，高高的抬着下巴，冲艾普尔挤出一缕公式化的微笑，冷声说道：“对不起，这位，嗯～记者小姐，今天是餐厅老板的家庭聚会，请你出去，如果你想采访的话，你可以打电话给我预约时间。”

    佩珀的表现让阿尔文有些吃惊，这姑娘这会傲慢的神情让他想到了一部电影，“穿普拉达的恶魔”那里面的女老板，她现在跟阿尔文初次见面的斯塔克一样欠揍。

    女记者艾普尔显然不会就此罢休，好不容易进来了，看到了小乌龟们没事，还碰上了美利坚的话题之王，一个合格的记者绝对不会放过这个机会。

    艾普尔脸上挂着职业的笑容，礼貌的说道：“我以为跟斯塔克先生约好就可以了，而且我是莱昂纳多他们的朋友，既然他们可以参加，为什么我不可以？

    托尼，你说是吧！”

    精虫上脑的斯塔克保留了自己的最后一丝理智，在佩珀杀人的目光下，很不男人的耸耸肩，说道：“如果只是采访的话，也许你真的需要预约。不过如果你真想留下来的话，我没有意见，一会儿我们可以喝一杯。”

    看热闹的jj在一旁发出失望的“嘘”声，他很羡慕斯塔克泡妞的套路，可惜一般人根本学不来。斯塔克这一下让他有些失望。

    已经等的不耐烦的弗兰克，走到餐厅门口，将大门关上，回头冲着小乌龟们说道：“让我们开始吧，今天耽误了太多的时间，我儿子需要早点上床睡觉。”

    本来还想说话的阿尔文笑了笑，他刚刚还想赶走这个记者。既然弗兰克说话了，那就早点结束，大家好痛快的喝上一杯，结束这倒霉的一天。

    一个记者而已，小乌龟们不介意，阿尔文肯定不会太在乎，记者很麻烦，但应该找不到自己的头上。

    拉斐尔跟小金妮碰碰拳头，最先走到餐厅中间，这里的餐桌昨天晚上被上气大侠给打烂了，这会儿餐厅空空如也，正适合一对一的较量。

    愤怒的看着jj，拉斐尔抬手给了jj一个除去拇指以外的中指，然后双手舞动着两根代替手叉的木棍，大声叫道：“混蛋，过来，我要揍你。”

    jj扭动了一下脖子，发出“咔啦，咔啦”的响声，从吧台里拽出一根木质的棒球棍，凶悍的笑了笑，朝拉斐尔走去。

    他也很生气，身上的大蒜味到现在也洗不干净，吃什么都是大蒜味，这让他非常的痛苦。揍一个罪魁祸首会让她的痛苦减轻一些。

    两个小家伙很没有立场的站到了小乌龟们一边，挥着拳头给拉斐尔加油。他们很喜欢这几个大家伙，就是绑着红色头带的拉斐尔一直都不开心，也许打赢了jj他就会好一些。

    jj恐吓的冲两个小家伙滋了滋牙齿，又跟弗兰克示意，管管你儿子。

    弗兰克无奈的耸耸肩，他很惭愧，因为他搞不定尼克的作业，所以遗憾的丢掉了父亲的威严。

    杰西卡今晚穿了一身黑色西裤，配上白色的衬衫，充当今晚的裁判。

    这姑娘很有江湖气的将衬衫袖口卷到手肘，露出一个小时前刚贴上去的“纹身”，那是她专门找阿尔文帮她选的，左臂是“精忠报国”，右臂是“忍字头上一把刀”，非常的社会人！

    杰西卡霸气的拿着把雷明顿走到jj和拉斐尔面前，一本正经的说道：“私人恩怨靠拳头解决，按我们地狱厨房的规矩，谁输了，谁就错了，输的人要付出代价。”

    “谁想赖账～”杰西卡“咔嚓”一声拉动了雷明顿，“后果自负！”

    上气和彼得羡慕的看着他们的大姐头，觉得这会儿她酷极了。

    金妮双手放在嘴边，冲杰西卡喊道：“杰西卡，酷！”

    米开朗基罗显然被杰西卡迷住了，手肘捣了一下身边的多纳泰罗，说道：“为什么我们不能早点认识这么酷的姑娘？”

    刚说完，米开朗基罗就被一旁不爽的艾普尔用高跟鞋踩了一脚，发出一声痛叫。

    这姑娘刚刚被佩珀怼了一下，心里正不高兴，这会儿又出来一个酷到极点的美女将小乌龟们迷住了，让她更不爽！

    杰西卡潇洒的转身冲尼克做了个割喉的动作，示意，你是叛徒，你完了！

    尼克不由自主的打了一个冷颤，这会儿的杰西卡确实酷的厉害，画的通红的嘴唇让人看着害怕！

    上气也不知道怎么的，脸突然变的通红，攥紧了拳头，喃喃自语道：“这就是江湖吗？”

    阿尔文看傻瓜一样的看着上气，觉得这小子脑子有毛病。杰西卡为了刚才那几句话，之前在房间里看了半天老西部片。

    上气这小子被几句傻乎乎的台词搞的热血沸腾的样子，像极了上辈子自己的一个男同学。

    这哥们儿看了“古惑仔”，看的走火入魔，就总学着里面的浩南哥说话做事，结果被人在后背捅了一刀，成了“气胸”，过个性生活都喘的让人害怕他猝死！

    阿尔文觉得自己有责任让上气这小子走正路，不然这个热血青年哪里能经得起混黑帮的诱惑，尤其他的黑帮基因还是家传的。

    这么一想，阿尔文都被自己感动了，当校长确实能改变人。

 第一百六十一章 拉斐尔是一场悲剧

    拉斐尔是愤怒的，从前天晚上开始他就一直在倒霉。

    现在所有事情的罪魁祸首就在自己的面前，拉斐尔看了一眼自己手上的木棍，将它

    们丢到一边，他觉得用这东西还不如用自己的拳头，那能让自己更有报复的快感。

    jj是个硬汉，没道理对方空着手，自己还拿着球棒，虽然对面这个龟壳小子比自己还要高出半个头，可是那又怎么样？论打架地狱厨房除了老板，他谁也不怕。

    拉斐尔虽然高大，但是非常敏捷，摆了个空手道的起手式，快速的滑步冲到jj的面前，虚晃两下，还做了个佯攻下盘的动作，想要让jj顾此失彼。

    他的拉斐尔的战术很成功。可惜，硬汉jj的战斗风格和他的老板一脉相承，你不插我的眼睛，踢我的下面，我就挨你一下，然后被我抓住你就完了。

    果然，所有人都清晰的看到，拉斐尔一记重拳结结实实的打在了jj的腮帮子上，身材高大的jj被打的脑袋向后仰。拳头和他腮帮子接触的位置发出“砰”的一声炸响，让人替他牙齿着急。

    jj狰狞的冷笑着，没有理会自己遭受的重击，趁着身体后仰的档口，双手抓住了拉斐尔的肩膀，手肘张开阻挡他的手臂，忍着小腹又挨了一下踢击的痛苦。

    腰腹部像弹簧一样用力，猛烈的摆动脑袋，额头跟拉斐尔的脑袋来了个亲密接触。

    又是一声“砰”的炸响，所有人都皱着脸身体向后仰，嘴里发出“嘶嘶”的抽凉气的声音。

    金妮双手捂着小脸，手指长的老大，看着自己新认识的大家伙，被jj一记猛烈的头锤放倒，甚至连反抗一下的力量都没有就软软的晕了过去。

    凶悍的jj竖起拇指冲小乌龟们比划了一个黑手党割喉的姿势，示意，你们死定了！

    小姑娘有些担心的跑过去，路过jj的时候还在他的小腿上踢了一脚，冲他做了个鬼脸。然后蹲在拉斐尔的脑袋边上，想看看他到底有没有事。

    jj无奈的看了阿尔文一眼，自家小公主叛变了，这可怎么办？

    阿尔文没理他，看了一眼脸上像是被铁锤砸了一下的拉斐尔，自诩硬汉的他都替拉斐尔疼的慌。

    这小伙子的脑门被开了一个大口子，圆滚滚的大鼻子部位也受到了波及，喷泉似的朝外喷着鲜血。

    阿尔文知道jj一定留手了，不然以他的力量，那一下如果撞在拉斐尔脆弱的鼻子上，这会儿这只小乌龟就可以买棺材了。不过就算这样，小乌龟一个脑震荡肯定是跑不了的了。

    莱昂纳多担心的冲到拉斐尔的面前，手按在他的脖子上感受了一下，长长的出了口气。然后有些生气的看着jj，对他的野蛮表示强烈的不满。

    jj又横又愣盯着莱昂纳多，大有“你瞅啥？”的意思，准备一言不合就动手开打。

    阿尔文看着金妮泪眼婆娑的看着自己，实在不忍心，难得自己姑娘有个朋友。想了一下，还是给伊森博士打了个电话，告诉让他把医药箱带来，这里有个外伤病人。

    自己从吧台里拽出一卷卫生纸，扯了两截，搓成纸卷，塞住拉斐尔喷泉似的往外喷血的鼻孔，小乌龟的鼻子老大，但是鼻孔不大，所以可能压力有些大。

    阿尔文用力的捅了两下，才塞牢。又拿了一大把卫生纸，按在拉斐尔的脑门上，示意金妮按住。

    小姑娘见老爹乐意帮助自己，傻傻的笑了两声，在老爹的脸上亲了一口，然后双手隔着卫生纸用力的按在拉斐尔的脑门儿上。

    阿尔文夸奖的在金妮的头上摸了摸，这是个善良的小姑娘，虽然她的动作会让拉斐尔脑门上的伤口张开，流更多的血，不过谁在乎呢？一点血流不死人的，小姑娘的善心很重要，对吧！

    斯塔克抽着冷气围着jj打转，拍了拍jj的胳膊，羡慕的说道：“我的天，你是我见过最硬的硬汉。伙计，阿尔文给你开多少钱，我开五倍，你来跟我干吧！

    只要你答应，我立刻就炒了哈皮那个傻瓜。”

    jj对斯塔克得意的挑了挑眉毛，显然对斯塔克的赞赏很满意，不过说到跳槽嘛，jj摇了摇头，说道：“我在这里很好，老板人很不错，我不想换工作，而且我当不了保镖，那会让我发疯的。”

    斯塔克遗憾的耸耸肩膀，笑着说道：“那就算了，不过伙计，我还是要说，你真的很硬。那个龟壳小子看起来可不是软蛋。”

    jj得意的笑了笑，有些猥琐的轻声说道：“我确实很硬，哈哈！”

    老司机斯塔克用手指点了点jj，说道：“你是个坏家伙，但是我喜欢你。过几天我会在家里召开一个盛大的party，我会邀请你来参加，你懂的！”

    伊森博士来的很快，他进了餐厅看到几个小乌龟吃了一惊。不过博士怎么说也是见过大场面的人，几个绿色的丑八怪还吓不到他。

    阿尔文挑着一边的眉毛看着伊森博士用一个订书机，将拉斐尔脑袋上的破口钉在一起，神态轻松，动作粗鲁。完全不管拉斐尔本来就不好看的脸变成了“疤面煞星”。

    米开朗基罗咬着手指看着凄惨的拉斐尔，他觉得以他们昨天晚上干的事情，挨顿揍很正常，可是像拉斐尔这么惨，就有些太过分了！他刚刚差点以为拉斐尔死了！

    想到待会儿自己大概率要对上那个大胡子壮汉，因为他一直咧着嘴盯着自己看，看他脑袋上受伤的位置似乎是自己前天干的。

    米开朗基罗挠了挠光秃秃的脑袋，有些着急，这个大胡子壮汉明显比那个黑大个子厉害，因为他的个子没有黑大个儿高，但是他的胸比黑大个儿大，也许比身边的艾普尔也要大不少。想着心事的米开朗基罗，瞄了一眼身边的艾普尔。

    看了拉斐尔的悲惨遭遇，史蒂夫教训小乌龟的心思淡了很多，虽然被打破了脑袋，但是作为一个男人，总跟小孩子计较也不是太好，“你说是不是？”史蒂夫不知道什么时候凑到了女记者艾普尔的身边说道。

    艾普尔显然也对史蒂夫很感兴趣，史蒂夫确实优秀，他能满足美利坚女人对男性的所有幻想。高大、强壮、体毛发达、最主要的是看起来他认识托尼?斯塔克，应该不是穷鬼。

    弗兰克有些烦躁的挥了挥手，眼睛看向阿尔文，示意这该怎么办？

    这个老刽子手发现自己的心肠有些变软了，刚刚他还和jj和史蒂夫商量了战术，准备狠狠的教训这几个龟壳小子。结果jj出手有些重，看拉斐尔的惨样，弗兰克反而有些不太好意思出手了。

    阿尔文觉得有些冷场，刚想说话，餐厅的大门被人粗鲁的推开了。

    阿尔文眯着眼睛仔细的看了看，才发现神盾局的“西装牛仔”拉塞尔手上抓着一条老鼠腿，将一只大老鼠拖进了餐厅。

    进门的拉塞尔扫视了餐厅一圈，完全无视了索尔和多姆的威胁，咧着嘴冲阿尔文笑着说道：“这里怎么了？妖怪开会？”

    阿尔文有些佩服的看着眼前这个帅气的混蛋，阿尔文自问见过不少帅哥、硬汉，但是身上中好几枪，还能这么帅的家伙阿尔文就见过这么一个。

 第一百六十二章 光芒万丈

    莱昂纳多悲愤的呼喊着，“斯普林特老师～”挥舞着双刀向愤怒的向拉塞尔冲去。

    阿尔文没有阻止他的意思，换做是我，你这么对我的老爹，我也先砍了你。

    结果，一直被拉塞尔拖着走的老耗子，抬起了左手，止住了愤怒的莱昂纳多，用颤颤巍巍的声音说道：“别动手，他救了我的命！”

    拉塞尔看老耗子找到了自己的家人，撇了撇嘴，丢下了老耗子的腿，理了理自己的西装，冲阿尔文咧着嘴笑了笑，走到吧台边上，敲了敲吧台，说道：“伙计，给我来杯烈酒，最烈的！”

    阿尔文感觉很不爽，一个帅到炸裂的家伙来到了自己的餐厅，把所有男人都比下去了，关键这家伙明显是中了枪跑过来求助的，你一个伤员酷成这样，你好意思吗？你考虑过我这个老板的感受吗？

    将一大杯威士忌放到拉塞尔面前，阿尔文说道：“我要是你就给自己叫一辆救护车，伙计，你看起来很糟糕！”

    拉塞尔脸上露出灿烂的笑容，说道：“不，我觉得我需要一杯烈酒，这会让我好受的多。”

    餐厅里的所有姑娘都眼神放光的看着这个摇摇欲坠的混蛋牛仔。

    斯塔克的眼睛都斜到天花板上去了，他不喜欢这个家伙。跟这种人在一起很容易就被抢风头，他不管去哪个夜总会都会是国王。

    但他不得不佩服一个人中了三枪，还能若无其事的要酒喝，最操蛋是这家伙还他妈的非常帅！

    抱着杯啤酒坐在吧台边的伊森博士，用看白痴的眼神看了拉塞尔一眼，慢悠悠的说道：“我不建议你喝酒，你的胃看起来被打穿了，左边的肾脏看起来也受伤了。你在喝点酒就不是叫救护车，而是叫灵车了。”

    酒已经送到嘴边的拉塞尔，看了伊森博士一眼犹豫了一下，还是把酒杯放下了，疼他不怕，死还是要怕一怕的。

    这个混蛋牛仔看着伊森博士，笑着说道：“你是医生？”

    伊森博士耸耸肩，很矜持的说道：“我是博士，物理学博士。”

    看着拉塞尔那吃屎的表情，几个男人高兴的分别跟伊森博士击掌，这个西装牛仔太抢风头了，斯塔克尤其高兴。

    阿尔文在福克斯的屁股上拍了一下，说道：“这是个混蛋，你可得离他远点儿。”

    福克斯抿着性感的嘴唇，瞄了阿尔文一眼，说道：“那得看你的表现了，他最起码是个迷人的混蛋！”

    阿尔文哈哈大笑着搂着福克斯的腰，在她的嘴唇上亲了一下，说道：“这点我曾经证明过自己，你应该很满意的，对吗？”

    福克斯娇俏的白了阿尔文一眼，送上一个鼓励的亲吻，轻轻的推了他一下，说道：“我以为你们是朋友，我看他快要不行了。”

    阿尔文转头看到拉塞尔这个硬到不行的西装牛仔一头栽倒在吧台上。

    拍了拍手，阿尔文大声说道：“女士们和孩子们都上楼，这里一会儿可不好看。”

    指了指尼克，说道：“卡斯特先生，带你的新朋友也上楼。”

    说着阿尔文看着躺在地上的老耗子，金妮蹲在老耗子的脑袋旁边，小心的碰了碰他的胡须，看着老耗子冲她艰难的笑了笑，小姑娘兴奋的“咯咯”直笑，她觉得今天太有意思了，先是认识了大龟龟，这会儿又来了一个大老鼠，很有趣！

    阿尔文烦恼的看着自己的女儿，有些埋怨老耗子，你说你一个老耗子，长的那么慈眉善目的干什么？我女儿怎么就喜欢你们这些怪模怪样的家伙？

    阿尔文走到金妮身边，对着老耗子说道：“这位，嗯～老鼠先生，你现在感觉怎么样？如果需要治疗的话，我这里有一个不错的医生。”

    斯普林特艰难的笑了笑，说道：“我没事，只是被摔了一下，骨头有些错位。请先救救那位先生，他救了我的命！”

    阿尔文点点头，他喜欢知恩图报的人，老耗子表现的很有风度。

    上气走过来，看着斯普林特，蹲下来在他身上检查了一下，冲斯普林特笑着说道：“你一定认识我，对不对？你的身手很棒，我很久没有找到对手了！”

    说着上气对阿尔文说道：“老板，他只是硬伤，有些骨头错位了，交给我吧，我能治好他。”

    阿尔文点了点头，一般会华国功夫的人都会点治疗跌打损伤的散手，于是说道：“那就交给你了，带他去地下室，这里一会儿场面会很难看。”

    斯普林特很有眼色的示意莱昂纳多扶起自己，往地下室走去，之前那个混蛋牛仔的动作太粗鲁了，他的全身骨头都有些隐隐作痛。

    米开朗基罗和多纳泰罗看着老师没有多大的问题，就被尼克拽去了他的阁楼，脑子还不清醒的拉斐尔，被金妮拽着，跟着一起去了尼克的阁楼。

    好心的彼得强忍着好奇，上来帮莱昂纳多扶着斯普林特，样地下室走去。他对在餐厅动手术很有阴影，那帮人很可怕！

    姑娘们不想留在拥挤的餐厅了，福克斯开上车，拉着佩珀和杰西卡去了佩珀在曼哈顿的公寓，她们应该有很多话要说。

    史蒂夫看了看身边的有些不知所措的艾普尔，有些遗憾的说道：“也许你可以先回去，明天在来看你的朋友，相信我，这里的场面过一会儿会很不好看。”

    艾普尔犹豫了一下，冲史蒂夫笑了笑，说道：“那么这位绅士，介意送我一段吗？地狱厨房可不是善良的地方，我一个人会有些害怕？”

    史蒂夫看了一眼已经忙碌起来的伊森博士，又看了一眼俏丽的艾普尔，犹豫了一下，说道：“没问题，这是我的荣幸，不过你介意坐摩托车吗？”

    艾普尔低头看了看自己的短裙，眯着眼睛瞟了史蒂夫一眼，这是个看起来一脸正气的坏男人，可是他很吸引人。

    咬了咬嘴唇，艾普尔看着史蒂夫说道：“那你得借我一件夹克，我的腿不能吹风。”

    史蒂夫哈哈大笑，说道：“没问题，让我们加快点速度，我还得赶回来！”

    斯塔克不爽的看着史蒂夫带着千娇百媚的艾普尔走了，撞了一下身边的jj，说道：“那家伙是谁？地狱厨房的健身教练？”

    jj很羡慕史蒂夫的泡妞能力，对着斯塔克说道：“他是我们学校的足球教练，史蒂夫?罗杰斯，这让你想到什么？”

    斯塔克吃了一惊，说道：“你在开玩笑？美国队长死了快70年了！”

    jj这个老黑，难得的深沉了一下，看着斯塔克说道：“是的，我也觉得我在开玩笑！”

 第一百六十三章 医生很可怕

    伊森博士将拉塞尔摆在吧台上，粗鲁的剪开了他的上衣，拿了把手术刀比划了一下就划开了拉塞尔的肚子。

    阿尔文觉得伊森博士的内心一定没有之前表现的那么谦和，从他动手术的粗鲁手法上就能看出来，而且他好像还忘了给拉塞尔用麻醉药！

    拉塞尔被痛的从昏迷中醒了过来，这家伙确实是条硬汉，低头看了一眼自己烂糟糟的肚皮，还有空跟阿尔文开了个玩笑，说道：“你们的医生拿的是兽医执照？”

    阿尔文看他已经疼的要死了，还在硬撑，有些不忍的问伊森博士，“没有麻药了吗？我感觉这家伙快要死了！”

    伊森博士专注的在拉塞尔的肚子里摆弄着什么，轻松的回了阿尔文一句，“我以为只是一些小问题，所以没有带麻醉药。

    或许你可以去对面的公寓里问问谁家有大麻，那东西能让他稍微好一些。

    这家伙伤的太重了，送医院肯定来不及了。”

    阿尔文摇了摇头，示意一旁的弗兰克打晕拉塞尔，他自己来的话容易失手打坏了拉塞尔的脑子。

    看着自从拉塞尔进门就一直有些沉默的弗兰克，利索的在拉塞尔的脖子上掐了一下，让他晕了过去。

    阿尔文召唤出食尸藤，化成一根细藤，扎在拉塞尔的腰上。不管什么状况，这家伙总不能死在自己这里。阿尔文很欣赏这个家伙，他们对待吸血鬼持同一立场。

    看了眼弗兰克，阿尔文问道：“你认识他？”

    弗兰克沉默了一下，点了点头，有些怀念的说道：“我们曾经一同受训，这家伙是个很有能力的混蛋。他还有个叫迪肯?费斯的伙计，这两个人当年可是cia外勤特工中的风云人物。”

    阿尔文有些好奇弗兰克的态度，说道：“你们有仇？”

    弗兰克摇了摇头，说道：“没有，只是映像深刻罢了，这家伙为了自己的伙计把一个cia高官的眼珠子当着法官的面给扣了出来。

    我一直以为他这辈子只能在牢里过了，在这里看到他确实有些奇怪！”

    阿尔文笑了笑，说道：“他现在是神盾局的一个叫什么异常生物管理部门的头，我有些喜欢这家伙，除了太抢风头之外，你得承认这家伙是个出色的混蛋！”

    弗兰克点了点头，说道：“没错，这家伙经常说的一句话就是，我们混蛋就应该站在一起！这让他在当时很有人缘儿。”

    一直在一边听故事的斯塔克忍不住说道：“伙计们，这到底是怎么回事？我觉得你这里比纽约警察局还要热闹！”

    阿尔文耸耸肩膀，烦恼的说道：“谁知道呢？我昨天就没有睡觉，今天看起来也没法儿睡了，难道我的餐厅被人诅咒了吗？”

    斯塔克很感兴趣的说道：“但是很有意思，在你这里我总能看到很刺激的事情，这家伙是神盾局的人，为什么受伤了要到你这里来？”

    阿尔文想了想，没有任何头绪，看着斯塔克说道：“我也不知道，我跟他只在洛杉矶见过一面，我曾经答应请他喝一杯酒。

    不过这家伙是专门负责处理吸血鬼的，小乌龟和大老鼠也在地狱厨房的下水道也跟吸血鬼交过手，我估计这之间一定有什么联系。”

    说着阿尔文看向斯塔克，认真的说道：“托尼，想要凑个热闹吗？我很讨厌吸血鬼这种东西，我得把出现在地狱厨房的吸血鬼全部杀光。”

    斯塔克得意的拍了拍吧台上的一个金红色的手提箱，笑着说道：“当然，我很有兴趣，它们曾经让我出了个大丑。我在斯塔克大厦还存了一批专门对付吸血鬼的武器，我这就打电话让哈皮送过来，相信我，你会喜欢的！”

    阿尔文点点头，有个大富豪当后勤确实很爽，虽然他们有专门针对吸血鬼的武器，但是男人嘛，谁会嫌武器多呢？

    jj穿着厨师服带着一次性口罩举着手电筒照着拉塞尔的肚皮，充当临时护士，伊森博士穿了件脏兮兮的夹克，低着头在拉塞尔的肚子上摆弄。

    从外面看，这两个家伙活像是一对贩卖人体器官的恐怖医生。

    伊森博士的手术持续了两个小时，看他粗暴的动作，阿尔文觉得以后如果受伤了宁肯自己打车去医院，也不找他治病，这家伙太“兽医”了，也许医院的医生还没有他出色，但那里有麻醉药，有漂亮的护士。

    在伊森博士给拉塞尔缝肚子的时候，史蒂夫回来了，带着脸上火红的唇印，志得意满的回到了餐厅。

    斯塔克很不爽的冲史蒂夫叫道：“嘿～罗杰斯队长，那个妞怎么样？”

    史蒂夫愣了一下，看到斯塔克的表情他才反应过来，知道斯塔克是在调侃或者说在嫉妒自己，并不是肯定自己就是美国队长。

    史蒂夫其实不太介意别人知道他的身份，他连名字都从来不隐瞒，这有什么好怕的，史蒂夫?罗杰斯从来不是见不得人的人。我只是睡了一觉，有点落伍了而已。

    阿尔文他们最多也就是用他的名字开开玩笑，对他的真实身份也表现的不是那么在乎。虽然史蒂夫能感觉到他们对自己有些猜测，不过那不是正常的吗？现在这样的生活让他很舒服，他喜欢这种没有压力的生活。

    史蒂夫抿着嘴，颔着下巴，矜持的看着斯塔克说道：“托尼，对我尊重一点，你得叫我叔叔，我跟你爸爸是老朋友！

    还有一点，那姑娘不错，很火辣，我觉得很适合我。”

    斯塔克愣了一下，然后哈哈大笑，说道：“你老爹给你起了个好名字，这样你就可以对外说你是托尼?斯塔克的叔叔了，怎么样，伙计是不是很有成就感？”

    阿尔文捂着额头，实在不忍心告诉斯塔克真相，人家说真话，你当人家开玩笑？

    看着史蒂夫心满意足的样子，阿尔文不想多说什么，白天还劝史蒂夫去找个女朋友，这会儿给他泼凉水不是一个合格的朋友应该干的事情。

    虽然他觉得那个女记者一定是个很麻烦的人，因为普通人可不会和小乌龟交朋友。

    不过既然史蒂夫喜欢，那就处着呗！相信史蒂夫能解决那些麻烦的。

    锤了一下身边的斯塔克，指了指肌肉都快撑破衬衫的史蒂夫，说道：“别嫉妒，伙计，你真得练一练，弱鸡在这里可没有人权！”

    斯塔克生气的指着伊森博士，准备给自己找个垫背，结果还没开口，伊森博士就一边忙，一边说道：“托尼，你在阿富汗干的蠢事我可一个字都没有往外说，别在用你的手指指着我，你知道医生有时候也会生气的！”

    阿尔文看了一眼拉塞尔乱七八糟的肚子，打了个冷颤，跟斯塔克对视一眼，脸色沉重的点点头，对伊森博士的话表示了深刻的赞同！

 第一百六十四章 生化危机？

    阿尔文看着刚缝好肚皮，醒过来就想喝酒的拉塞尔，对他的混蛋性格有了深刻的了解。

    这家伙起来的第一件事就是问候了伊森博士死去的老娘，最少三次！

    阿尔文看了一眼伊森博士，见他没有表示，估计喝酒不会死人，或者伊森博士希望这个混蛋在倒霉一下，好在“抢救”他一下。

    倒了一杯威士忌递给拉塞尔，说道：“悠着点伙计，你得说说，你是怎么回事？神盾局的人都死光了？你要跑到我这里来？”

    拉塞尔四周看了一眼，估计他了解过阿尔文这里的人，重点跟弗兰克点点头，看起来他们真的认识，就是不算太熟。

    一口喝掉威士忌，这家伙痛苦的滋着牙齿，微笑着消化了痛苦。

    这个西装牛仔，无所谓的说道：“我是私下行动，因为我发现吸血鬼们最近很不对劲儿，可是我们那个黑鬼局长却要我保持克制，等待命令。”

    说着拿起一团卷纸抹了抹肚子上的伤口，拉塞尔活见鬼一样的看着伊森博士，说道：“你的手艺不错，看来我错怪你了。”

    好脾气的伊森博士给了他一个中指，算是谢谢了他的夸奖，而且功劳不是他一个人的，阿尔文的红色藤蔓更重要一些。

    阿尔文有些好奇的看着这个敢跟独眼龙对着干的家伙，好奇的问道：“你怎么干的，才把自己搞成这样？还有你怎么认识的那只大老鼠？”

    拉塞尔抿了抿嘴巴，示意阿尔文在给自己来上一杯，说道：“我发现了一些事情，有情报显示纽约的下水道里好像出现了一些其他品种的吸血鬼，样子很糟糕。

    他们袭击包括吸血鬼在内的所有生物。我申请前来调查，这是我份内的事情，可惜我们的黑鬼局长拒绝我了。”

    阿尔文又给他倒上一杯酒，示意他继续说。听到有人骂弗瑞局长，阿尔文很高兴，独眼龙确实不是什么好东西。

    拉塞尔喝了一小口威士忌，现在这玩意儿对他来说确实是个负担，但是他就是想要喝一口。

    酒水下肚拉塞尔有些艰难的说道：“我去追查下水道里的吸血鬼，碰到了那只大老鼠。严格来说是他救了我的命，没有他我根本就走不出复杂的下水道。”

    斯塔克回忆起了拉塞尔的出场画面，有些惊悚的说道：“所以你习惯那么对你的救命恩人？做你的救命恩人可真惨！”

    拉塞尔耸耸肩膀，摊开双手，散发着一股强烈的混蛋气质，说道：“那我应该怎么办？给他个公主抱？”

    ………………

    两条街以外的地方，弗瑞局长和科尔森特工站在一个公寓的窗口，楼下停着一辆救护车和几辆黑色的雪佛兰suv，那里面坐着十几个全副武装的战斗人员。

    弗瑞局长长长的出了一口气，对科尔森说道：“安排外勤撤离吧，拉塞尔应该活下来了，这个混蛋真能找麻烦。

    还有，他为什么能认识阿尔文？”

    科尔森想了想说道：“我只知道他们在洛杉矶见过一面，拉塞尔看起来很阿尔文很投缘。有可能就是因为这个，他才跑来向阿尔文求救。”

    弗瑞局长思考了一下，有些头疼的揉了揉太阳穴，说道：“不能让他们打乱我们准备了十几年的计划，失败的代价太大了。

    阿尔文是个很厉害的混蛋，他要是插手，这件事情会变的很复杂。

    这里面怎么还搭上个托尼?斯塔克？该死的！”

    科尔森看了一眼外面，犹豫了一下说道：“阿尔文人还不错，下水道里的吸血鬼死掉一些对我们来说说不定是好事。

    他们现在可不仅仅袭击吸血鬼，也会袭击普通人，现在他们的数量在我看来已经有些太多了。

    我们不可能阻止阿尔文，如果他愿意去杀掉一些那种怪胎，我们为什么要阻止？”

    弗瑞局长看了一眼科尔森，有些深沉的说道：“知道为什么这项工作要把拉塞尔排除在外吗？”

    科尔森摇了摇头，表示不知道。

    弗瑞局长接着说道：“我们现在做的所有事情都是为了推进那个计划。

    别那么看着我，科尔森，不是你想的那个“血神计划”那只是附带收益。

    如果那个计划成功了，我们就能把吸血鬼完全控制住，或者把他们从地球上完全抹掉，那才是我们的目标。

    而拉塞尔这个混蛋的做事方式太冲动了，他只会把出现在他眼前的吸血鬼全部杀光。我们不能这么干，就算要开战也要等到计划成功之后。

    那时候就是各国军方的事情了。

    要是全世界的国家都像华国那么强硬该多好，我们能省很多的事情！

    我们是特工，可是拉塞尔这混蛋总把自己当成战士。”

    科尔森也不知道更深层次的原因，不过他明白有些事情自己不该问，想了一下他说道：“那阿尔文被牵扯进来了，怎么办？斯塔克已经给他的保镖打电话让他送武器来了。”

    弗瑞局长想了几秒钟，说道：“想办法把那个查德诺玛引开，他很重要，有他在吸血鬼的内战就不会停止。吸血鬼中的老家伙只能由他们自己的人杀死，我们不能碰他们。

    如果我们的计划成功了，那在消灭查德诺玛也没有什么关系。

    现在就让他多活一阵子吧！地狱厨房的吸血鬼“收割者”就交给阿尔文吧，他一定很乐意杀光那些怪物。”

    科尔森有些无奈的点点头，犹豫了一下说道：“查德诺玛为了扩大规模，已经袭击了太多的普通人，我们真的可以控制他吗？那家伙是疯子！”

    弗瑞局长冷着脸说道：“我们需要查德诺玛牵制住那些老吸血鬼的注意力。这样我们的计划成功率会高一些。

    别这么看我，科尔森，我不是冷血动物，这个计划对世界来说很重要，如果因此有人要下地狱，那也该是我！”

    科尔森点点头，他信任尼克?弗瑞，也就没有在多说什么，转头按着耳朵上的耳机安排其他人的工作。

    ………………

    阿尔文听完拉塞尔的讲述，想了一下，没有什么头绪，跟这帮神盾局的人打交道永远是云里雾里的让人难受。幸好他是个喜欢把复杂的事情简单化的人。

    既然地狱厨房的下水道里有吸血鬼，那就杀光他们，这没什么好犹豫的。如果这件事有什么特别的内情，尼克?弗瑞这会儿应该要到餐厅来了。

    阿尔文才不相信神盾局会老老实实的放过和平饭店，估计拉塞尔才进门他们就知道了。不过他们没有出现，说明他们觉得自己能够控制局面。那就跟阿尔文没有关系了，他会去做自己觉得必要的事情。

    尼克?弗瑞曾经跟阿尔文说过吸血鬼德库拉不能死的原因，阿尔文认可了，不过那可不包括其他的吸血鬼，尤其拉塞尔口中的那种怪物。

    拉塞尔说他们没有理智，非常危险，被他们杀死的人都会转化成那种怪物，这让阿尔文产生了不好的联想，比如“生化危机”什么的，那会很可怕，尤其对普通人来说！

 第一百六十五章 真正的高尚，下水道里的光！

    阿尔文看着斯塔克的保镖白胖子哈皮，全副武装的带着几个手下，将成箱的专用武器搬进餐厅，弗兰克、jj还有史蒂夫很有兴趣的凑上去想要挑选合适的武器。

    彼得和上气不知道什么时候溜了上来，盯着阿尔文一副欲言又止的样子。

    阿尔文大概能猜到他们想说什么，拉塞尔说话的时候又没有背着人，这两个小子又耳聪目明的厉害，这会儿过来肯定是想参加行动。

    阿尔文摇了摇头，让他们去干这么危险的事情，那是不可能的，这不是跟黑帮混混打架，大人们还没死光之前还轮不到他们去跟怪物作战。

    没有理会两个小子的目光，阿尔文转向拉塞尔，说道：“你跟它们交过手，还活下来了，跟我说说有什么需要注意的地方。”

    拉塞尔想了想，摊手说道：“没有什么要注意的，你应该知道他们怕什么，就是下水道的味道很糟糕。哈哈！”

    阿尔文皱着眉毛，他有些烦恼，去下水道作战确实很糟糕，可惜藤蔓的能力有限，离自己太远就不方便操控了。让藤蔓自由行动说不定死的普通人比吸血鬼还多，它们可都是大杀器。

    而且纽约的下水道系统经过近百年的升级改造，实在是太复杂了。阿尔文脚下的下水道他也只能让猛毒花藤定期去游走一遍，杀死里面的奇怪东西。

    现在想要找到那些吸血鬼，就必须自己走上一趟。

    阿尔文能感觉到拉塞尔是有些想要利用自己的意思，不过他倒不是很在乎。

    这个混蛋不是走投无路估计不会来找自己，情况一定不像他外表表现的那么轻松。在吸血鬼这个问题上，阿尔文对自己被利用一下也不那么抵触，尤其是这些吸血鬼还在地狱厨房活动。

    阿尔文就是有些后悔，之前看拉塞尔这个混蛋可怜还劝过伊森博士一下，现在看来很多余。

    斯塔克倒是兴致很高，他觉得这种活动很刺激，这会儿正替弗兰克他们解释那些武器的用法。

    高尔夫球大小的紫外线炸弹，改装后载弹量40发的mp4，还有大量的镀银子弹。这两样东西适合在下水道那种地方使用。

    各式各样的镀银武器被摆放在地上，jj正爱不释手的左看右看，想要给自己来一把凶悍一些家伙，他眼馋弗兰克的捕鲸叉很久了。

    史蒂夫到是一点都不挑剔，拿了把mp4加上20个弹夹，又挑了一把短剑，这把短剑跟他的那面盾牌很相配。

    弗兰克是个老牌的军人，拿了把mp4，又拿了几十个紫外线炸弹。最后不放心又回到自己的家里，拎来了一个大包。里面装的是一团一团的塑胶炸药。

    阿尔文看的有些紧张，他从来都不知道弗兰克会在家里放那么多的炸药。据说塑胶炸药很安全，但是放家里就有些过分了。

    “嘿～弗兰克，下次别把炸药这么危险的东西放在家里，这里可是有两个孩子呢！”阿尔文有些不满的冲弗兰克叫道。

    弗兰克看了阿尔文一眼，笑着说道：“它们很安全，不过如果你不喜欢，那把这些用完我就不在把它们买回来了。”

    听弗兰克的语气，买炸药跟去超市买零食一样轻松，阿尔文的心就会揪起来。

    你家里藏点枪支弹药什么的在地狱厨房很正常，可你老是把能把一栋楼炸上天的炸药放在家里就太无法无天了。关键老子就住你隔壁，你考虑过我的感受吗？

    阿尔文摇了摇头，对弗兰克这种永远准备打仗的家伙没什么好说的，转头冲着彼得和上气说道：“别看着流口水了，去挑几样喜欢的玩玩，这是斯塔克先生的礼物，别拿枪，那东西对你们没用。”

    彼得和上气高兴的过去选了不少有趣的零碎，用一个背包装着，走到阿尔文面前，像是等待出征的勇士一样昂着头看着阿尔文，等待阿尔文的召唤。

    阿尔文无奈的笑了笑，好战分子不好管呀！

    在彼得和上气的肩膀上拍了拍，阿尔文说道：“你们的任务是留下来看家，姑娘们离开了，家里还有两个孩子，这里需要人坐镇，我觉得你们是合适的人选。”

    彼得和上气失望的叹了口气，垂头丧气的离开了，校长的威严他们还不敢冒犯，那后果有些可怕。

    大老鼠被莱昂纳多扶着来到了一楼，有些蹒跚的来到阿尔文面前，看着一帮人正在给自己披挂装备，大老鼠有些担心的看着阿尔文，说道：“你们是要去找那些鬼东西的麻烦？它们很难对付！

    哦～一直忘了介绍，我叫斯普林特，莱昂纳多他们的老师。”

    阿尔文挺欣赏斯普林特的，一个人被变成了大老鼠，还要抚养几只小乌龟，只能在肮脏的下水道里求生，居然没有去犯罪，反而教出了几个正义感很强的徒弟。

    这让阿尔文很佩服，不是所有人都能做到这一点，最起码阿尔文觉得自己在他的位置，多数会发疯或者成为一个罪犯，他们都有这个本事。

    阿尔文笑着冲斯普林特点头致意，说道：“没关系，这里的人都是处理吸血鬼的专家，也许过了今天，下水道的生态环境会变的好很多。”

    斯普林特看阿尔文表现的很自信，有些担心的说道：“那里不止有你说的吸血鬼，还有一些其他的人。他们从纽约的其他地方抓来很多人，基本上都是无家可归的下水道居民。他们逼那些可怜人为他们工作，我和徒弟们也被他们追捕过。

    他们很厉害，而且他们和那些怪物好像有些合作，每当那些被逼迫工作的人生病或者受伤，都会被交给那些怪物。”

    阿尔文听了皱着眉头，沉声问道：“他们是什么样子？你们早就知道为什么不报警？”

    斯普林特苦笑着说道：“报警？谁会相信一个老鼠和四只乌龟的话？我们只要一露面除了被解刨或者送去展览，我想不到自己还会有其他的下场。

    我们和那些怪物，还有那些红衣忍者都战斗过，我们希望能够解救一些人出来，可惜我们的力量很有限。”

    阿尔文有些同情的点了点头，心里越发敬佩这只大老鼠，他是有力量的人，但他从来没有考虑用力量去做坏事，而是躲避着人群，艰难的生活。

    当有人陷入危险的时候他愿意伸出援手，哪怕那会让他自己陷入危险。他们是可以离开这里的下水道的，美利坚的哪个城市的下水道不能生活？对他们来说区别根本就不大！但他们没有！

    他们选择的战斗，选择去保护一些人！

    他们不求回报，因为他们根本就见不得光。

    他们生活在暗无天日的肮脏下水道，但他们的心是干净的，比很多外表高尚的人要强的多！

    这是个真正高尚的人，哪怕他现在的形象是一只大老鼠！

 第一百六十六章 身份证和选择权

    趴在吧台上的拉塞尔看着斯普林特，露出了灿烂的笑容。

    有些艰难的转了下身体，拉塞尔看着斯普林特说道：“也许我可以帮你个忙，让你不会被人抓去解剖。”

    斯普林特有些奇怪的看着拉塞尔，他觉得这家伙一定喝醉了在说瞎话。

    拉塞尔看到斯普林特的表情，笑着看了看阿尔文，说道：“我是神盾局异常生物管理部门的头儿，我的部门负责对所有出现的异常生物进行登记注册。

    也许我可以给你发个身份证什么的，它能让你少些麻烦，看在你救了我的份上。

    不相信的话，你可以向这位老板求证，不过要快一点，我也不知道在过几小时我还是不是头儿了！”

    阿尔文看到斯普林特用期待的目光看着自己，无奈的给拉塞尔做了背书，点头确认说道：“没错，他是那个异常生物管理部门的头儿。”

    说着阿尔文转头看向拉塞尔，认真的说道：“为什么我从没听说过你们还有这种功能？”

    拉塞尔歪了歪脑袋，咧着嘴笑了笑，用很欠揍的语气说道：“因为我从没有发出去过，那很麻烦，我需要写很多份报告。”

    阿尔文看他玩味的摆弄着吧台上的那把银色手枪，明白了，这个混蛋一定杀光了那些被发现的“异常生物”了。

    斯普林特不笨，瞬间就明白了，他有些忐忑又有一些期盼的看着拉塞尔。

    拉塞尔看了一眼斯普林特，无所谓的说道：“别对那东西抱有太大的希望，那东西说实话没什么大用处，就是一份神盾局的担保证明。让你在被政府部门抓住的时候不会被送上解刨台。

    这是我唯一能做的了！我一般不愿意这么干！”

    看着斯普林特期盼的表情，阿尔文一拍吧台，对着拉塞尔说道：“那就干，赶紧的，需不需要给你找台电脑什么的？”

    拉塞尔笑了笑，说道：“还需要一台相机和一台打印机，伙计，你得快一点，我的权限不知道还在不在，那个独眼龙可不好惹！”

    阿尔文点头同意了他的观点，招呼彼得过来，整个餐厅只有他懂这些东西，只能让他来给拉塞尔帮忙。

    看着拉塞尔像个街头假证贩子，有模有样的给斯普林特和四只小乌龟拍照，又用一指禅在电脑上捣鼓了半天，才打印出几份身份证明。

    阿尔文看了眼站在拉塞尔身后，冲自己挤眉弄眼的彼得和斯塔克，阿尔文知道拉塞尔这个电脑盲人估计漏出不少信息。

    读书很重要啊！你一个电脑都不怎么会的混蛋，在两个高手面前用计算机，还不遮挡一下，还有没有点安全意识了？

    不在理会兴高采烈的斯普林特，阿尔文给福克斯打了个电话，想要让她和杰西卡早点回来，金妮和尼克还是要有人照顾自己才能放心。彼得他们自己都是孩子，看家没问题，照顾孩子可能有些为难他们了。

    接着阿尔文又征求了斯普林特和小乌龟们的意见，他们愿意的话可以在地下室凑合一晚，今天的下水道对他们来说有些危险。

    莱昂纳多自告奋勇的要去帮忙，他的弟弟们会留在餐厅。阿尔文考虑了一下就同意了，他们确实需要一个熟悉下水道的人。

    早就等不及了的斯塔克，拉开那个红黑色的手提箱站了上去，穿上了他之前跟阿尔文吹嘘的马克5。

    马克5跟他之前的钢铁战衣相比有些单薄，看起来防护力很一般，反正阿尔文觉得这玩意儿看起来不太可靠。

    斯塔克得意的走到阿尔文面前，笑着说道：“这就是用那种外星金属制造的，这种金属的熔点非常高，而且具有记忆功能，成功塑型之后受到攻击变形，很快就能复原。防护能力非常出色。

    最主要的是他很轻，而且携带方便。”

    阿尔文不置可否的看了他一眼，没有忍心泼他的冷水，反正据他所知有个耍鞭子的丑八怪证明这具马克5应该算是一个失败的型号。

    不过管他呢，在失败的型号，用它去打吸血鬼都绰绰有余了。

    伊森博士主动表示愿意留在这里，万一有人受伤什么的他也能帮上忙。阿尔文当然乐意有他在这里，虽然他的手法很粗爆，但确实能救命，食尸藤的功能强大，但也只能续命、疗伤，不能包治百病。

    ………………

    几个小时后，地狱厨房的下水道内。

    斯塔克穿着马克5号，艰难的在下水道内行走着，马克5号的脚上被加装了吸音垫，行走之间没有什么声音。但是斯塔克的抱怨从进入下水道开始就没有停过。

    “该死的，我就不应该来这里，马克5号可不是为了这种地方设计的。一想到我的脚上踩着了大便我就要发疯了。

    重新做一套马克5号可需要不少时间！那些金属剩的可不多了！”

    阿尔文忍着下水道里的臭味，踢了斯塔克一脚，说道：“闭嘴吧，托尼，你的声音会告诉下水道里的所有人，我们来了。

    马克5号又没坏，回去冲一下打个腊就是新的了。”

    斯塔克掀起面甲，转头看了一眼阿尔文，鄙视的说道：“你的鞋子踩过狗屎，你会洗洗在穿吗？”

    阿尔文不想理会这个炫富的混蛋，虽然他说的都是真心话，但是确实很不友好。

    快走两步追上前面带路的莱昂纳多，阿尔文拍了拍他的肩膀，问道：“还有多远才能到你说的地方？”

    莱昂纳多四处看了一下，说道：“应该还有一个小时左右的时间，就能到那个关押流浪者的地方了。

    我们只知道他的在里面干活，但是做什么，我们不知道。

    你们得小心一点，这一路上都有可能碰到那种可怕的怪物。”

    阿尔文点点头，摆弄了一下手里最早用来打吸血鬼的雷明顿霰弹枪，说道：“希望能早点碰到它们，这该死的地方确实很不友好。”

    莱昂纳多撇了撇嘴，说道：“我觉得还好，比曼哈顿的下水道要好的多，那里总是有很多恶心的东西，而且味道很难闻，这里已经要好很多了。

    不知道为什么地狱厨房的下水道，虫子特别少。”

    阿尔文笑了笑，看着莱昂纳多宽阔的肩膀，说道：“也许你们可以离开下水道，换个地方生活。相信我，只要在地狱厨房，我有办法把你们安置下来。

    小子，你们欠我很多钱，你们要为我工作很久才能还清债务，还记得吗？”

    莱昂纳多有些不服气的看着阿尔文，说道：“我们有四个人，拉斐尔才输了一场，我们最少还有两次机会。”

    阿尔文耸耸肩，笑着说道：“是的，等今晚过后，你可以自己决定还要不要使用那两次机会，我把选择权交给你。

    相信我，我是个公道的人！”

 第一百六十七章 怪物

    史蒂夫、弗兰克和jj三个有从军经历的人，一进入下水道就进入了戒备的状态。

    下水道的状况让他们有些难受，这里的空间有些狭小，只要碰到敌人就只有硬碰硬一个选择，这让他们有些不太适应。

    “圣堂”已经被史蒂夫拿在手上了，他准备随时冲到最前面，替自己的同伴挡住所有的攻击。

    斯塔克提供的夜视眼镜这会儿帮了他们大忙，让他们不用在下水道这个没有光线的地方与人摸黑作战。

    jj烦恼的抽着鼻子，他身上的大蒜味和下水道里的臭味一混合，那味道让他有些崩溃。

    烦躁的锤了一下下水道的墙面，jj对身边的弗兰克说道：“我讨厌老鼠、乌龟，还有所有的下水道生物。我他妈快被自己身上的味道臭死了！”

    弗兰克确实是个老牌硬汉，其他人都离着jj有一段距离，只有他能无视jj身上的味道，跟他走在一起。

    弗兰克看了jj一眼，若有所思的想了一下，说道：“我可能知道为什么我们现在都没有碰到吸血鬼了。”

    走在前面的阿尔文回头看了弗兰克一眼，笑着说道：“我也想到了，jj现在可能是一个人形驱鬼器，那味道人受不了，吸血鬼估计也受不了。”

    说完阿尔文拍了拍莱昂纳多的胳膊，笑着说道：“小子，我觉得你们发明了了不得的东西，这种大蒜味的东西，你卖给纽约警察局说不定能卖个大价钱。”

    莱昂纳多一边走，一边警惕的侧耳倾听，他对阿尔文说的有些不以为然，撇了撇嘴，说道：“不，这东西就是烂大蒜的浓缩液体，除了灌进那些怪物的身体里能杀死它们，这东西一点用都没有。”

    一直沉默不语的史蒂夫突然做了一个停止的手势，然后突然向前冲了二十几米远，拿起枪朝下水道侧面的一根出水管内进行了一连串的射击。

    水管内的东西发出一阵凄厉的惨叫，朝史蒂夫扑了过来。

    史蒂夫背靠墙面，瞬间激活了“圣堂”的慢速箭，水管里扑出来的几个东西，飞在空中的动作像是被放慢的电影胶片。

    那几个东西体型都不算大，像是一个人被剃光了毛发，然后染成了灰色，身体瘦弱的找不到一丝肌肉，青黑色的经络、血管清晰可见。最恐怖的是它们的下巴左右张开，里面是一团扭动的肌肉组织，尖端长着几颗尖利的牙齿。

    老刽子手弗兰克没有浪费史蒂夫创造的机会，手里的mp4在那几个怪物飞在空中的时候，瞬间就打空了一个弹夹。小口径的子弹在几个怪物的身上开出了一个个小孔。

    可惜本来应该很管用的镀银子弹，没有给这些怪物造成致命伤害。

    慢速箭还在起作用，空中的怪物们发出被拉长了的惨叫，挥舞着手臂扑向史蒂夫，活像是几只发怒的树懒，打架都慢悠悠的不走心。

    阿尔文皱着眉头，靠近了一些，举起手里的雷明顿，朝怪物们轰了一枪。一只怪物在空中被打成了灰。这让他松了一口气，自己的武器还是有效的。

    接着连来四枪，把空中剩下的两个怪物打成了灰。

    阿尔文干掉了怪物，对史蒂夫叫道：“下次用我送你的手枪。我们的斯塔克先生偷工减料了。”

    斯塔克冲到史蒂夫开枪的水管边，朝里看了一眼，有些不满的叫道：“我的武器不会有问题，每一粒子弹上都被镀上了纯银。你来看看，这些他妈的哪里是吸血鬼？

    吸血鬼长这个鬼样子？”

    一帮人凑到了水管前，身高臂长的jj，带着手套，从水管里拽出一个矮小的怪物。

    这东西在史蒂夫第一次射击的时候就被打中了脑袋，就这样它还没有死，左右张开着下巴想要咬人。

    jj拎着怪物的一条腿，朝下水道的墙壁上用力一砸，这东西还会发出杀猪似的尖利叫声。

    抽出一把千挑万选出来的镀银砍刀，jj冲弗兰克得意的比划了一下，然后像个老练的屠夫，踩着怪物的脖子，挥刀砍下了怪物的四肢。

    斯塔克比过去进步了很多，喘息粗气抱怨道：“伙计，你就不能斯文一点吗？为什么每次都要搞的这么血淋淋的。”

    史蒂夫鄙视的看了斯塔克一眼，走到怪物边上蹲下来，想要仔细的看一看，嘴里说道：“老斯塔克可不会怕这些东西。”

    斯塔克很讨厌别人拿他跟他的老爹相比较，毒舌属性发作的他，冲着史蒂夫阴阳怪气的说道：“怎么？罗杰斯叔叔要给小托尼上课？你是什么时候从海底爬上来的？”

    史蒂夫看了斯塔克一眼，无所谓的说道：“有两个月了，一觉睡了70年，不太好受！”

    斯塔克“哈”了一声，说道：“你爸爸给你起这个名字就是让你吹牛的？

    拿个盾牌，就想当美国队长，你是不是脑子不好？

    你手上的盾牌还是在我家的地下室做的。”

    史蒂夫很有涵养的笑了笑，不再理会有些狂躁的斯塔克。拽出一把匕首在怪物身上捅了捅，发现普通的武器可以伤害到它们，但是好像都不致命。

    斯塔克锤了阿尔文一下，问道：“这家伙到底是谁？我现在有点讨厌他了。”

    阿尔文从身上掏出一个小巧的手电筒，冲斯塔克笑了笑，说道：“他是美国队长，你得叫他罗杰斯叔叔，你自己说的！”

    斯塔克不满的叫道：“混蛋，你在开玩笑？”

    阿尔文回头看了他一眼说道：“是的，你可以当这是个玩笑。”

    说完阿尔文举着手电筒，往怪物身上照去，这个手电筒是斯塔克造的小玩意儿之一，它能发出强烈的紫外线光。阿尔文想试试紫外线对这种东西有没有伤害。

    结果很不错，对普通人没有太大伤害的紫外线，却能像烙铁一样切开怪物的皮肤。当小手电对着怪物的脑袋照射了超过五秒钟，这个怪物就惨叫着化成灰了。

    莱昂纳多看着阿尔文手上的小手电，羡慕的说道：“这东西真棒，我们每次都需要制服这种东西，然后用大蒜精，才能杀死它们。没想到只需要用手电筒照一照就可以杀死它们。”

    看莱昂纳多有兴趣，阿尔文将手电抛给他，笑着说道：“别对着自己的眼睛，紫外线太强也是有害的。”

    莱昂纳多有些不敢相信的看着手里精致的小手电，说道：“给我了？”

    阿尔文奇怪的看了他一眼，说道：“当然，这东西又不值钱，之前在餐厅你为什么不拿一些武器，那些武器比你身上背的可要强不少。”

    莱昂纳多沉默了一下，沉声说道：“老师从不允许我们拿别人的东西。

    而且我的双刀足够应付遇到的危险了。”

    阿尔文叹了口气，斯普林特那只老耗子确实让人佩服，这要是学校的老师都有他这种水平，20年以后地狱厨房就可以告别犯罪了。

 第一百六十八章 给我一个慢动作

    一伙人简单的实验一下，发现斯塔克提供的武器对这种怪物的伤害不大，这种东西似乎对银有了免疫力。但是紫外线对他们依然致命。

    这就放心了，一个有致命弱点的敌人也就不那么可怕了。大家都带了足量的紫外线炸弹，应该能够应付之后的怪物了。

    阿尔文很从容的召唤出食尸藤，又召来鬼狼“罗马”，一支强力的下水道“搜杀”组合就成立了。“罗马”可以凭借气味负责带路，食尸藤负责把那些怪物吞进肚子。

    莱昂纳多震惊的看着凭空出现的鬼狼，在刚才的怪物巢穴嗅了嗅，没用阿尔文命令，他就窜向远处黑暗的下水道里。

    阿尔文拍了拍有些发愣的莱昂纳多，说道：“伙计，我们应该加快速度了。”

    说着阿尔文回头冲jj叫道：“伙计，你现在臭的怪物都不喜欢你了，跟你在一起要找到它们太麻烦了，我喜欢他们自己送上门来。

    你先去地面，哈皮那里有斯塔克的定位装置，有什么事情我会通知你，记得随时准备接应我们。”

    jj生气的瞪了莱昂纳多一眼，点点头，转身就走，现在不是任性的时候，那种怪物很危险，早点杀光他们才是好的选择。

    众人开始加快了前进的速度，莱昂纳多带路，史蒂夫和弗兰克成了尖兵。每当有怪物跑来袭击他们，都会被史蒂夫的慢速箭减速，然后就是弗兰克一通射击将怪物放倒，在让“灯泡”斯塔克杀死它们。

    弗兰克和史蒂夫都有阿尔文送的手枪，但是子弹带的不多，只能用这种相对麻烦一点的方式来消灭跑过来袭击的怪物，斯塔克在武器上摆了个乌龙，大家只好自己麻烦一些了。

    战斗并不刺激，最起码阿尔文是这么觉得的，“圣堂”在史蒂夫手上被运用到了极致。

    跟在史蒂夫后面作战就像是开了减速外挂在打游戏。阿尔文自己都感觉枪法“进步”了很多。

    斯塔克在手上套了个大灯，自己充当电池，当有怪物来袭击的时候，他会把紫外线大灯打开。

    看那些怪物被大灯一照就惨叫化灰的样子，斯塔克的大灯功率一定非常的大。

    只是斯塔克的大灯不仅能伤害怪物，对史蒂夫和弗兰克也有伤害，过强的紫外线让他们的皮肤有些不舒服。

    沦落为人形探照灯让斯塔克非常的不爽，他感觉自己现在非常low，跟强悍的史蒂夫和凶狠的弗兰克相比，自己好像什么也不是。

    阿尔文能感觉到斯塔克的不爽，但是那又怎么样？老子的雷明顿都被弗兰克没收了，他居然说我浪费子弹！老子不也没说什么，只能举着手电筒给他们打下手。

    阿尔文和斯塔克这对难兄难弟，对此也是无可奈何，一路上都是三三两两的怪物冲过来送死，让他们发威打怪物确实性价比不高。

    莱昂纳多脸色很难看，他基本上打消了在和阿尔文较量的心思了。史蒂夫和弗兰克的杀戮效率太高了，也很凶残。

    那些不停凑上来送死的怪物，被两人砍瓜切菜一样杀了个干净。

    自己兄弟几个还要动些脑筋才能应付的怪物，在他们手上就没有坚持超过一分钟的。

    打打停停的过了将近两个小时，才走到莱昂纳多他们发现的地方。

    在地下兜兜转转这么久，阿尔文早就失去了方向感，只是听莱昂纳多说这里还在地狱厨房地下。

    走到一条下水道的尽头，阿尔文探头看了一下，透过斯塔克提供的眼镜，在下水道出口的下方大约50多米的，是一片大约有一个足球场大小的空间。

    数量过千的怪物在里面挤成一团，靠在边缘的位置有大约数百人在用最原始的工具进行着挖掘，一些红衣忍者正在看守着他们。

    就像是原始社会的奴隶主监督着自己的奴隶为自己干活。只是他们更加的残忍，用的不是皮鞭，而是刀剑。

    每当有人倒下，这帮红衣忍者就会把他们丢进怪物堆里，让他们被吸干鲜血，成为新的怪物。

    如果这里的怪物都是那些被奴役的人转化而来的话，说明之前已经有数千条无辜的生命在这里消失了。

    阿尔文回头看了一眼斯塔克，沉声问道：“你能定位我们的位置吗？我们的头顶上是什么地方？”

    等了几秒钟，斯塔克拉开面甲，说道：“学校，这里离学校直线距离只有四百米，看那些人的挖掘方向，他们是想去学校的位置。

    那里到底有什么，或者他们到底想要什么？”

    阿尔文恼火的看着下方那些红衣忍者，强忍着怒气，说道：“我也不知道，我知道他们说的是龙骨，可那到底是什么玩意儿我也搞不明白。

    这些混蛋没有拿到学校的地，转而从地下开始想办法，那个龙骨一定很重要，可我他妈根本搞不清楚那究竟是什么？”

    正当阿尔文和斯塔克说话的当口，他们的开路上出现了几十个红衣忍者，这次他们手上举着自动步枪，开始朝阿尔文一伙人射击。

    史蒂夫反应很快，一把拽住弗兰克，举着“圣堂”将他挡在身后。并冲着阿尔文使了个阿尔文没看懂的眼色。

    莱昂纳多缩着身体，往墙角一靠背对着敌人，子弹打在他身后的壳上，发出啪啪的声音，被弹开了。

    斯塔克很有种的站到了史蒂夫的旁边，和他一起遮挡射过来的子弹。让枪法最好的弗兰克有空还击。他自己只能用左手上的能量炮，一下一下的攻击对方。

    弗兰克无奈的躲在史蒂夫身后用手里的mp4射击。下水道这种地方，当和敌人遭遇了就没有了缓转的空间了，只有硬拼一条路走。这让弗兰克这位特种作战大师有些难受。

    阿尔文拽住莱昂纳多的脖子，将他拉到自己的身后，小乌龟的四肢并不能完全缩进壳里，几秒钟的功夫已经有好几发子弹擦伤了他的四肢了。

    阿尔文同时愤怒的召唤出猛毒花藤，一根绿色的藤蔓从红衣忍者队伍当中的地面窜了出来，四下疯狂的抽打。

    几十个红衣忍者，没有坚持多久，就浑身变色的惨叫着死去了。

    阿尔文长出了一口气，还好自己这边的优势是碾压性的，不然真有谁出了状况他不会原谅自己的。

    正当阿尔文感叹的时候，下水道出口的上方，一道绚丽的刀光向他卷来。

    史蒂夫坏笑着回头，激活了慢速箭打在来人的身上。

    那家伙穿着一身黑色的岛国武士服，脸上挂着狰狞的微笑，挥舞着离阿尔文的脖子还有几十公分距离的长刀，开始了慢动作。

 第一百六十九章 神邸和警察

    阿尔文瞪了史蒂夫一眼，这个混蛋之前就发现了不对，结果他就给只给自己使了个看不懂的眼色。

    恼火的阿尔文冲着来袭的黑衣武士狰狞的笑了笑，对方脸上的冷酷表情都来不及转变，就被阿尔文一拳打掉了半边的牙齿。

    慢速箭确实是很厉害的技能，他只会放慢被击中人的动作，仿佛局部改变了时间流速一样，倒霉的黑衣武士连吐出碎裂的牙齿都被放慢了动作，充满了莫名其妙的喜感。

    这里的战斗终于惊动了下方的怪物和红衣忍者们，地下空间里的他们开始骚动起来。一些怪物顺着出口下方的一架木梯开始向上面冲锋。

    阿尔文沟通了一下鬼狼“罗马”发现它和食尸藤正在剿灭一处怪物巢穴，不方便过来助战。

    太阳藤已经被投放到地底空间了，鬼狼“雅典”“斯巴达”同样被放了下去。它们没法儿彻底的杀死这些怪物，但是攻击那些红衣忍者，保护一下那些被绑架来的工人还是能做到的。

    阿尔文看了一眼那个黑衣武士，他被弗兰克抓住，按在地上踩着腰，惨叫着被砍掉了一双小腿，一个本应该的非常厉害的高手就这么报废了。

    锤了一下斯塔克的胳膊，阿尔文叫道：“伙计，把你的灯开到最大，杀光他们！”

    说着阿尔文自己将几枚紫外线炸弹从出口丢了下去。

    斯塔克终于等到了大场面，哈哈大笑着飞到了地下空间的上空，手上的紫外线大灯被开到了最大功率向着狂躁的怪物们照了过去。

    半空中的斯塔克像是一个神邸，手上托着一个小太阳，走到哪里就把死亡带到那里，长相丑陋的怪物们张大着嘴巴，惨叫着在光线中化成了灰烬。

    唯一不好的就是那强烈的光线让阿尔文他们的身上也不好受，露在外面的皮肤上有着强烈的灼烧感，比夏天在三亚晒太阳刺激很多倍。

    地底的红衣忍者和工人们同样惨叫着捂住眼睛，近距离被斯塔克手上的光线照到，没有戴墨镜的情况下一个暂时性失明是绝对跑不掉的。

    鬼狼“雅典”和“斯巴达”同样受到了影响，趴在地上两只前爪捂住眼睛，躲避那刺眼的光线。

    太阳藤就没事了，欢快的刺穿了一个又一个红衣忍者的脑袋，快速的绞杀着这些手合会的疯子们。

    斯塔克欢快的肆虐着整个地下空间，嘴里大声的冲阿尔文喊道：“伙计，没有带摄像机太可惜了，我觉得现在我就是神！”

    一边喊叫，斯塔克一边还用左手的能量炮打死了一个瞎眼的红衣忍者。当个救世主让他充满了成就感。

    仅仅几分钟的时间，阿尔文就感觉脸上要脱皮了，他只能把衬衫脱下来包住自己的脸，只露出戴着眼镜的双眼。身上晒出问题没有关系，脸要是毁了就完了！

    看看史蒂夫和弗兰克，两个白人壮汉，脸上居然出现了可怕的粉红色，明显是被灼伤了。

    幸好斯塔克提供的眼镜非常的高科技，不仅有夜视功能还能阻挡强光的刺激，让他们的眼睛不那么难受。

    这也就是面对的是怕光的怪物，不然用这种鬼东西，真的是杀敌一千，自损八百。

    战斗结束的很快，斯塔克手里托着太阳灯，在地底的空间巡视了一圈，保证这里没有漏网之鱼，才关掉太阳灯，飞到了下水道里，招呼阿尔文他们，说道：“伙计们，下去吧！斯塔克先生已经把敌人全都干掉了！”

    阿尔文摸了摸自己还有些发烫的脸，将衬衫套回去，冲斯塔克发出一阵咒骂，“你是傻子吗？把太阳灯做成探照灯很难吗！”

    斯塔克掀起面甲，看了一眼阿尔文，憋了一下没忍住，哈哈大笑着说道：“伙计，对不起，我不是故意的。我没有想到你这么容易晒黑！”

    看斯塔克笑的这么高兴，阿尔文就知道自己现在的样子一定很糟糕，烦恼的一脚踢在那个黑子武士的肚子上，让他发出一声闷哼。

    你不得不承认，手合会这帮人确实都是不怕死的家伙，这位老兄被剁掉了两条腿，也没见他怎么惨叫，就是他的表情让人有些心酸，一直痴痴的看着自己被剁掉的腿发呆。任由弗兰克用鞋带扎住他的两条腿，防止他失血过多死亡。

    阿尔文冲斯塔克竖了个中指，看着史蒂夫，忧心忡忡的问道：“我的样子看起来很糟糕？”

    史蒂夫看了阿尔文一眼，抿了一下嘴，犹豫了一下说道：“我觉得还行，很健康！”

    阿尔文叹了口气，没有在追问。探头冲着地下空间张望了一下，下面除了被绑架来的人，其他的手合会的疯子和怪物们都被消灭干净了。这种敌人确实很好，没有任何后续的麻烦，连打扫战场的步骤都省略了。

    弗兰克见到事情基本上结束了，自觉的承担起刑讯逼供的角色。黑衣武士应该是个比较重要的人物，看他的武器就能知道，那把武士刀看起来既华丽又锋利，应该很值钱，绝不是炮灰能用上的东西。

    阿尔文自觉的走到远一些的地方，他是个心软的人，看不得那么残忍的事情，只是交代弗兰克，完事了记得把他砍成碎片，手合会的人就怕这个。

    走了几十米远，到了一个拐角处，阿尔文掏出电话给乔治局长打了过去。

    “你好，乔治局长，很抱歉打扰你了！”

    那头的乔治局长接起电话，沉声说道：“阿尔文，别告诉我有什么坏消息，我最近的血压很不稳定。格温已经跟我冷战半个月了，就因为我让他去你那里打工。”

    阿尔文撇了撇嘴，朝弗兰克他们的方向看了一下，说道：“不是好消息，我在下水道里剿灭了一大批怪物，还有手合会的人，他们绑架了一大批普通人逼他们工作。

    这些人我没法儿处理，这事儿得你们想办法。你有的忙了，伙计！”

    电话那头的乔治局长嘴里冒出一连串f开头的脏话，焦急的说道：“给我地址，阿尔文，我知道这个该死的事情，我们有几个警员就是为了追查失踪的人，也跟着失踪了。

    伙计，帮我个忙，去看一下那里面有没有我的伙计在里面。

    他们当中有一个才刚结婚！”

    阿尔文沉默了一下，有些感慨的说道：“伙计，警察这个职业现在越来越危险了，尤其是尽忠职守的警察。

    你得想些办法，别总让手下人冒这种风险！”

    电话那头的乔治局长咬着牙，沉声说道：“总有人要去干那些危险的事情，如果一定要有人先死，那也只能是我们！我们是警察！”

 第一百七十章 坏心情和庇护所

    阿尔文沉默了一下，乔治局长的话让他有些感慨，同时更加讨厌起尼克?弗瑞那个独眼龙。

    神盾局对下水道里的事情是有了解的，拉塞尔就是证明，可这帮混蛋就是想要把事情掩盖住，可能他们有什么更大的目标，但是在阿尔文这里，他们就是混蛋！

    把正在弗兰克刑讯现场考验自己忍耐力的斯塔克拽过来，他能通过“贾维斯”找到自己现在的准确位置，发给乔治局长。

    跟乔治局长做了最后的沟通，把现场的情况交代清楚。

    阿尔文最后给jj打了个电话，让他带着警察到这里来。有他在，下水道里的那些漏网的怪物就不会靠近他们，这帮警察能安全一些。

    斯塔克看阿尔文脸色不是太好，好奇的问道：“怎么了，伙计，我们今天可是干了一件大事，还有什么是让你不高兴的？”

    阿尔文一边往出口方向走，一边说道：“因为总有好人在死去！伙计帮我个忙，我得下去看看。”

    斯塔克沉默了一下，没有在说话，两个人路过弗兰克的时候都没有多看一眼。阿尔文只是目视前方，轻声说了一句，“让他痛的久一点！”

    史蒂夫没有兴趣在看弗兰克的手艺了，看到阿尔文的脸色很差，心情很糟，史蒂夫凑上来，想要问一句，被阿尔文抬手制止了。

    阿尔文看着那片巨大的地下空间，说道：“伙计，我们下去看看，我希望那里有一些好消息！”

    史蒂夫有些不明所以，但是没有追问，两个人被斯塔克拽着飞向了五十多米深的地下，因为有心事，阿尔文的恐高症好像都不那么严重了。

    落地后阿尔文看着眼前的数百个衣衫褴褛的幸存者，对神盾局的行为越发的深恶痛绝，他们的责任本该是杜绝这种事情的发生，可他们选择了视而不见。

    这里的幸存者不知道被绑架了多久，他们的精神状态都很差，可能是长期在地下工作的原因，斯塔克的超级太阳灯对他们的眼睛造成了极大的伤害，大部分人这会儿只能捂着眼睛坐在地上绝望的哀嚎。

    少数几个还算比较冷静的，也只能靠着岩壁坐下，静静的等待被救或者被杀。

    阿尔文靠近幸存者们，大声的说道：“你们得救了，很快就会有人来带你们出去。告诉我，谁是亚当?罗德？谁是警察？乔治局长让我来找你们。”

    一个靠墙坐着的中年男人，有些艰难的站了起来，痛苦的说道：“曾经有个叫亚当的警察在这里，他策划了一次逃跑计划，结果计划失败了，他被那些红衣忍者送给了那些怪物。”

    阿尔文难受的闭了下眼睛，自言自语的怒骂道：“这该死的怪物，这该死的手合会！”

    没心情安慰这些幸存者，阿尔文只是简单的交代了一下就让他们安心的等待救援。

    找了个安静的角落，阿尔文坐在地上，将脸上的眼镜摘下来，让自己淹没在黑暗里。

    他有些难受，倒不是什么自责之类的事情，他做了自己能做的，他只是觉得这个世界很不公平，为什么好人总是不能受到善意的对待？为什么死去的总是好人？

    史蒂夫是个热心肠，他将“圣堂”背在身后，走进人群，对着一帮人拍拍肩膀，捏捏胳膊的鼓励着他们。

    斯塔克过了当个救世主的兴奋劲儿，看到阿尔文沉默的躲到一边，有些好奇的凑了上来，在阿尔文的身边坐下，说道：“怎么了？伙计，这可不像你。”

    阿尔文有些感慨的说道：“你知道吗，华国有句话，叫做，好人不长命，祸害遗千年。今天这里的事情在次证明了这一点。

    我心里有些不舒服，一些人的做法让我很不满意，这里的事情本来是可以避免的。

    记得我刚刚问的那个亚当吗？他是纽约警察，今年刚结婚，可是他却他妈的死在了这个鬼地方。”

    斯塔克想了想，说道：“你是指神盾局？你认为他们知道这里有人被绑架杀害，况却没有任何行动？”

    阿尔文耸耸肩，无奈的说道：“谁知道呢？这都是我的猜想，也许是胡思乱想，但是最少他们一定知道下水道里的怪物。不然拉塞尔不会冒险跑到这里来，还差点丢了小命。”

    斯塔克脸色也不是太好看，认真的说道：“伙计，你这是很严厉的指控，说实话我不太了解神盾局，但是如果一切都像你猜想的这样，那么神盾局一定在筹划着什么大动作，并且跟这里的人或者事情有关。”

    阿尔文烦躁的摇了摇头，说道：“不知道，我也不想知道。托尼，帮我个忙，你看到这里的样子了。我要把那个该死的龙骨给找出来，要不然学校永远都不得安宁。”

    斯塔克点了点头，认真的说道：“没问题，我可以调来一些先进的探测仪器。只要弗兰克让那个人开口了，我们知道那个龙骨究竟是什么，我们就能把它找出来。

    然后开个新闻发布会，给它们换个地方，布下陷阱等那帮手合会的疯子来送死。”

    阿尔文伸手跟斯塔克碰了碰拳头，沉声说道：“就这么定了，我不怕别人来找我的麻烦，但是不解决这件事情，总会有其他人为此而受伤甚至死去，这种感觉很糟糕。

    让我们结束这件糟糕的事情！”

    斯塔克看阿尔文的心情好了一些，用手肘碰了碰阿尔文，说道：“其实今天还有一件不错的事情。你没发现吗？”

    阿尔文皱着眉毛，说道：“我不知道今天还有什么好事，这几天我过得都很糟糕。”

    斯塔克用手在头上画了个圈，笑着说道：“用用你的脑子，伙计，看看这里，这里离学校宿舍用地的直线距离只有400米，我们头顶上的地面就是学校的大门口。

    这里的情况我之前看了一下，有很大一部分是很早以前就成型的。

    伙计，美利坚的土地所有权可不仅仅是地面，我可以出钱将被手合会破坏的下水道系统修复，然后学校就多了一大块面积了，只要修几座电梯，这里就能被使用了。

    这是好事，对不对？”

    阿尔文瞬间想到了复仇者联盟的纽约大战，外星人入侵的时候，到了那时候谁也不能保证自己是安全的，如果这里能利用起来，那么他就会是最好的庇护所。

    而且伊森博士的实验室也可以搬到这里来，总是窝在学校狭小的地下室里太委屈他了。

    兴奋的锤了斯塔克的胳膊一下，阿尔文兴奋的说道：“你是天才，托尼，这里会成为学校的地下安全屋。

    我得把那个该死的超级计算机搬到这里来，纳尔逊冲我抱怨过很多次了，教学楼里的机房总是让他感觉要着火了。

    还有你的那个新能源计划可以开始了，我每次看到飞奔的电表我就要发疯了，凯奇教授这个老混蛋给学校找了个大麻烦。”

 第一百七十一章 男人的幸福

    乔治局长来的很快，从阿尔文给他打电话到他抵达地下，前后没有超过40分钟。

    大队的警察和救护人员赶来，将幸存者们带离了地下，只是他们想要回复健康可能需要一段不短的时间。

    弗兰克早早的就拎着破皮烂肉的黑衣武士换个地方，避免被警察看到召来麻烦。

    jj和乔治局长找到了阿尔文，看乔治局长离着jj几步远的地方，还不停的抽动鼻子就知道jj身上的味道让他很难受。

    阿尔文笑着站起身，准备迎接他们，却听到jj用黑人特有的腔调，大笑着叫道：“嘿，老板，你这是怎么了，如果你羡慕我的肤色可以慢慢来，一下子晒这么黑对皮肤可不好。”

    阿尔文烦恼的在憋着笑的斯塔克的肋下捣了一拳，都是这个混蛋造的孽。

    冲jj竖了个中指，说道：“闭嘴吧，大蒜精！下水道都容不下你的味道了，希望坦普尔对大蒜有偏好。”

    接着阿尔文看着乔治局长犹豫了一下，说道：“对不起！”

    乔治局长愣了一下，双手用力的整理了一下自己的制服，仿佛在提醒自己什么。

    看着形象糟糕的阿尔文，乔治局长有些难受的说道：“这不是你的问题，阿尔文，你已经帮了大忙。剩下的事情就交给我吧！”

    阿尔文点点头，说道：“你得有心里准备，纽约的下水道里还有很多怪物，我觉得你应该把事情上报，找专门的人来处理它们，靠你们警察肯定不行。”

    乔治局长烦躁的挥了挥手，说道：“是的，我知道，可是已经晚了，我死了六个伙计，就因为这些该死的怪物。为什么就没有一帮黑西装闯进我的办公室来告诉我，这件事情他们接手了？

    我他妈这个月参加了三次葬礼了，现在还要多六次，警察就该死吗？”

    阿尔文沉默了一下，轻声说道：“最起码他们死的不是毫无意义，他们死于自己的职责，我不知道他们会不会后悔，但我相信他们都是好样的！”

    乔治局长双手在脸上揉搓了一下，咬着牙，说道：“谢谢你，阿尔文，回头能去我那里录一份口供吗？我得知道这里到底发生了什么？”

    阿尔文摇了摇头，说道：“没有必要，或者你可以去我那里，我觉得你需要喝一杯。

    绑架他们的人是手合会，他们跟下水道里的怪物有合作。但是我碰到的都是没有理智的怪物，这些该死的东西一定有一个头儿。

    这里是学校的地下，手合会想要在这里找东西，而我会接管这里，手合会交给我来应付，这次我要把他们全部挖出来干掉。”

    乔治局长点点头，看了一眼不远处忙乱的人群，沉声说道：“那就这么定了，我忙完这里就去找你，我得了解清楚到底发生了什么，才能决定怎么去做。

    阿尔文，关于手合会，这次干的干净一些，上次的事情我承担了不少的压力，我觉得再来一次我也能接受！”

    阿尔文笑着和乔治局长重重的握了一下手，说道：“没问题，这次我会提前跟你商量一下。”

    转头看了一眼跟斯塔克挤眉弄眼的jj，阿尔文大声的说道：“伙计，你得留在这里，你身上的味道在这里会很有用。”

    说完不理jj的抱怨，跟乔治局长点点头，离开了这里。刚刚史蒂夫对他打了个手势，估计是弗兰克那里有结果了。

    阿尔文决定这次回去得看看能不能买几个电视里fbi用的那种耳机，有话就说，别在使眼色，打手势，容易让人误会。

    几个人汇合了弗兰克和莱昂纳多，开上jj停在地面的汽车，一起返回了餐厅。斯塔克没有坐车，而是直接飞回了家里，他要去准备一些工具和仪器，想办法找出那个所谓的龙骨，他对那些东西也有些好奇。

    一路上小乌龟莱昂纳多的脸色都很难看，他总是下意识的躲着弗兰克。

    阿尔文很理解他，这位小伙子跟一个老刽子手呆在一起老半天，参观了弗兰克刑讯逼供的全过程，这会儿估计是被弗兰克的凶狠给镇住了。

    快到餐厅门口的时候，阿尔文笑着拍了拍坐在副驾驶的莱昂纳多的肩膀，笑着说道：“伙计，你还有两次机会的，还记得吗？你现在就可以考虑一下了，我的赌约一直都是有效的！”

    开车的弗兰克转头冲莱昂纳多咧着嘴笑了笑，沙哑着嗓子，像个残暴的黑手党，说道：“是的，你们得快点决定，还有一个多小时天就要亮了，一般白天我会比较暴躁，这是在学校工作留下的职业病。”

    莱昂纳多咬着肥大的腮帮子，义正辞严的说道：“我考虑了一下，觉得打工是个不错的选择。最起码我们还能剩点工钱，老板是这样的吧？”说着莱昂纳多回头冲阿尔文说道。

    阿尔文矜持的微笑着说道：“没错，我是个言而有信的人，只要在我这里工作就有回报，多少的问题！”

    史蒂夫哭笑不得的看着阿尔文和弗兰克恐吓着莱昂纳多这个傻小子，安慰性的在小乌龟肩膀上拍了拍，说道：“别那么害怕，你未来的老板人还不错。”

    小乌龟没有理会史蒂夫的安慰，在他眼里史蒂夫和弗兰克是一路人，想到自己之前还要跟阿尔文犟嘴，莱昂纳多就一身冷汗，下水道里的几个小时让他完全认清了自己的差距，他觉得还是把小命留着比较好。

    车子停在餐厅门口，阿尔文推门下车，走到驾驶室旁边，对弗兰克说道：“我觉得你最好去睡一觉，我们都已经两天没有睡觉了。伙计，去睡几个小时在来把消息告诉我，让我在轻松几个小时。”

    弗兰克点了点头，准确的说老硬汉已经有三天没睡觉了，这三天一直都在忙碌，没有停下来过，铁人也受不了。

    阿尔文摆了摆手跟弗兰克和史蒂夫告别，带着从车上逃窜下来的莱昂纳多走进了餐厅。

    推开餐厅的大门，阿尔文就看见美艳的福克斯坐在吧台边上，穿着一身宽松的波西米亚长裙，手里端着一杯威士忌侧对着餐厅大门的方向。

    当听到动静，福克斯放下手里的酒杯，抿着性感的嘴唇，挑着一边的眉毛眯着眼睛看着走进来的阿尔文。

    男人就是这样，嘴里再怎么说不需要人等我，你们早点休息，但是真到那个时候，有一个人不管多晚都在等你回家，那他心里的幸福感会爆棚。当然你去干坏事碰到这种情况，心情就是完全相反的了。

    幸好阿尔文属于幸福的那一种，走到福克斯面前，搂着她的腰，在她的脸上吻了一下，正准备夸她一句，现在美极了！

    结果，福克斯在他的脸上仔细的看了看，“噗”的一声笑了出来，一下扑进他的怀里，笑的上气不接下气。这姑娘的反应让阿尔文有些担心，自己回来了她高兴的疯了？

    阿尔文双手用力的将笑的浑身发软的福克斯扶正，看着她的眼睛，阿尔文认真的说道：“别这样，我回来了你也不用高兴成这样！”

    福克斯可能也觉得自己这样不是太好，快速的在阿尔文的嘴唇上亲了一下，逃命般的冲上了二楼，一边跑还一边哈哈大笑。

 第一百七十二章 我得活的久一些

    地狱厨房的和平饭店门口，勤奋的老成一如既往的将早点摊放在这里。从早上五点就开始做起了早点生意。

    老成打听过，嘉文以后要去上大学，那可需要一笔大钱，虽然在餐厅干厨师，阿尔文给的薪水还不错，可是老成依然觉得自己可以更努力一些。

    只是今天有些不同，往日里这个时间餐厅的老板阿尔文已经起床出门晨跑了。可是今天餐厅的大门紧闭，还总能听到里面阿尔文的怒骂声，听起来他和那个托尼?斯塔克的父母都有交情！

    嘉文幸灾乐祸的看着表哥上气脸上挂着熊猫眼被赶出了餐厅，他一直很崇拜阿尔文，还有点暗恋餐厅大姐大杰西卡，但是自从表哥来了之后能直接进到餐厅工作，自己却只能老老实实的上学，这让他有些嫉妒。

    上气站在老成身边，很自然的接过了他手里的活儿。一边给包子打包，一边懊恼的锤了锤自己脑袋，抱怨自己为什么要笑的那么明显，嘲笑老板的惩罚一般都来的非常快，尤其是那个老板还有点小气的情况下。

    这不，买车的预算又被削掉了一万，为此还挨了老板一记封眼锤。

    老成看了一眼餐厅紧闭的大门，好奇的问上气，说道：“怎么回事？”

    一旁的成婶笑眯眯的用一块毛巾包了两个鸡蛋，递给上气，示意他敷一下眼睛。

    上气客气的接过了鸡蛋，龇牙咧嘴的敷在了脸上。对着老成用华语说道：“叔儿，今天老板的脾气有点暴躁，你可得小心点儿，小心吃挂落！”

    老成虚踢了一下上气，说道：“毛还没长齐呢，就在背后说老板的坏话，找打呐。我问你的是老板为什么生气！”

    上气叹了口气，说道：“老板昨晚出去打蝙蝠精被那个斯塔克用太阳灯照坏了脸，现在黑的像个煤球，这会儿见人就发火。

    我就笑了一声，就被揍了一拳赶出来了！”

    老成摇了摇头，没有在理会自家的倒霉侄子，你在老板倒霉的时候往枪口上撞，挨揍是应该的。

    餐厅里，阿尔文脸上涂满了福克斯提供的滋润美白的护肤品，唉声叹气的看着眼前咧着嘴冲自己傻笑的小金妮。

    这姑娘一大早起床发现自己的老爹变成了黑炭头，先是惊讶了一下，然后哈哈傻笑着溜到杰西卡的房间找了一瓶不知道什么玩意儿，把自己也涂成了一个小黑人。

    然后跑到阿尔文面前顶着张小黑脸表示自己跟老爹一样，大家都是黑人。

    阿尔文哭笑不得的看着这个贴心的傻姑娘，把她抱在怀里用力的亲了一口，长长的叹了口气，姑娘傻就傻一些吧！只是自己这个老爹一定要尽量活久一些，别让她被人欺负了就行！

    福克斯微笑着站在吧台边上，一边的手肘支撑在吧台上，身体斜斜的靠在吧台边上，端着一杯咖啡笑嘻嘻的看着阿尔文和金妮嘻嘻哈哈的打闹。

    这时候的阿尔文哪里像一个昨天晚上还在下水道跟怪物厮杀的硬汉，这就是一个普通的女儿奴老爹。

    阿尔文顶着满脸的滋润美白霜，抱着黑炭头小金妮，凑到福克斯身边，一手搂着她的细腰，怪模怪样的做着鬼脸。

    福克斯挑着眉毛一把推开了阿尔文伸过来的脸，从他怀里接过金妮，小姑娘可不能顶着个黑炭头到处跑，这会儿时间差不多了。脸上的深海泥可以洗掉了，这东西不便宜，可也不能用太久。

    看着有些失望的阿尔文，福克斯最后还是忍不住在他的嘴唇上亲了一口，才抱着金妮上楼洗脸。

    阿尔文看着福克斯上了楼，转头冲着一大清早就在吧台边抱着杯威士忌，喝的痛快的拉塞尔说道：“你可以走了，伙计，回去告诉尼克?弗瑞，不管他想搞什么阴谋诡计，那里面都不应该有无辜的人为此丧命。

    说实话我现在很讨厌你们神盾局，比过去还要讨厌。”

    拉塞尔咧着嘴，露出一个灿烂的笑容，说道：“我会的，阿尔文，我欠你个人情。但有件事我要说清楚，我不太知道他们想要搞什么，但我能保证他们一定不知道有手合会这回事。

    虽然那结果区别可能也不是太大，但是，这会不会让你好受一些？”

    阿尔文看着这个出色的混蛋，他知道昨天之前的下水道里的环境有多恶劣，拉塞尔敢一个人闯进去，追查那些变异的吸血鬼，他是好样的！

    可拉塞尔个人和神盾局是两码事，他表现的在好，也没法儿抹除神盾局给自己留下的坏印象。

    给拉塞尔的杯子里添满了酒，阿尔文说道：“我从不否认你们为世界做出的努力，但是那是你们的职责。无辜的人不该为此丧命。

    伙计，我最不喜欢你们的一点是你们总是以为你们自己才是世界的中心，所有人都必须无条件的配合你们。

    知道吗，有最少六个警察为了追查下水道里的人口失踪事件而牺牲了。如果你们肯通报一下，就能少死很多人。”

    拉塞尔无奈的笑了笑，低着头摆弄着手里的酒杯，说道：“神盾局必须强硬，它是这个世界的最后一道防线。所以它注定会做一些出格的事情。

    阿尔文，你没有看到这个世界真正的样子，不然你会理解神盾局的一些做法的。

    当然，这不包括有关吸血鬼的事情，在这件事情上我同样觉得独眼龙昏了头了。”

    阿尔文摇了摇头，说道：“其实这没什么好说的，神盾局的归神盾局，其他的～”阿尔文耸耸肩，对着拉塞尔摊手示意，自己不想在跟神盾局有交集。

    拉塞尔点了点头，一口喝掉杯子里的威士忌，整理了一下身上有些狼狈的西装，昂着头离开了餐厅。

    阿尔文看着这个出色的西装牛仔推开餐厅的大门，抬着头面对阳光的方向露出灿烂的笑容。仿佛一切都无所谓，只要有阳光在，就能有一份好的心情。

    一边给老成帮忙的上气有羡慕拉塞尔，自己在能打，但是没有人家帅感觉就是会差那么一些意思。

    …………………

    马特的公寓里，棍叟的左臂上绑着石膏，他昨天和斯普林特交手被打断了胳膊，这会儿只能老实的做个残疾人了。

    他的正对面坐着一位穿着一身得体西装的老绅士，他满头的白发并没有让他显得苍老，而是显得睿智。湖蓝色的眼睛像是安静的湖面，似乎没有什么事情能影响到他的平静。

    马特有些紧张，他被一把小刀顶在下巴上，贴着墙站立着。

    用小刀控制他的是那个被他“绑架”回来的姑娘。

    马特很紧张，对着眼前这个依然全身裹着保鲜膜的姑娘说道：“小心点，别把你身上的保鲜膜弄坏了，出了问题这个房间就待不住人了。”

 第一百七十三章 德州老岳父

    阿尔文在房间里洗掉了脸上的东西，看着眼前镜子里的自己。

    福克斯提供的美白的玩意儿还算有效，才用了一次自己的肤色就好了很多，今天凌晨的时候确实黑的让人着急，这会儿已经好多了，最多也就是跟“古仔”差不多的程度。

    阿尔文反思了一下上辈子的自己，那时候自己总是抱怨老婆为什么每个月要花那么些钱，现在看来确实是有必要的。那帮造化妆品的家伙确实是人才。

    一旁的福克斯，笑着帮阿尔文脸上在涂上一些滋润修复的面霜，笑着在阿尔文的屁股上拍了一下，说道：“我觉得你可以全身都晒成这种颜色，很性感！”

    阿尔文搂着福克斯的腰，在她的嘴唇上吻了一下，挑着眉毛，笑着说道：“我觉得可以，我们可以一起把自己晒成巧克力色，那会很美味，过程会很刺激，你说呢？”

    福克斯抿着性感的嘴唇，用手指挑着阿尔文的下巴，似笑非笑的看着阿尔文，说道：“我觉得可以！”说着拍了一下阿尔文作怪的大手，“但不是现在！”

    阿尔文哈哈一笑，放开福克斯，两个人一起下楼，他得吃些早餐补充一些营养，不然在福克斯的魅力笼罩下，总是会有些头晕！

    餐厅里小乌龟们正在吃早餐，老成的包子他们保持一口一个的频率已经吃了有一会儿了。

    斯普林特盘腿坐在地上，面前是一杯清茶和一碟包子。看着阿尔文下楼，这只老耗子还礼貌的向阿尔文点头致意，赞美了一下阿尔文库存的茶叶。

    阿尔文瞪了一眼杰西卡，这姑娘很土鳖的用一个大茶杯泡了一大杯浓茶招待老耗子，都不知道少放点茶叶，加一点枸杞，那才是好东西。

    不过看老耗子享受的样子，他一定不在乎。喝个茶喝出过年的感觉，这老耗子过去的日子一定过得连韩国人都不如。

    金妮双手拿着一个有她半张脸大的包子，总想学着“疤面煞星”拉斐尔一口一个的往嘴里塞。她觉得这样吃饭很有意思，可惜包子拍在脸上，陷都挤出来了也塞不进嘴里，只能失望的一口一口的把它吃掉。边吃还边羡慕的看着拉斐尔的大嘴。

    性情一贯冷硬的拉斐尔很喜欢金妮，睁着绿豆大的小眼，冲金妮做了个鬼脸，把金妮逗得“咯咯”直笑。

    阿尔文看的直摇头，自己家姑娘的审美观很成问题，疤面煞星拉斐尔做的鬼脸那得丑到什么样子，你居然看的这么高兴，这可怎么得了？

    莱昂纳多和多纳泰罗没有说话，就是默默的吃着丰盛的早餐，他们长这么大可从来没有在正经的地方吃过这么好吃的东西。

    米开朗基罗是只开朗的话痨龟，他跟尼克在一起算是找到知己了，两个家伙头对着头也不知道在聊些什么？

    阿尔文跟斯普林特打了个招呼，走到金妮身边，用一块餐布拯救了她身上的新衣服，顺便瞪了丑八怪拉斐尔一眼。

    抱着嘻嘻哈哈的金妮，坐在吧台边上，福克斯端来了一杯咖啡和一杯牛奶，递给了父女两。

    阿尔文咬了一口包子，冲正在跟一杯绿色的蔬菜汁较劲的杰西卡问道：“彼得去哪里了？”

    杰西卡刚鼓起把那玩意儿喝下去的勇气，被阿尔文的问话打断了。没好气的说道：“彼得去接他的小女朋友了，过去每天都是这个时候，他都会去地铁站接格温。

    前几天你回来了，餐厅休息，就让格温和哈里都放假了，今天是他们重新上班的日子。”

    阿尔文听了生气的说道：“谁允许他们交往的？这还有王法吗？小混蛋看来是活儿还不够多，还有时间交女朋友，回头提醒我一下，弗兰克肯定有法子让彼得重新认识自己。”

    福克斯拍了阿尔文一下，笑着说道：“你不能这样，他们都11年级了，交个男女朋友很正常！你像他们这么大的时候没有交过女朋友？”

    阿尔文斜着眼睛看着娇俏的福克斯，认真的说道：“认识你之前，我都没有交过女朋友，这辈子！”

    福克斯才不相信阿尔文的鬼话，他的言行举止，各个方面没有一点跟纯情两个字沾边。但是这个姑娘确实招人喜欢，她就笑笑，她不说话！

    当餐厅门在次被人推开，乔治局长怒气冲冲的走进餐厅，看到地上坐着的大老鼠和四只小乌龟，非常的吃惊。不过这些都没有拦住乔治局长兴师问罪的脚步。

    大步的走到吧台前，坐在阿尔文的旁边，一把抢过阿尔文手里的咖啡喝了一口，生气的问道：“阿尔文，你是怎么答应我的？”

    说着乔治局长转向福克斯，礼貌的说道：“很棒的咖啡！”

    阿尔文不明所以的看着乔治局长，问道：“什么情况？我答应你什么了？”

    乔治局长估计不想太张扬，低着头往阿尔文的方向凑了凑，轻声说道：“格温怎么会有男朋友了？你怎么答应我的？”

    阿尔文转头看到大门口彼得和上气探头探脑的往里张望，穿着碎花连衣裙的小美女格温小跑着进来拉着杰西卡，冲老鼠乌龟们指指点点的不知道在说着什么。看阿尔文和自己的老爹看过来，还冲他们做了个俏皮的鬼脸。

    阿尔文指了指彼得，给他做了个你死定了的手势。然后让他赶紧滚蛋，乔治局长的心情很糟糕，别到时候一枪崩了你！

    转头阿尔文安慰乔治局长说道：“没关系，交给我吧，我会注意的，彼得就是一个傻小子，你姑娘绝对不会吃亏的！”

    乔治局长回头看了一眼门口苦着脸要溜的彼得，“哼”了一声，说道：“我看也是！这小子看起来就很傻！”

    阿尔文这就不高兴了，自家孩子我骂两句没事，你可不行，彼得可是我们学校的mit预备役，未来一定会为学校争光的孩子，我还担心跟你女儿在一起会影响他呢，你在这里不高兴个什么劲儿。

    接过福克斯重新送来的咖啡，阿尔文说道：“那个傻小子是凯奇教授认定的mit预备役，还是那个在天上荡来荡去救了很多人的蜘蛛侠。”

    乔治局长吃了一惊，不敢相信的问道：“怎么可能？他看到我连话都不敢说！”

    阿尔文恨铁不成钢的看了一眼门口不舍的离开的彼得，叹了口气，说道：“谁不是这么过来的呢？老兄看看你自己的样子，你现在的表情，鬼都不敢靠近你。”

    乔治局长看了一眼自己的女儿，又看了一眼门口的彼得，想了想，说道：“这里不是德州，我也没那么可怕！你知道的，我很好相处！”

 第一百七十四章 马里奥兄弟公司

    乔治局长喝了一杯咖啡，看了一眼斯普林特和小乌龟们，好奇的问道：“阿尔文，他们这是怎么了，特效化妆？”

    阿尔文笑眯眯的看着几个吃饱了的小乌龟们，说道：“你可以这么认为，他们是我为了新事业雇的人手，未来他们会负责地狱厨房的下水道清理工作。我估计这里的居民一定乐意交一点微不足道的管理费。

    我连名字都想好了，就叫马里奥兄弟公司，他们会是公司的骨干力量。”

    乔治局长若有所思的看了小乌龟们一眼，联想到现在纽约下水道的安全形式。沉声说道：“他们究竟是什么人？我看他们的样子都很奇怪，他们能应付现在的纽约下水道吗？”

    阿尔文摇了摇手指，笑着说道：“不是纽约，是地狱厨房。我们公司人手有限，能力不够，没法顾及那么大的地方。哈哈！”

    乔治局长看了一眼得意的阿尔文，有些期盼的说道：“你有办法应付下水道里的那些怪物，对不对？”

    阿尔文点点头，骄傲的说道：“没错，我们昨天还实验过。不然你以为我为什么变得这么黑？这是科学实验的必要牺牲！”

    看着乔治局长欲言又止的样子，阿尔文笑着说道：“我知道你想说什么，这不会是秘密，待会儿斯塔克就会到这里来，你可以向他采购一批太阳灯，这东西是对付那些怪物的大杀器，对付吸血鬼同样有效。

    不过我还是建议你上报，把这件事交给专门的人负责，警察的命不应该填进这该死的下水道。”

    乔治局长接过福克斯替他续上的咖啡，感谢了一声，认真的说道：“我是纽约市警察局的最高长官，我得对所有的市民负责。我会上报，但在那之前，我希望自己能做点什么，那会让我的良心稍微好受一些，我的伙计不能白死。”

    阿尔文点点头，他有些佩服眼前的这个家伙。作为纽约所有警察的头头，他还会冲在最前面，还会认真对待自己的工作，没有忘记他当警察的初衷，这才是一个有权利的人该有的样子！

    用手里的咖啡敬了乔治局长一杯，阿尔文认真的说道：“那是你的工作，但是我可以稍微提供一点帮助。

    我有三条大狗最近比较清闲，我可以借给你们，它们会让你们快速的找到下水道里的怪物。”

    乔治局长感激的点了点头，说道：“我就知道你不会让我失望，伙计，你的那个什么马里奥兄弟公司以后有什么麻烦可以来找我，只要在我能力范围内的我一定帮忙。”

    阿尔文很高兴，你看，一家下水道清理公司有了纽约警察局局长的背书，还愁没有没有业务吗？纽约下水道可是充满了各路牛鬼蛇神，每个月抓两个逃犯小乌龟们也发财了。

    吃完了早餐了，斯普林特想要招呼小乌龟们一起去了餐厅的地下室，他们的形象不太适合出现在大庭广众之下。虽然老板阿尔文看着似乎没有太在意，不过斯普林特还是决定尽量避开普通人的目光。

    小乌龟们被尼克拽上了阁楼，他们想要继续昨天的游戏时光。只有小金妮很喜欢斯普林特，拽着老耗子的一只爪子，想要跟他下去玩。

    阿尔文很高兴，就凭老耗子连小乌龟都能教的好，他就是一个最好的幼儿教师，虽然他形象差了点，但是金妮又不介意，不是吗？

    阿尔文叫住了斯普林特，匆匆的跑到吧台里面，翻出一套精致的紫砂壶，在水池边洗洗干净，又拿出一罐茶叶，一起打包交给了斯普林特。

    看着比自己矮了一大截的老耗子，阿尔文笑着说道：“送你一件礼物，老伙计，我估计你应该喜欢。”

    斯普林特笑着道了声谢谢，他是个懂行的的人，自己收了阿尔文的礼物，他的女儿金妮跟自己在一起，自己就要教会她一些东西。

    虽然阿尔文的举动有些草率，但是斯普林特还是很感动，除了阿尔文以外，谁会放心把自己的孩子交给一只大老鼠？

    看着斯普林特牵着金妮的小手去了地下室，阿尔文转身回到吧台前，冲着不明所以得乔治局长得意的挑了挑眉毛，说道：“我姑娘找了一个优秀的老师，我得庆祝一下，伙计，虽然早上喝酒不太好，但是你一定不介意的对不对？”

    乔治局长苦笑着点点，说道：“是的，我确实需要来上一杯，最近有太多的烦心事了，也许让我喝上一杯能感觉好一些。”

    阿尔文找来两个酒杯，给乔治局长倒上浅浅的一杯，拿起酒杯给自己满上，跟乔治局长碰了一下，说道：“嗯～我不太会安慰人，但是我得说，你是好样的！你对得起你的工作！”

    一口喝掉威士忌，阿尔文说道：“你可能需要等一会儿，弗兰克还没有醒，想要知道详细的情况还要等一等？或者你可以去我的杂物间睡一会儿，那里有一张小床。”

    乔治局长摇了摇头，看着正和杰西卡聊的高兴的格温，苦笑着说道：“没有必要，我也睡不着，能坐在这里喝一杯对我来说就是最好的休息了。”

    阿尔文拍了拍乔治局长的胳膊，没有再说什么，只是示意福克斯在给他来一杯咖啡，他这会儿一定需要这个。

    餐厅门口，哈里?奥斯本从一辆银色的迈巴赫里下来，整理了一下衣服，看到站在门口旁边的彼得和上气，很高兴的凑了上来。

    先是礼貌的跟成叔和成婶打了个招呼，接着跟彼得和上气用一套从隔壁黑帮老大克拉克那里学来的复杂手势跟两人打了个招呼。

    看着上气的黑眼圈和彼得难看的脸色，哈里好奇的问道：“伙计们，你们怎么了？我听说前两天餐厅里发生了大事，上气老兄，你都快成传奇了，为什么你会挂着黑眼圈？”

    彼得有些担心的瞄了一眼餐厅里的乔治局长，说道：“格温的爸爸来了，他看起来不太好相处。”

    哈里听了兴奋的说道：“他是来找校长麻烦的吗？格温在这里可是吃了不少的苦头，尼克那个坏小子跟他的变态老爹一样讨厌！”

    兴奋的哈里一直盯着餐厅里面，没有看到彼得不停的给自己使眼色，还拼命的咳嗽。

    哈里回头疑惑的看了彼得一眼，刚想说点什么，就听到一个有些沙哑的声音对彼得说道：“怎么了，小子，你生病了？”

 上架感言！

    星期五中午12点上架，消息是周二来的，让人有些措手不及，又有些兴奋。

    作为一个萌新写手我居然走到这一步了！

    接到通知当天，我理直气壮的跟我老婆说，我要闭关了，除了接送小孩，其他的事情就不要来烦我了。

    很爽，当一个文字工作者确实有震慑女性的作用，哈哈！

    感谢一路陪我走过来的书友们！我记得你们，你们知道的！

    感谢正在看我书的所有书友们，是你们让我有了一个做梦的机会，我不知道未来会怎么样，但是现在我是幸福的。

    那种幸福很难形容，一个三十多岁的老男人，每天都会看着书评、章评傻乐，每天晚睡早起但是精神很好。

    人果然需要去干自己喜欢的事情！

    跟所有看我书的朋友说一句，有梦尽早做！很过瘾！

    11月9号，星期五，中午12点，准时上架。

    请支持我，哪怕你只订阅一章，我想让这本书成为精品，这样哪怕有一天我不写书了，我也可以跟我的儿子讲，你老子当年也是个作家！你要对我放尊重点！

    谢谢！感恩！

    明天，后天会有一轮爆发，今天就这一更，不是我不想更第二章，是因为我是个老书虫，我知道今天的第二章如果不和后面的连着看会不是太过瘾。

    大家包涵一下！

    大家支持一下！

    别忘了，星期五中午12点！

    《漫威里的德鲁伊》上架感言！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第一百七十五章 你的敌人是谁？

    哈里对这个声音很熟悉，他在这里打工有将近一个月了。

    弗兰克?卡斯特每天都在餐厅里他当然认识，地狱厨房社区学校的惩戒处主任，一个在大庭广众之下痛揍三个黑帮老大的人，一个敢于把纽约警察局局长的女儿关禁闭的人，一个拿把捕鲸叉把军火贩子的儿子剃成光猪的人。

    他是学校最有知名度的职员之一，不过留下的都是凶残的坏名声。

    哈里还没有正式进入社区学校，可是只是在餐厅打工之余听到的传说就让他对弗兰克心存敬畏！

    现在这位社区学校的大魔王就站在自己的身后，而且自己刚才还说了一些关于他的蠢话，这让他有些害怕。这要是在这里被惩罚该有多蠢，自己才刚刚适应地狱厨房这个地方，刚有了几个朋友！

    哈里回头看着满脸胡茬子的弗兰克有些尴尬的说道：“早上好，卡斯特先生，我可以为我刚才的话道歉！”

    弗兰克没有说什么，只是深深的看了哈里一眼，笑的有些狰狞，说道：“不用道歉，还有二十几天就开学了，我相信你会改变对我的看法的。我是个和善的人，真的！”

    说完弗兰克也不理哈里和彼得，从老成的早餐车上拿了几个没卖完的包子走进了餐厅。

    哈里紧张的长长的出了一口气，看着彼得，有些疑惑的说道：“为什么大家都怕卡斯特先生？我感觉他人还不错！刚刚我差点以为自己要挨揍了！”

    彼得有些同情自己的好朋友，被弗兰克盯上了你还想有好日子过？但是他不想吓到哈里，只能干笑一声，说道：“也许是传说有问题，弗兰克的人还算不错。”

    上气看傻小子一样看着彼得和哈里自己安慰自己，同时庆幸自己早就过了上学的年龄，不用去学校。

    不然以自己的性格一定是弗兰克办公室里的常客。在家里自己可总是听到嘉文把弗兰克的办公室形容的跟屠宰场一样可怕。

    餐厅里，阿尔文看到弗兰克走进来，笑着跟他打了个招呼，给他倒了杯咖啡，说道：“我以为你会多睡一会儿，你的老骨头看起来还不错啊！”

    弗兰克拿起咖啡也不加糖，直接喝了一口，享受的咬了一口有点凉了的包子，说道：“睡觉有的是时间，但是找手合会麻烦需要抓紧时间，我很忙！”

    乔治局长过来就是听这个的，他有些着急看着弗兰克，想要他赶紧把自己想知道的东西说出来。

    阿尔文没有着急，弗兰克是个报仇不过夜的急性子，他比自己着急。

    福克斯将杰西卡和格温两个小姑娘打发出去，让她们去找彼得他们。福克斯自己端了杯咖啡有些好奇的想要听听自己男朋友的敌人到底是什么样的货色。

    自己以前的老东家刺客联盟可是连阿尔文一分钟都没有挡住。这个手合会自己过去听说过，应该是自己的同行，现在怎么听起来会那么麻烦？

    弗兰克看了一眼乔治局长，三口两口的吃掉了包子，喝了一口咖啡，对着阿尔文说道：“稍等一下，史蒂夫马上就要过来，他在给那个女记者打电话。jj去哪里了？为什么还不回来？”

    福克斯听弗兰克问jj去哪里了，抿着嘴笑了一下，说道：“早上刚回来就被坦普尔抓走了，据说是他去什么亚德夜总会的事被坦普尔知道了。”

    说着福克斯用审视的眼神在阿尔文和弗兰克之间来回摆动，阿尔文没做亏心事当然一副无所谓的样子，搂着福克斯的腰谴责了一番jj的混蛋。

    弗兰克老脸一红没有做声，低头喝着咖啡。

    福克斯似笑非笑的瞄了阿尔文一眼，然后满意的点了点头，说道：“看来你的表现不错。”

    阿尔文作为一个过来人，当然知道这会儿要干什么，卖队友卖的一点心理负担都没有，笑着说道：“jj那个混蛋能干什么好事，有个漂亮女朋友谁还会想要去那种地方？去酒吧喝个酒都是浪费时间！”

    弗兰克鄙视的看着阿尔文，觉得他非常的没有骨气。不过阿尔文怎么说也是老板，不好太不给她面子。

    说话的功夫，史蒂夫从门外进来，脸上挂着笑容，看起来心情还算不错，估计跟那个女记者有了新的进展。

    走到吧台边坐下，史蒂夫跟乔治局长打了个招呼，他对乔治局长的映像很不错。

    见史蒂夫到了，弗兰克放下手里的咖啡杯，手指点了点吧台，说道：“手合会的目标是龙骨，一种据说是神话当中的龙的骨头。它的功能据说是能让人死而复生或者是永生。

    手合会这次基本上把所有的力量全部集中到了纽约，他们会不惜一切代价得到那个龙骨。

    我获得了几个地址，一会儿我给jj那个混蛋打个电话，我们下午就出发，干的快的话，可能一两天这件事就基本上能结束了。”

    乔治局长对弗兰克这么简短的讲述很不满意，大敌当前，你这样漫不经心的真的好吗？

    接过阿尔文递过来的雪茄，点燃了重重的抽上一口，乔治局长，沉声问道：“你怎么知道的？你们抓了活口？”

    弗兰克无所谓的点点，说道：“是的，一个叫什么，村上或者镇上的家伙，他口音有点重我没听的太清。”

    乔治局长焦急的问道：“他在哪儿？我们从来没有在手合会人的嘴里问出口供，现在有个人开口了，把他交给我，我们有很多过去的案子需要有人提供口供结案。”

    弗兰克看白痴一样看了一眼乔治局长，说道：“你以为我的口供是怎么来的？”

    乔治局长想了一下弗兰克的履历，叹了口气，明白了。接着有问道：“他们有多少人？你们能应付过来吗？还有手合会的首脑到底是什么人？”

    弗兰克想了想，说道：“他们从岛国调来了差不多三百多个杀手，还有从美利坚各地赶来的人手，估计差不多二百多人。一共不会超过六百人的。”

    阿尔文有些惊讶，这个手合会可以啊！能凑出小六百个能打敢杀的人，他们想干什么？在美利坚的核心开战？

    乔治局长有些着急的问道：“你们能应付吗？那可是六百个武装杀手，不是六百只鸡！”

    弗兰克有些狰狞的笑了笑，说道：“那没什么区别，只是需要的时间长短而已，只要挨枪子会死，还怕杀不光他们？”

    史蒂夫在旁边喝了口咖啡，哈哈一笑，说道：“数量永远都不是问题，我过去面对的敌人数量要多的多，而且更可怕。”

    乔治局长看傻子一样看着史蒂夫，有些揶揄的问道：“你过去的敌人是谁？德国人？”

    史蒂夫撇了撇嘴，说道：“比那厉害些！”

 第一百七十六章 “慎重”和“强制”

    乔治局长没有理会史蒂夫的“疯话”，看着弗兰克说道：“手合会的首脑到底是什么人？我们从来都没有抓住过他们的尾巴，我很好奇。”

    弗兰克思索了一下，有些烦恼的摸了摸鼻子。那个俘虏糟糕的口音让他有些头疼，你说这帮杀手为什么不能学好英语在来美利坚干活？

    仔细的回忆了一下那个俘虏的发音，弗兰克说道：“手合会有五个首领，这次来的是一个叫亚历山大或者亚历山德拉的人，还有一个叫索旺达，他带领着手合会美利坚的人手。

    昨天那个家伙说自己也是首领之一，叫村上，不过我不太相信，因为他太弱了，居然被老板一拳就放倒了，连抵抗一下都做不到。”

    阿尔文拍了拍吧台抗议了一下，老子可是砍过怪物和外星人的人，怎么就不厉害了？那个叫村上的家伙必须是首领之一，不是都不行！

    弗兰克看了阿尔文一眼，笑着说道：“博图已经死了，那个高夫人据说也死了，我们这次只要把那个亚历山大什么的和索旺达干掉，手合会就差不多完了。”

    乔治局长有些不敢相信事情会这么简单，有些犹疑的问道：“就这么简单？你能确定那个人告诉你的都是真的？”

    弗兰克咧着嘴，残忍的笑了笑，说道：“有些痛苦让人不会撒谎，我恰好是这方面的专家！”

    弗兰克的笑容让乔治局长有些发毛，在他的映像里，这种家伙就应该关进监狱，永远都别放出来，太危险了，让他在外面活动，是对生命的不负责任。

    乔治局长看了弗兰克一眼，转向阿尔文说道：“阿尔文，你可得管好你的伙计，这家伙太凶残了，我可不想有一天亲手抓你们进监狱。”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“弗兰克的脾气还不错，他得有一个多月没杀人了，学校那帮熊孩子可都还活蹦乱跳的呢！”

    乔治局长没有理会阿尔文的俏皮话，认真的说道：“你们攻击手合会之前通知我，我会安排人在外围配合你们一下。说真的，帮我个忙，别搞太大的场面，让我轻松一点，最近我的血压总是控制不住！”

    阿尔文对那些手合会的人根本就没有兴趣，弗兰克和jj一起去，手合会那些小喽喽根本一点活路都没有。

    厉害一些的也就是那些红衣忍者的隐身很讨厌，可是昨晚斯塔克提供的多功能眼镜就能识破那些红衣忍者，阿尔文仔细想了想，也没有找到他们的活路在哪里。

    阿尔文摆了摆手，无所谓的说道：“那得看手合会配不配和，其实那些小喽喽不重要，主要还是那几个首领，干掉他们事情就算结束了。

    我计划自己留在这里，斯塔克答应了想想办法，如果我们能把那个什么龙骨找出来，那么他们只要还想要那玩意儿，就一个都跑不掉。”

    乔治局长舒了口气，找了个纸笔记下了几个地址，那是手合会的据点，也是弗兰克的目标。乔治局长得回去评估一下，会造成的影响程度，如果还像上次帝国大厦那样，他觉得自己会发疯的。阿尔文自己的人还算不错，就是手底下的伙计手段太凶残了。

    又喝了一杯咖啡，乔治局长就离开了，他有太多的事情要做，不能在这里耽误太多的时间。

    弗兰克用手肘顶了顶史蒂夫，说道：“伙计，你要参加下午的行动吗？会很刺激，你的那面盾牌会很有用。”

    史蒂夫豪迈的笑了笑，说道：“当然，我喜欢这种活儿，这比陪着几个小笨蛋补习有趣的多。”

    说着史蒂夫看了看手表，说道：“打电话催一催jj，我有点赶时间，抓紧时间把那些手合会的人渣全部送进地狱，晚上我约了艾普尔去吃饭。”

    弗兰克笑着点了点头，他喜欢史蒂夫的态度，老兵之间总是有很多共同语言。给jj那个混蛋打了个电话，弗兰克就拽着史蒂夫回了自己的房子，因为对方这次的人比较多，他需要做一些计划。

    至于老板阿尔文，嗯～他只需要呆在家里听消息就可以了。

    阿尔文很欣赏弗兰克的态度，是个优秀的打工仔，需要保护好。

    阿尔文叫住了正要离开的弗兰克，装模作样的从吧台下面掏出两片轻薄的防弹插片，递给弗兰克，说道：“伙计，干活的时候记得戴上它，尼克马上就要三年级了。”

    阿尔文给弗兰克的是镶嵌了符文之语“慎重”和“强制”的防弹插片。

    这些防弹插片还是在斯塔克的马里布别墅里制作出来的，材料跟史蒂夫的盾牌用的是一种材料，阿尔文不太懂，但是他知道这种材料很坚硬。可以随时根据需要制作合适的符文之语来使用。

    慎重，（prudence），符文：mal+tir，25%快速恢复打击，+170%增强防御，所有抗性+35，物理伤害减少3，魔法伤害减少17，+2法力在每杀一个敌人后取得，+1照亮范围，回复装备1耐久度与4秒内。

    强制，（duress），符文：shael+um+thul，+40%快速打击回复，+20%增强伤害，增加133冰冷伤害，15%产生压碎性打击的机会，33%机会打开伤口，+200%增强防御，-20%减少体力消耗，冰冷抵抗+45%，闪电抵抗+15%，火焰抵抗+15%，毒抵抗+15%。

    弗兰克接过防弹插片，挑着眉毛看着阿尔文，他知道阿尔文给的东西都有些特殊的功能，他在等阿尔文的解释。

    阿尔文笑了笑，说道：“它们叫“慎重”和“强制”，记得作战的时候带上它，它们很强大，能让你在最恶劣的战场上活下来，你用过以后就会知道了。别弄丢了，这东西很珍贵。”

    弗兰克是个听人劝的老兵，没有在多打听，反正防弹衣总是要穿的，替换一下防弹插片一点都不麻烦。

    冲阿尔文点了点头，弗兰克招呼史蒂夫两人一起离开了餐厅。

    阿尔文微笑着看着两个老兵离开了餐厅，现在他不觉得世界上还有什么人能挡住这两位的杀戮，就算有，肯定也不是敌人。

    给弗兰克的两片符文之语说实话算不上强大，但是在现在这个时候，已经足够弗兰克应付绝大多数的危险了。弗兰克很强大，但是某种程度上来说也很脆弱，“慎重”加“强制”能让他从容的面对危险。

    其他的强力符文之语，阿尔文自己都不考虑用，因为一不小心就会触发个什么40级左右的魔法攻击，打个架把几个街区都打没了，死的普通人比敌人还多，图个什么呢？

    “慎重”加防御，“强制”加攻击，在配上史蒂夫的“圣堂”，手合会！黑空！那是什么？

    至于jj，他不需要这些，论生存能力他可能比史蒂夫都强，他如果真的需要点什么，阿尔文也不会吝啬！

    阿尔文从不介意自己身边的伙计变得强大，但那是在必要的情况下！

 第一百八十三章

    阿尔文看了一眼门外，上气、彼得探头探脑的在向餐厅里张望。

    街对面的公寓门口聚集的很多人，大家都在看热闹，没有人觉得自己受到了惊吓什么的。地狱厨房的居民心理素质绝对过硬。

    老肯特召集了一帮人，开始收敛街道上的死尸，偶尔有人能从尸体上找到一件值钱的东西，能让他们高兴半天。

    米丝蒂局长毕竟是在地狱厨房混过一段时间的人了，何况乔治局长给她打过电话，昨天下水道的救助工作她也参与了。她知道阿尔文的敌人是谁。

    这位铁手女局长靠在警车的门上，对着身边的一个年轻警察说道：“你去盯着，带上相机，给那些死人拍个照片，传回警局，说不定会有些意外的收获。

    如果没有收获，那就把收尸的事情交给老肯特他们。”

    看，曾经一个正义感十足的女警官在地狱厨房学坏了，恶劣的环境才是最锻炼人的。

    阿尔文微笑着看着亚历山德拉，说道：“请快一点，我们稍微赶一下进度。不然有人要着急了。”

    亚历山德拉愣住了，他以为自己听错了，阿尔文好像完全不在乎那些下水道里的人的小命。

    斯塔克掀开面甲，有些同情的看着亚历山德拉，他很欣赏这个老家伙，不管从长相还是风度来说，这都是一个无可挑剔的大人物。

    他的计划出了问题，那没什么可说的，低估阿尔文和这条街的人多了，他不会是最后一个。

    但是这个老家伙在绝境里选择了最好的处理方法，他没有拼命，他在拖延时间，用手下的生命，甚至必要的时候填上自己的生命，就是为了争取那一丝丝的希望。

    很可惜，他差点就成功了！

    斯塔克叹了口气，看着亚历山德拉，说道：“我很少对敌人产生敬意，你是一个，不过我劝你听阿尔文的，给自己的同伴打个电话，也许他还活着也不一定。神盾局真的不好对付。”

    阿尔文听的一愣，惊讶的看着斯塔克，说道：“这里又有神盾局什么事儿？我以为你给我使眼色是因为你安排了厉害的安保人员，可以拖到弗兰克他们赶过去。”

    斯塔克看白痴一样的看着阿尔文，没好气的说道：“你是傻子吗？我的保安哪里打得过那些疯子？

    是那个拉塞尔给我打的电话，他对手合会跟那些吸血的怪物有勾结非常的不满，那个帅气的混蛋今天一早就带人去了下水道，等这些人去送死。

    聪明人很多，像神盾局这样的地方，又坏又聪明的人更多，所以手合会倒霉了。

    你信不信，在不远的地方就有神盾局的人，在看着这里！”

    阿尔文没想到最后是拉塞尔出了把力气，不然自己确实还有些麻烦。至于到底是拉塞尔的主意还是神盾局的意思，阿尔文不是太在意。

    之前手合会负责绑架人来工作，怪物们负责保护，顺便增加自己的数量。阿尔文去的时候那里可是最少有一千多个怪物，他们是怎么来的？

    你神盾局就算不知道手合会干了什么，但是怪物的事情你们是一定知道的，为什么不解决他们，最少通报一下纽约警察，让他们有些准备，这样会少死很多人。

    你们之前干了蠢事，但是你们现在帮了忙，那我以后对你们客气一些，拉塞尔过来了我可以请他喝上一杯，就这些。

    阿尔文不是什么枭雄性格的人，两辈子的生活经历，让他很难对神盾局产生好感，也许你做的是你认为正确的事情，但那不是你随便牺牲其他人的理由。何况你还不一定正确，没有谁是全知全能的神。

    所以我不恨你，但我们也不是朋友！

    亚历山德拉非常的绝望，他没有去给自己的同伴打电话，因为他知道没有必要了，在这个时候斯塔克完全没有必要欺骗自己。

    老家伙苦笑了一下，走到了吧台前，在吧台上敲了敲，微笑着说道：“介意请一个快要死去的老头子喝一杯吗？”

    没等阿尔文有反应，福克斯就走过去给亚历山德拉倒了一杯威士忌。她有些佩服这个老人，虽然他是敌人，但是他就快死了，他值得被礼貌的对待。

    阿尔文瞄了福克斯一眼，这姑娘的江湖气很重啊！不知道给男朋友也来上一杯吗？

    福克斯抿着嘴，妩媚的笑了笑，给阿尔文和斯塔克一人来了一杯。

    斯塔克站着感觉很别扭，穿着马克5号让他坐着更别扭，看着穿着朴素的阿尔文和衣着考究的亚历山德拉对饮的样子，他现在觉得自己是三个人当中最没有风范的那一个。几个大佬会面喝酒自己穿个钢铁战衣会不会显得自己太怕死了？

 第一百七十七章 备胎追女孩

    阿尔文看了一下一直欲言又止的福克斯，笑着说道：“亲爱的，为什么一直不说话？有什么话你就直说，你现在的样子可一点都不像你！”

    福克斯皱着鼻子，认真的说道：“我现在是这里的一份子，我觉得我也可以做点什么。尤其是跟手合会交手，它们过去是我的竞争对手。”

    阿尔文哈哈大笑搂着福克斯的细腰，笑着说道：“男人还没死完之前，用不到女人上场拼命。”

    看福克斯想要说话，阿尔文抬手制止了她，在福克斯的嘴上轻轻一吻，微笑着说道：“我不是那种大男子主义的人，我只是觉得碰到手合会这种敌人，让自己的女朋友上场拼命，我都会看不起我自己。

    你看，你的枪法比我好很多，身手也比我厉害，这些我都承认。

    但是，跟人开战杀人，还是交给我们男人吧！你得给你的男朋友留点面子，我怎么说也是个有身份的人，对不对？”

    福克斯满意的在阿尔文嘴上亲了一下，笑着调侃道：“你有身份？什么身份？校长？哪里有校长需要出门打黑帮，和砍吸血鬼的？还把自己晒成了黑炭！”

    阿尔文不满的在福克斯的屁股上拍了一下，咬着牙说道：“这都是斯塔克那个混蛋干的好事，等他来了我要揍他。”

    福克斯娇笑着安慰性的吻了阿尔文一下，接着说道：“这几天事情有些多了，我的花店还不知道什么时候能开起来，我得给自己找点事情做，我没法儿做一个家庭主妇，你知道的，对吗？”

    阿尔文点点头，说道：“当然，我从来不觉得你是一个家庭主妇，福克斯应该永远是一个性感的女刺客，她比现在的绝大多数男人都强。

    最起码比对面楼里的那对父子要强！

    等我们把手合会的那帮人渣全部干掉，你就可以做你想做的事情了。现在我需要你留在这里，把这里保护好，这里所有的人都对我很重要，他们任何一个人出点事情，我都会发疯的。”

    福克斯撇了撇嘴，说道：“我可不觉得他们需要保护，我觉得我没有拿枪的时候这里的人我没一个打的过。”看她说话的样子好像特别委屈。

    阿尔文哈哈大笑着想要说话，门口传来了斯塔克的声音，这家伙正在给彼得灌迷魂汤，“彼得，我的伙计，我觉得你在这个餐厅打工太浪费时间了，有兴趣来我的实验室当个助手吗？你知道，我也可以给你写推荐信！”

    年轻的彼得听到斯塔克这么诱人的承诺，看了看身边的小伙伴，犹豫了一下，说道：“谢谢你，斯塔克先生，但是我觉得在这里很好，这里有我的朋友，而且伊森博士那里也需要人帮忙。所以～”

    斯塔克没有因为彼得的拒绝生气，因为他真的很欣赏彼得。

    拍了拍彼得的肩膀，斯塔克看着从餐厅里走出来的阿尔文，哈哈笑着说道：“伙计，你的脸怎么了，今年流行烟熏妆，可你不能反着来。”

    阿尔文摸了摸自己的眼睛，那里的眼色确实要浅一些，但是一定不像斯塔克说的那么严重，这个混蛋就是想要自己难受。

    看着拎着个手提包笑着跟福克斯打招呼的佩珀，阿尔文说道：“佩珀，管管这个混蛋，灯泡先生有些过于膨胀了，我开始有些想要揍他了。”

    佩珀跟福克斯聊的嘻嘻哈哈的没有理阿尔文，只是做了个你随意的手势。

    阿尔文和斯塔克对视一眼，挑了挑眉毛，说道：“伙计，准备好了吗？弗兰克他们下午就要去干活了，我们得快点把那个什么龙骨给找出来，引出手合会的首领，把他们一网打尽结束这件事情，你知道，我们学校就要开学了。”

    斯塔克抬着下巴，得意的说道：“我已经安排斯塔克集团的工程师下去了，他们带了最先进的探测仪器～”

    斯塔克刚想说一下那东西有多厉害，结果看了一眼阿尔文的表情，“哼”了一声，说道：“跟你这个混蛋说了你也不懂，你这种笨蛋是怎么干上校长的？”

    阿尔文得意的耸耸肩膀，摊着手说道：“这你就得问那些热情的“选民”了，我很难拒绝他们的热情，哈哈！”

    斯塔克跟阿尔文碰了碰拳头，走进餐厅，很不客气的从吧台里翻出一瓶价格不菲的威士忌，给自己倒了一杯。

    阿尔文没理斯塔克，转而看着哈里和格温，笑着说道：“你们在这里呆的感觉怎么样？有什么不适应的吗？”

    哈里礼貌的跟阿尔文打了个招呼，含蓄的笑了笑，没有说话。

    阿尔文很满意哈里这个小子，家教非常的优秀，最起码阿尔文没有看出他身上有一点富二代的坏毛病，倒是优点有很多。也不知道他老爹一个大坏蛋是怎么教出这么优秀的儿子的？

    格温这小姑娘就不行了，听到阿尔文问话，就苦着脸一个劲儿的抱怨，说道：“校长，能不能别在让我扫厕所了，那里的味道实在太糟糕了，我甚至可以不要薪水。”

    阿尔文咧着嘴笑的灿烂，看着格温说道：“那就拖地试试。”看着喜笑颜开的格温，阿尔文接着说道：“当然，厕所不能丢，这工作很重要，让你拖地，我只是想让你知道，其实扫厕所不算辛苦。”

    阿尔文得意的挑挑眉毛，小姑娘太年轻，领导问意见你就说啊？一点眼色都没有！给你加加担子，这是领导对你的考验。你爸爸是警察局局长也不好使！

    格温脸色难看的转身拉着杰西卡，嘀嘀咕咕的反正不是什么好话。

    彼得有些“幽怨”的看着阿尔文，把他看的有些发毛，认真的问道：“怎么了？伙计，有话就说，我这里不是一言堂，有意见可以提的。”

    彼得叹了一口气，摇了摇头，说道：“算了，只是多一点工作，我能做好的。”

    阿尔文听了，想了一下就明白了。恨铁不成钢的盯着这个傻小子，追女孩子像你这样，一辈子也就是个备胎的命。老子之前还为你跟格温的老爹碰了一下，你就给我来这一下？

    伸手在彼得的脑袋上拍了一下，沉声说道：“以后不准抢活儿干，把你自己的事情做好。我的餐厅拿钱就得干活儿，谁偷懒谁受罚，我说的！”

 第一百七十八章 生命的意义

    阿尔文不在说什么，打发上气带头，让他们去找老肯特，今天就得把餐厅的桌椅配齐，这么大的餐厅还要养这么多人，不开业怎么行？

    上气郁闷的顶着个黑眼圈，带着彼得和哈里去了对面的公寓楼，老肯特住在那里，他能搞定餐厅的桌椅问题。

    四个姑娘分做两波，福克斯和佩珀进了餐厅在吧台的另一边坐下，嘀嘀咕咕的也不知道在聊什么？不过看她们对自己和斯塔克指指点点的样子，话题应该和自己有关。

    杰西卡带着格温跑去了地下室，老耗子斯普林特和金妮呆在那里，格温对那个慈眉善目的老耗子也很好奇，两个姑娘打着去看金妮的旗号去找斯普林特了。

    阿尔文抬手制止了斯塔克要说的话，这家伙端着酒杯砸吧着嘴，一脸嫌弃的样子，一看就不像是要说好话的样子。

    阿尔文给自己也倒上了一杯，笑着说道：“伙计，你们集团的人什么时候能够出结果？”

    斯塔克被憋了一下，有些不高兴的举着手里的酒杯，说道：“你这里的酒确实很糟糕，为什么我都来了这么多次了，你都不能改进一下？要知道你招待的是托尼?斯塔克，不是其他什么人。”

    阿尔文最烦的就是斯塔克这一点，他总是在豪爽的土豪和混蛋的土豪之间游走，你很难把握他的规律，也不知道他的其他朋友和佩珀是怎么能容忍他的。

    忍着给他一拳的冲动，阿尔文冷笑着说道：“你在一个小餐厅里想喝什么样的酒？或者下次你可以自己带酒来，让我们也感受一下托尼?斯塔克平时喝的是什么！”

    斯塔克抿着嘴，摊开双手，说道：“看，这就是我喜欢你的原因，你总是有什么就说什么，虽然你没钱，不过我不介意。”

    幸好阿尔文没有翻白眼的习惯，不然这会儿黑眼珠一定找不到了。

    用手里的酒杯跟斯塔克碰了一下，烦恼的说道：“闭嘴吧托尼！你把你刚才的话拿到老威廉的酒吧说一遍，我保证你还没说完就连一根完好的骨头都找不到了。伙计，你嘴这么臭在地狱厨房会短命的！”

    斯塔克歪了歪头，无所谓的说道：“你说我有这么多钱是为了什么？”

    看了一眼在另一边笑的开心的佩珀，斯塔克认真的说道：“是为了自由！不管是经济上的自由还是生活上的自由，最重要的是做自己的自由！

    我是托尼?斯塔克，我只做我自己！”

    看着现在意气风发的斯塔克，阿尔文想到了不知道多少年以后的那个苦大仇深的托尼?斯塔克。

    那时候的他有了太多的心事，太多的压力，他想把所有的重担都挑在自己的肩膀上。可是到了最后，无论是感情还是生活，命运都没有给他一个完美的答案。

    现在的斯塔克虽然讨厌，但是他是朋友，阿尔文希望他别活的像自己记忆里的那样。

    这个世界不是某一个人的，无论是谁也不该承担那么沉重的责任。那应该是全世界所有的国家共同承担的责任。

    让一个或者几个人，背负着一半人类的生命去拼命，那虽然光荣，但是那也很残忍，超级英雄也是人。

    阿尔文就不一样，最后不就是一个紫色的丑八怪嘛！老子负责砍了他！没有什么是自己的战斧解决不了的，如果有那就换一把战斧！

    看到阿尔文有些发呆，斯塔克伸手在阿尔文的面前打了个响指，说道：“伙计，是不是我说的太深奥了，你理解不了？说真的作为一个校长，你真该多看几本书了！”

    阿尔文看了一眼斯塔克，对自己刚才想的东西有些怀疑，他觉得现在这个混蛋还是消失了比较好。

    重新给自己倒了一杯酒，一口喝掉，压制住揍他的欲望，阿尔文说道：“你们集团的人多久能给出答案？”

    斯塔克挥了挥手，无所谓的说道：“估计不会很快，有结果的话最少也要到今天晚上了。

    别着急，伙计，它们在那里，不会跑的，我们总能把那个什么龙骨挖出来的。

    说真的，那个龙骨到底有什么用？弗兰克问出来了吗？”说着斯塔克有些好奇的看着阿尔文问道。

    阿尔文抿了抿嘴唇，有些不确定的说道：“据说跟长生和复活有关，具体的我就不知道了，我对这些都不太感兴趣，因为想要得到那两样东西一定不会没有代价的。

    如果你有兴趣，你到时可以弄一点回去研究一下。说真的长生有些太夸张了，但是我估计让人多活几年应该不难。”

    斯塔克对这些东西确实很有兴趣，尤其是一个世界性的黑帮，对这东西一副不惜一切代价，志在必得的样子，让它看起来有了那么一点可信度。

    从口袋里掏出两根做工考究的古巴雪茄，递了一根给阿尔文，斯塔克笑着说道：“你是我见过的第一个对长生和复活不感兴趣的家伙，尤其是在它们真的可能存在的情况下！”

    阿尔文把雪茄放在鼻子前闻了闻，然后点燃，抽了一口，微笑着说道：“长生对我来说不那么重要，我始终觉得生命的真正意义在于它的浓度，而不是长度。”

    说着阿尔文看了一眼福克斯和佩珀，说道：“想象一下，我们长生了，我们要一直面对她们，永远！因为没有其他人可以代替她们了～”说着两个男人一起打了一个冷颤，那太可怕了！到了那时候可能不是不爱了，而是厌倦和相互厌倦，但是你又摆脱不了，那确实很可怕！

    斯塔克摇了摇头，试图摆脱那种可怕的假设，同时又抑制不住自己的好奇心，说道：“也许他只是能让人保持健康的东西，对不对？我还是想研究一下，说不定会有什么有趣的发现。”

    阿尔文对这个是无所谓的，摆手说道：“随你的便，但是我要说一句，没有什么是不需要代价的，尤其是在你获得那么珍贵的东西的时候，那需要的代价一定很大。

    我还是那句话，不管你怎么研究，想想手合会这些人渣，千万别越线，不然我宁愿毁掉这东西。”

 第一百七十九章 你把枪藏哪儿了？

    斯塔克给自己和阿尔文分别倒上一杯酒，敬了阿尔文一杯。

    斯塔克看过很多意志坚定的人，最后都向欲望屈服了。

    但是阿尔文好像不这样，你看不到他有太多的欲望，他有太多的机会成为一个大人物，而不是在地狱厨房这个地方混迹。但是他就是扎根在这里，他对他现在的生活好像很满足。

    斯塔克觉得阿尔文是一个总能把事情看的很通透的人，而且他总有把复杂的事情简单化的能力。当一个人把自己的欲望看的很通透的时候，那他一定很厉害。斯塔克很乐意看到自己有个厉害的朋友。

    斯塔克喝了一口酒，放下酒杯，说道：“我在地狱厨房的码头区拿下了一大片土地，我准备在那里建一个博览中心，用来展示我们斯塔克集团从新能源项目衍生出来的新产品。

    这可能需要一些时间，你的发财计划可能要推迟一段时间了。

    这里的事情结束了有兴趣到我的长岛庄园去住几天吗？把金妮和尼克那小子一起带上，我们可以出海玩玩，我觉得自己最近过的有些太紧张了。”

    阿尔文很喜欢海，出海钓鱼一定很有意思，想到这里阿尔文点了点头，说道：“没问题，但是要等到手合会的事情结束。之后如果乔治局长能自己搞定下水道里的那些怪物，那我就有时间了。”

    斯塔克很不在意的说道：“我来之前接到了乔治的电话，我跟他商量好了，我会用最优惠的价格供应他一批太阳灯，下水道里的怪物只要知道弱点找个随便什么人都能解决它们，这不是什么大问题。”

    阿尔文点头笑道：“我以为你会回绝乔治，选择自己点亮整个纽约，这么出风头的事情你不干，让我很意外！”

    斯塔克愣了一下，有些不可思议的说道：“为什么我没想到，点亮整个纽约，多好的新能源宣传点啊！伙计，你是天才，让那些该死的怪物和吸血鬼见鬼去吧！”

    阿尔文跟斯塔克碰碰拳头，笑着说道：“那你就试试，我觉得这个主意很酷，代价就是你会成为所有吸血鬼的眼中钉。不过你一定不介意的对不对？”

    斯塔克傲慢的抬了抬下巴，说道：“那是它们的荣幸！”

    说着话斯塔克的脸色变了一下，认真的说道：“不过我总觉得吸血鬼这件事情上，很多人的态度都有些奇怪，我咨询过一些长辈，他们对吸血鬼的态度都很暧昧，但肯定不是那种要保护它们的态度。

    吸血鬼一定有什么奇怪的地方或者它们掌握了什么，不然没道理这种东西还能活到现在。

    反正我听说大洋对面的华国就一只吸血鬼都没有。”

    阿尔文摆了摆手，说道：“那跟我没关系，自然会有大人物去操这份心。但是只要没人阻止我，我就会杀光我看到的所有吸血鬼。”

    说话间阿尔文看到餐厅门口，马特一身有些邋遢的西装，脸色难看的走了进来。

    看起来马特遇到了什么棘手的事情，让他连做样子的导盲杖都不用了。

    虽然最近跟马特有了一些冲突，但是阿尔文倒不至于把他当成敌人。

    如果让阿尔文心里对自己现在认识的人的道德值做一个排名，马特一定是在前列的。

    可惜阿尔文和马特之间观念出现了偏差，马特在意的是他心中的正义，他是个偏执的好人！

    而阿尔文在意的是自己的家人、朋友，上辈子当了一辈子的小市民，你要他成为一个高大全，有些为难他了。

    社区学校是阿尔文因为心中的善念而产生的事业，他不是很在乎金钱或者地位，但是他为社区学校所做的事情让他感到快乐！

    某种意义上来说阿尔文和马特是一类人，只是他们的目标并不一致，一个致力于消除犯罪，一个致力于帮助那些孩子。他们之间没有对错，只是立场不同而已。

    阿尔文敲了敲身边的一个高脚凳，笑着跟马特打着招呼，说道：“嗨～马特，过来坐！”

    一向镇定自若的马特神色焦虑的走到阿尔文身边坐下。摘下眼镜，用他那一双灰白色的眼睛对着阿尔文，沉声说道：“阿尔文，我需要你的帮助！”

    随着马特的坐下，阿尔文抽动了一下鼻子，马特身上淡淡的臭味他很熟悉，可是整条街道都被清理过了，他身上的味道是哪里来的？

    犹豫了一下，阿尔文用脚踢了一下斯塔克，然后给马特倒了一杯威士忌，用手指敲了敲酒杯，说道：“你可以说来听听，但是我不保证什么，我今天会很忙！”

    马特拿起酒杯将威士忌一饮而尽，有些惭愧的说道：“丹尼和科林被手合会的人绑架了，他们想要谈判，只要你能让他们顺利取得龙骨，他们会解散手合会。

    最主要的是他们将会交出手合会的核心力量，“黑空”！他们害怕了，阿尔文，昨天夜里你们又杀死了他们的一个首领，你们胜利了！”

    阿尔文愣了一下，他真没觉得昨天干了什么大事，那个黑衣武士也没有表现的太厉害。这样你们就投降了，还有没有点世界级黑帮的骨气了？

    叹了口气，阿尔文对着马特说道：“马特，你应该知道我根本就不在乎那个丹尼和科林，我更不在乎手合会要不要投降，再过两天手合会就不存在了，我为什么要答应这么可笑的要求？

    马特，我不知道你想干什么，但是你身上那该死的味道让我有不好的联想！”

    左手一直端着酒杯的马特，脸上露出了奇怪的笑容，右手不知道什么时候多出了一把蛇形的匕首，快速的捅向了阿尔文的胸口。

    阿尔文叹了口气，抄起了吧台上的威士忌酒瓶，你们都还没有摸清我的底细就来找我的麻烦真的很蠢。

    胸口挨了一刀，阿尔文没事，对面的马特发出一声惨叫，不仅身体受创，脑袋也被阿尔文用酒瓶子开了瓢。

    同时斯塔克冲佩珀喊了一声，接过佩珀扔过来的手提包，一把拉开站了上去，飞快的完成了马克5的着装。然后将两个姑娘护在了身后。

    福克斯不知道从哪里摸出一把手枪，冲着餐厅的角落里连开几枪，将几个隐身的红衣忍者打的现了形，然后化成了灰，看他们死前的动作应该是想扑向斯塔克。

    看着马特身上炸起一阵黑雾，阿尔文还有空回身冲福克斯叫道：“你把枪藏哪儿了？”

 第一百八十章 咱们居民有力量

    福克斯撇了阿尔文一眼，冲一旁满脸惊讶的佩珀俏皮的眨了眨眼睛，接着一枪打在马特身上，几缕刺眼的电光将马特笼罩起来。

    与此同时餐厅的楼上下都穿来了激烈的打斗声，还有索尔和多姆沉闷的吼叫声。

    对面的公寓里也发生了激烈的战斗。

    看起来手合会有点狗急跳墙的意思，看到马特的刺杀没有成功，就想要绑架人质来威胁阿尔文。

    可惜他们找错了地方！

    大白天的公寓里的居民基本上都出门工作了，留在家里的几位，嗯～

    老成也不知道从哪里拽出来一把大砍刀，刀光闪动中，豪迈的“哈哈”大笑着砍翻了十几个红衣忍者，展现出一个前双花红棍的真正风范。在嘉文崇拜的目光中，护着自己的老婆儿子闯到了楼下，将他们塞进一辆车里，让老婆带着儿子先走了。

    转头老成又杀上了公寓，想去看看有没有其他人需要帮助，看起来老家伙邻里关系处理的很不错。

    傻蛋父子克罗斯和韦斯利，手持双枪从楼上杀到楼下，用仿佛开了挂的枪法将一路上碰到的所有红衣忍者打成了灰。快到门口的时候看到凶悍的老成想要回头，双方打了个招呼，一起转身又杀了上去。

    刚搬过来不久的超市老板罗伯特稍微差了一些，他一手拿着铁锤，一手拿着螺丝刀，将一个未成年的小姑娘护在身后，一路上解决了几个红衣忍者，慢慢的向楼下走去。

    路上碰到了老成一伙人，罗伯特笑着跟他们打了个招呼，将身后的小萝莉塞给了韦斯利，微笑着露出了八颗牙齿，说道：“小子，给我保护好她。”

    这辈子第一次受到重视的韦斯利重重的点了点头，跟自家老爹打了个招呼，让小萝莉抓住自己的衣服躲在自己的身后，开心的笑着往楼下闯去。

    没了负担的罗伯特展现了让老成都看着有些侧目的凶狠手段，一把铁锤，一把螺丝刀，杀戮的效率一点都不比老成和克罗斯低，没有章法没有套路，就是快速、精准、致命。

    克罗斯开了几枪打死了几个红衣忍者，有些黯然的想，难道自己落伍了，现在流行复古？大家都开始用冷兵器了？

    楼里最热闹的要数老肯特的房间了，公寓里大部分的闲人都击中在他那里。

    上气一个人赤手空拳的挡在走廊里，豪迈的吼叫着，就像是“龙虎门”里的王小龙，一个人将几十个红衣忍者全部挡住，一双肉掌就像是一对开山巨斧，每一击都会有一个红衣忍者化成灰，高兴的就差喊，我要打一百个了。

    彼得化身蜘蛛侠，在整座公寓楼里四处流窜，将一些还呆在家里的老弱病残全部送到了楼下，那里有一块被弗兰克和史蒂夫用枪清出来的安全地带。

    大家都是街坊邻居，这会儿大家的动作显得非常的默契，老成、罗伯特和克罗斯，默契的扑杀着红衣忍者掩护彼得救人。

    小年轻哈里哪里经历过这样的场面，他跟老肯特呆在一起，看着上气大发神威的将一走廊的红衣忍者全都打成了灰。嘴里兴奋的“大虾，大虾”的乱叫。

    在看看自己的好朋友彼得化身蜘蛛侠在公寓楼里外窜来窜去，哈里羡慕的眼睛都红了。要不是老肯特拉着，这小子就拿着根棒球棍冲出去了，他恨不得自己也冲出去跟彼得、上气并肩作战。

    公寓楼里的战斗场面确实让人热血沸腾，而且一点都不会让人有不适感，那些红衣忍者只要一死就会化成灰，这让人感觉更像是在打游戏，而不是在杀戮。

    老肯特拉住哈里，探头朝走廊看了一眼，有些无趣的转身给自己的伙计们发了一圈香烟，遗憾的看了一眼放在地上的几具rpg，对着哈里说道：“这有什么好激动的，比我们那时候差远了！”

    ………………

    餐厅里阿尔文好整以暇的坐在高脚凳上面对着门口，一手拿着一把m500大左轮，好笑的看着眼前的白发老帅哥的神色像是失灵的显示器，不停的在变换。

    马特、棍叟、丹尼、科林四个人被五花大绑的一字排开跪在地上，每个人身后站了一个黑衣忍者，用刀架着他们的脖子。

    那个变成马特模样来刺杀阿尔文的女孩显出原型，穿了一身黑色的岛国武士服，站在白发看帅哥的身边，不过看老帅哥抽着鼻子，总想离她远一些的样子，就知道这姑娘身上的味道很不好。

    阿尔文沟通了一下鬼狼们，索尔和多姆已经把闯到餐厅楼上楼下的红衣忍者们给杀光了，当然，斯普林特和小乌龟们也很是出了一把力气。

    太阳藤一直在公寓楼外面探着身体，准备随时保护荡来荡去的彼得。至于公寓楼里面，嗯～老成已经在跟罗伯特相约有空喝一杯了。

    “雅典”“罗马”“斯巴达”正在街道上配合着弗兰克和史蒂夫绞杀着一帮拿枪的手合会成员。

    弗兰克和史蒂夫堵住一个小巷口，他们身后是彼得救下来的公寓里的老弱病残。

    两个人像一堵墙将所有的人挡在身后，遮挡住所有射来的子弹。

    期间热血青年韦斯利想要冲过去和弗兰克、史蒂夫并肩作战，被史蒂夫一脚踢了回来。

    弗兰克这会儿终于发现了阿尔文给自己的两片防弹插片的功能了。

    因为没法躲避，弗兰克身上挨了几枪，但是子弹打在他身上的时候已经完全没有了作用，这是“慎重”起了作用。

    弗兰克还击射出的子弹就强力多了，hk416步枪射出的子弹，不管是谁，擦着碰着都是一个变成冰块的下场，在一碰就像玻璃一样碎成小块。

    史蒂夫没有理会那些敌人射过来的子弹，“圣堂”会让它们全都做无用功，增强防御和对远程防御可不是开玩笑的。

    看了一眼有些混乱的街道，史蒂夫好奇的问弗兰克，说道：“会魔法的感觉怎么样？”

    ……………

    餐厅地下室里，杰西卡和格温崇拜的看着牵着金妮小手的老耗子斯普林特，估计刚才斯普林特给她们留下了非常深刻的映像。

    斯普林特想要上楼看看的时候，杰西卡拦住了他，这个和平饭店的服务生大姐大抱住索尔的脖子，笑着对斯普林特说道：“阿尔文会解决问题的，我们上去只会添乱。”

    人老成精的斯普林特从善如流的冲着小金妮做了个鬼脸，拿了本故事书带着她找个干净的地方坐下来，有模有样的给她讲起了故事。

 第一百八十一章 亚历山德拉的故事

    尼克抱着多姆的脖子，悄悄的透过窗子向外看了看，撇了撇嘴，很有老大风范的对着四个如临大敌的乌龟兄弟说道：“别紧张，这里是地狱厨房，和平饭店，没人能在这里撒野而不付出代价，嗯～我说的！”

    莱昂纳多贴着窗边向外看了看，确实，一帮穿着各异的武装人员被杀的七零八落。

    几条大狗在人群里欢快的奔跑跳跃着将他们撕成了碎片。

    昨天揍翻了拉斐尔的那个黑人大汉，站在街道的一头，将一把机枪端在手里，狂叫着朝人群里射击，7.62毫米的子弹不管打到哪里都是一篷血雾。偶尔打中红衣忍者，就是一团飞灰。

    这些衣着各异的武装人员，估计是手合会的外围人员，很遗憾他们没有化成飞灰的能力，这会让之后的扫尾工作变得复杂。

    街道的另一头一队警察将车子停在路中央堵住了街口，一个铁手女警朝着黑人大汉愤怒的叫骂，因为有几发跑偏的子弹将一辆警察打的报废了。

    看到场面确实一边倒，莱昂纳多回身耸耸肩膀，说道：“确实没有我们什么事情了，那么我们～”话音未落就看到几个兄弟争抢着坐到了电视机前，抄起了游戏手柄。

    餐厅里阿尔文对着紧张的护着佩珀的斯塔克笑着说道：“伙计，赶紧把佩珀娶回家吧！你这个混蛋心里到底在想什么？”

    斯塔克眼看着局势被控制住了，掀起面甲，嘴硬的说道：“这是绅士的本能，阿尔文你这个混蛋，福克斯干掉的家伙比你还多，你不惭愧吗？”斯塔克说着话就被佩珀搂住脖子重重的亲了一口。

    完事的斯塔克得意的冲阿尔文抬了抬下巴，挑着眉毛一脸挑衅。

    阿尔文笑着说道：“绅士先生，能把佩珀小姐送去地下室吗？接下来的场面可能不太好看。”说着阿尔文冲福克斯挤了挤眼睛，笑道：“我的姑娘比我厉害有什么关系？你说是吧？亲爱的！”

    福克斯拿着手枪看着那个浑身会喷黑雾的黑衣女孩，抿着嘴唇表情冷艳，没有理会阿尔文的调侃。她能感觉到那个黑衣女孩非常危险，刚才自己至少打中了她两枪，阿尔文送的手枪是连大象都能一击电成焦炭的存在，可是这个黑衣女孩就是坚强的活下来了，非常的励志！

    白人老帅哥，缓和了一下心情，他是个豁达的人，事情已经到了这个地步也就没有什么好说的了，慌乱更无助于解决他现在的困境。

    他知道自己输了，输得很惨，但是他还想做一下最后的努力，不管怎么说自己手上还有四个人质。至于这里的十八个精英忍者和“黑空”雪夜，他们一定不是阿尔文的对手，这在之前就被证实了。

    至于外面的那些人就随他去吧！那些人对自己来说没有意义！

    老帅哥整理了一下自己的袖口，清癯的脸上挂上了苦笑，说道：“没有认真的调查清楚就跑到这里来，可能是我几百年来干的最错误的一件事。”

    老家伙仪表风度无可挑剔，让人很难对他产生恶感。面对这个老家伙，哪怕是这个家伙刚刚派人袭击了自己的餐厅和街道，阿尔文也没有失礼。

    对一个快要死的人保持尊重，阿尔文还是能做到的。何况尊重自己的敌人就是尊重自己。

    毕竟如果你认为你的敌人是个搬砖的，那你最多也就是个码字的，这没什么可骄傲的，你说对吧？

    阿尔文站起来，看了一眼将佩珀送去地下室的斯塔克，整理了一下自己的衣领，微笑着对白头佬说道：“我应该说什么？节哀顺变？”

    白头佬没有在意阿尔文略带讽刺的语气，反而诚恳的说道：“确实是这样！一直没有自我介绍，我叫亚历山德拉，手合会的首领，我知道你叫阿尔文，可惜其他的我一无所知，这应该就是我失败的原因。”

    阿尔文很有兴趣的问道：“为什么？你刚刚说你活了几百年，为什么会做这种冲动的事情？我以为一个活了几百年的人绝对不会那么冲动！”

    亚历山德拉咧着嘴微笑着，像是面对一个多年不见的朋友，说道：“一般来说我不主张动用武力解决问题，这是这位斯泰克先生和他的手合会能存活至今的原因。”

    看了一眼阿尔文，见他一副洗耳恭听的样子，亚历山德拉笑了笑继续说道：“但是我有些等不及了，因为我的寿命只剩下最后一个月了！我需要那些龙骨，不然一个月之后我就会真正的死去，所以你说我为什么会这么冲动～”

    阿尔文看了一眼门外，弗兰克在街道对面给自己打了一个出发了的手势，阿尔文点了点头，这里的局面还在控制当中，手合会的头儿应该还有一个，他会去哪里并不难猜。

    目前最让阿尔文烦恼的就是马特，怎么说马特也算是朋友，他没法儿看着马特就这么去死。

    看着面前这个老家伙，阿尔文轻笑一声，说道：“可惜了，你没法儿见到那些龙骨了，但是你已经活了这么久了，应该不会介意下地狱的对不对？”

    亚历山德拉苦笑一声，看了一下手表，慢悠悠的说道：“你对地狱一定有误解，那里可不是什么人都可以去的，最起码我失去了那个资格。

    我曾经认识一个叫墨菲斯托的老魔鬼，而他对我的灵魂不屑一顾。

    我们注定是没有根的孤魂野鬼，从我们背叛“昆仑”的那天起我们就丢失了灵魂。

    我们在岛国成立了手合会，最初我们只是想要保护好自己，渐渐的我们想要保护那里的人。但是慢慢的，我们发现那些人不值得被拯救。

    他们永远生活在欲望当中，为了权利，金钱，女人，所有的一切都是他们争夺的目标。

    所以我们开始了杀戮，我们想结束我们创造的可笑的世界。

    然后一部分人脱离了我们，组成了现在的纯真会，就是这位斯泰克先生所在的组织。

    我一直不忍心杀死他们，因为他们是我们创造出来的，是我们塑造了他们的灵魂，我们很想看一看他们最后的结局。

    而且重组的手合会也需要一个敌人，它能让我们总是往前看，并保持警惕，这很重要！

    很可惜，我快死了，所以我杀死了他们，他们不能成为我延续生命的阻碍。

    那么我能不能向你提一个交易？阿尔文先生！”

    阿尔文笑了笑，重新坐回高脚凳上，一双手肘支撑在吧台上，微笑着说道：“我不接受任何交易，因为你们一定要死了。

    我喜欢你的故事，一群背叛者自我救赎然后在次堕落的故事。

    我很抱歉过去一直把你们当成不入流的黑帮，现在看来是我的眼界有些问题。

    可是那跟我没有关系，您如果告诉我您为什么想要拖延时间，我会感激不尽！”

 第一百八十二章 能好好谈一谈吗？

    亚历山德拉有些吃惊于阿尔文的敏锐，苦笑着说道：“我很遗憾，我们不能达成交易。阿尔文，你真的不在乎他们的生命？我听说这位马特先生是你的朋友！”

    说着话亚历山德拉指向了马特，接着指着棍叟，然后一路指过去，“这位是马特的老师，这位是马特的挚友，这位是挚友的爱人。”

    阿尔文咧着嘴笑的无比灿烂，丝毫没有看马特他们的意思，而是对着亚历山德拉说道：“你的急躁害死了你，真的！为什么不调查清楚在来找麻烦？

    我很乐意你杀了他们，你以为他们跑去岛国是因为什么？你可以动手了，或者你可以让我自己来。”

    阿尔文说着举起手里的m500指向了面如死灰的科林，脸上露出了残酷的微笑。

    丹尼拼命挣扎着，不顾脖子上锋利的长刀划破了自己的皮肤，想要挡在科林面前。

    随着“砰～”的一声，丹尼绝望的闭上了眼睛，嘴里发出“啊～”的怒吼。被绑在身后的双拳上的银色炫光开始沸腾，绑在他身上的不知道什么材料制成的绳索开始被撑开。

    阿尔文看着小宇宙爆发的丹尼，被那个臭轰轰的女孩，从背后用散发着黑雾的拳头给打的晕了过去，有些可惜的说道：“不好意思，我的枪法一般，我可以在尝试一下。”

    说着指了指丹尼身后那个胸口被开了一个大洞的黑衣忍者，耸耸肩，摊着手表示我很抱歉！

    亚历山德拉苦笑着摇了摇头，抬手想要制止阿尔文，自己的精英手下可不能死的这么冤枉。

    阿尔文才不理他，对着科林又开了一枪，马特身后的黑衣忍者被打中了脖子，强大的动能让这个倒霉鬼的脑袋飞离身体，喷洒出来的血液将马特淋了个通透。

    棍叟已经要疯了，阿尔文完全一副不拿自己小命当命的做派让他很害怕，亚历山德拉就在自己的身边，自己还没有杀了他就被阿尔文那糟糕的枪法打死了该有多冤枉。我欠你的十几万美元你也不想要了吗？

    马特面无表情的跪在地上，一副安心受死的样子让亚历山德拉彻底熄了用他们威胁阿尔文的心思。

    亚历山德拉挥舞着双手，大声的说道：“停下，你不想知道龙骨的秘密吗？我可以告诉你！”

    阿尔文冲着亚历山德拉笑了笑，在次扣动了扳机，“砰～”的一声，又一个黑衣忍者被打的倒飞出去。

    科林已经惊呆了，她以为自己死定了，他知道阿尔文有多恨自己，当她明白自己到底做了什么的时候，她就已经不想活了，看到阿尔文用枪瞄准自己科林甚至露出了解脱的微笑。

    可是阿尔文居然连开三枪也没打中自己，这是怎么回事？

    阿尔文才不理科林，微笑着看着亚历山德拉和他的手下们，说道：“伙计们，该你们拼命了，你们还在等什么？拖延时间等人来救你们？”

    说实话阿尔文有些佩服亚历山德拉和他的手下，被连续打死三个还能忍着不动手，这就不仅是训练有素的问题了，他们的心性一定非常的冷酷。

    亚历山德拉从没见过对龙骨的秘密完全不感兴趣的人，阿尔文让他有些吃惊。

    不过老家伙很冷静，既然自己的任务失败了，那么替自己的同伴拖延时间创造机会还是可以的，只要自己的同伴得手了，就算自己死了也有机会复活。

    可惜他不知道阿尔文对待手合会的人的一贯作风，不然他一定调头就往外跑。

    亚历山德拉没有在看这几个没用的人质一眼，向前走了几步，嘴里轻声的对黑衣忍者们说道：“杀了他们！”说完自己就向阿尔文走来，一个活了这么久的人总想自己死的有尊严一些。

    “等等～”一直在一边饶有兴致旁观的斯塔克大声的制止了亚历山德拉，走到阿尔文身边，轻声说道：“刚接到消息，有一队人比我的人先到达下水道，我公司的员工刚到那里就碰到了他们。”说着斯塔克还给阿尔文使了个眼色。

    斯塔克的话救了马特他们一命，顺便也让亚历山德拉送了一口气，笑容在次回到他的脸上。老家伙轻轻的将手举到耳边，轻松的笑道：“看来我们能在谈一谈了！”

    阿尔文看着亚历山德拉的老脸，愤怒的举起枪冲着科林连开三枪，打空了枪里的子弹。

    黑衣忍者们已经要疯了，阿尔文的枪法让他们非常崩溃，你能看到他指向哪里，但你就是躲不开。

    又有两个倒霉鬼被打中了，一个死的彻底，一个断了一条胳膊。

    阿尔文大踏步的朝科林走去，路过亚历山德拉的时候愤怒的瞪了他一眼，撞了一下他的肩膀。

    亚历山德拉很绅士的点了下头，向后退了一步，然后示意自己的人不要动手，接着很无所谓的看着阿尔文一脚蹬在科林的胸口，将她踢得倒飞出餐厅门口，顺便又一脚踢在了丹尼的胸口。

    这位老兄还处在昏迷当中，就被阿尔文一脚踢的打着旋飞出了门口，出去的时候脑袋还在门框上重重的磕了一下，发出可怕的声响。

    亚历山德拉饶有兴趣的看着拎起马特和棍叟的衣领，将他们重重的砸向门外。他有些可惜，自己应该第一时间用马特来威胁阿尔文的，马特才是阿尔文在乎的那一个。那样的话自己现在的处境可能会更好一些。可惜自己被阿尔文的凶狠和不靠谱的枪法给镇住了。

    阿尔文看着门外几根蛛丝粘住马特他们，将他们拖走，松了口气。

    转头看着亚历山德拉，笑着说道：“你就是想给你的同伙拖延时间？为此你甚至愿意付出生命？对此我真的很难理解！”

    说着阿尔文鄙视的看了一眼那个黑衣女孩，说道：“你可真臭，能滚远一点吗？”

    “黑空”雪夜生气的瞪着阿尔文，可是她不敢动手，她在阿尔文这里吃了太多的亏了。

    亚历山德拉看了一眼斯塔克，微笑着说道：“今天的事情从一开始就脱离了我预想的轨道，我做错了，那我就该死了，这没什么好抱怨的，为自己的同伴争取一些时间是个不错的选择。

    你看，现在结果对我来说不算太坏，你说对吧！”

    说着举起手中一个小巧的手机，冲阿尔文说道：“能谈一谈吗？我真的没有太多的要求。”

    阿尔文用看傻瓜的目光看着亚历山德拉，说道：“你看，我不介意你给自己的同伙打个电话向他告别！你有三十秒！”

 第一百八十三章 所有想要永生的人都是疯子！

    阿尔文看了一眼门外，上气、彼得探头探脑的在向餐厅里张望。

    街对面的公寓门口聚集的很多人，大家都在看热闹，没有人觉得自己受到了惊吓什么的。地狱厨房的居民心理素质绝对过硬。

    老肯特召集了一帮人，开始收敛街道上的死尸，偶尔有人能从尸体上找到一件值钱的东西，能让他们高兴半天。

    米丝蒂局长毕竟是在地狱厨房混过一段时间的人了，何况乔治局长给她打过电话，昨天下水道的救助工作她也参与了。她知道阿尔文的敌人是谁。

    这位铁手女局长靠在警车的门上，对着身边的一个年轻警察说道：“你去盯着，带上相机，给那些死人拍个照片，传回警局，说不定会有些意外的收获。

    如果没有收获，那就把收尸的事情交给老肯特他们。”

    看，曾经一个正义感十足的女警官在地狱厨房学坏了，恶劣的环境才是最锻炼人的。

    阿尔文微笑着看着亚历山德拉，说道：“请快一点，我们稍微赶一下进度。不然有人要着急了。”

    亚历山德拉愣住了，他以为自己听错了，阿尔文好像完全不在乎那些下水道里的人的小命。

    斯塔克掀开面甲，有些同情的看着亚历山德拉，他很欣赏这个老家伙，不管从长相还是风度来说，这都是一个无可挑剔的大人物。

    他的计划出了问题，那没什么可说的，低估阿尔文和这条街的人多了，他不会是最后一个。

    但是这个老家伙在绝境里选择了最好的处理方法，他没有拼命，他在拖延时间，用手下的生命，甚至必要的时候填上自己的生命，就是为了争取那一丝丝的希望。

    很可惜，他差点就成功了！

    斯塔克叹了口气，看着亚历山德拉，说道：“我很少对敌人产生敬意，你是一个，不过我劝你听阿尔文的，给自己的同伴打个电话，也许他还活着也不一定。神盾局真的不好对付。”

    阿尔文听的一愣，惊讶的看着斯塔克，说道：“这里又有神盾局什么事儿？我以为你给我使眼色是因为你安排了厉害的安保人员，可以拖到弗兰克他们赶过去。”

    斯塔克看白痴一样的看着阿尔文，没好气的说道：“你是傻子吗？我的保安哪里打得过那些疯子？

    是那个拉塞尔给我打的电话，他对手合会跟那些吸血的怪物有勾结非常的不满，那个帅气的混蛋今天一早就带人去了下水道，等这些人去送死。

    聪明人很多，像神盾局这样的地方，又坏又聪明的人更多，所以手合会倒霉了。

    你信不信，在不远的地方就有神盾局的人，在看着这里！”

    阿尔文没想到最后是拉塞尔出了把力气，不然自己确实还有些麻烦。至于到底是拉塞尔的主意还是神盾局的意思，阿尔文不是太在意。

    之前手合会负责绑架人来工作，怪物们负责保护，顺便增加自己的数量。阿尔文去的时候那里可是最少有一千多个怪物，他们是怎么来的？

    你神盾局就算不知道手合会干了什么，但是怪物的事情你们是一定知道的，为什么不解决他们，最少通报一下纽约警察，让他们有些准备，这样会少死很多人。

    你们之前干了蠢事，但是你们现在帮了忙，那我以后对你们客气一些，拉塞尔过来了我可以请他喝上一杯，就这些。

    阿尔文不是什么枭雄性格的人，两辈子的生活经历，让他很难对神盾局产生好感，也许你做的是你认为正确的事情，但那不是你随便牺牲其他人的理由。何况你还不一定正确，没有谁是全知全能的神。

    所以我不恨你，但我们也不是朋友！

    亚历山德拉非常的绝望，他没有去给自己的同伴打电话，因为他知道没有必要了，在这个时候斯塔克完全没有必要欺骗自己。

    老家伙苦笑了一下，走到了吧台前，在吧台上敲了敲，微笑着说道：“介意请一个快要死去的老头子喝一杯吗？”

    没等阿尔文有反应，福克斯就走过去给亚历山德拉倒了一杯威士忌。她有些佩服这个老人，虽然他是敌人，但是他就快死了，他值得被礼貌的对待。

    阿尔文瞄了福克斯一眼，这姑娘的江湖气很重啊！不知道给男朋友也来上一杯吗？

    福克斯抿着嘴，妩媚的笑了笑，给阿尔文和斯塔克一人来了一杯。

    斯塔克站着感觉很别扭，穿着马克5号让他坐着更别扭，看着穿着朴素的阿尔文和衣着考究的亚历山德拉对饮的样子，他现在觉得自己是三个人当中最没有风范的那一个。几个大佬会面喝酒自己穿个钢铁战衣会不会显得自己太怕死了？

 第一百八十四章 活成自己想要做的自己！

    亚历山德拉没有介意阿尔文对自己的判断，他觉得某种程度上来说阿尔文说的没有错，从他们背叛“昆仑”的那天起，他们就已经疯了。

    亚历山德拉转过身，看了看那剩下的13个黑衣忍者和那个黑衣女孩。转头对着阿尔文平静的说道：“我们做个交易吧！”

    阿尔文摇了摇头，表情有些狰狞的说道：“我说过，我不会和你们做任何交易，你们一定都要死，不然我没法儿面对那些被你们改造成疯子的孩子们。”

    亚历山德拉笑了笑，没有在意阿尔文的恶意，指着那个黑衣女孩说道：“你得听我把话说完！她叫雪夜，我的女儿！

    她的身体里囚禁着“兽”，那是最可怕的噩梦里也不应该存在的东西。

    我们很多年前在岛国发现的它，当时它受到了重创，我们不知道是谁重创了它，但是它差点杀死了我们。

    我们动用了龙骨的力量才将它驯服，让它为我们服务，但是它必须要有一个容器承载它，或者说囚禁它。

    不然，他就是人类的噩梦，因为没有什么能够杀死它。”

    阿尔文皱着眉毛，看着雪夜，说道：“你的意思是只要她死了，那个“兽”就会跑出来？是这个意思吧！”

    亚历山德拉笑了笑，说道：“没错，所以请你不要杀了她，我知道你有这个能力，但是你没有办法杀死“兽”，除非你能为它找到另外一个新的容器。不然的话会死很多人的！

    而且雪夜是“兽”的最新一任宿主，为了她我们甚至没有选择复活高夫人。她没有杀过人，她从生下来开始，命运就注定了她要成为“兽”的宿主，手合会的终极武器“黑空”。

    我可以命令她投降，你的学校下面埋藏着龙骨，我可以告诉你怎么使用龙骨控制“兽”，你可以让她成为你的武器，只要你让她活着！

    这是一个老父亲的最后请求！”

    亚历山德拉说到最后甚至没有看着阿尔文，而是看着跪坐在地面的雪夜，眼里有一些愧疚和爱惜，更多的是无奈，仿佛在接近死亡的这一刻他才找回了一点人性。

    阿尔文知道亚历山德拉是无情的疯子，不然谁会让自己的女儿成为某种怪物的容器，他把自己以外的人都看做可以利用的物品。可是现在的他，一个将死的人，却好像有找回了一点点人性。

    叹了口气，阿尔文看向斯塔克，感慨的说道：“永生是个让人发疯的命题，他会让人丢失人性。当你总是在失去，然后一直在经历轮回的时候，人会发疯的。”

    托尼心有戚戚的点了点头，亚历山德拉给他上了生动的一课，当一个人开始追求永生的时候，这个人就已经开始丢失人性了。

    因为他的欲望开始无法被满足，需要用永生来实现自己的欲望，但是世界只有那么大，当你所有的欲望都被满足之后呢？那就只剩下毁灭了

    而亚历山德拉更加可悲，他的永生并不长久，需要用龙骨来延续生命，他漫长的一生里一直都在追求永生，可是那是没有止境的，你把时间都用来干这个，活着还有什么意思？

    阿尔文看着那个跪坐在那里，像是一尊雕像的黑衣女孩，虽然她臭的让人着急，但是如果亚历山德拉说的是真的，那么她确实有些可怜！

    从她出生的那天开始她的命运就注定了，成为一个囚牢，一把武器，还有比这更惨的命运吗？尤其是决定她命运的那个人是她的父亲！

    “不能答应他！我有办法解决“兽”的问题，杀死“黑空”，手合会就会永远的消失了。”阿尔文朝门口看了过去，棍叟左臂骨折，刚才又被阿尔文摔了一下，伤了一条腿。这会儿扶着餐厅的大门，对着阿尔文说道。

    阿尔文对棍叟提的话题很有兴趣，不然每次自己叫嚣着要把人全部干掉，最后都没有做到会很没有面子的。

    亚历山德拉没有因为棍叟的介入而慌乱，只是缓缓的说道：“你们一定还保留着那枚龙骨对不对？可是你去哪里给“兽”重新找一个宿主？”

    棍叟冷笑一声，招手将马特叫到身边，在马特的肩膀上拍了拍，说道：“马特也是那种体质的人，他完全可以承载“兽”的力量，而你们，会从这个世界上永远的消失。”

    亚历山德拉看了一眼明显有些措手不及的马特，笑着摇了摇头，说道：“那么你问过这位马特的意见了吗？你告诉过他后果了吗？”

    棍叟愣了一下，刚想说话，就被亚历山德拉打断了。

    “你什么都没有告诉他，对吗？”亚历山德拉看着马特，微笑着说道：“我来告诉你，当“兽”进入你的身体，你就会和他合二为一，你就再也不是你自己了，它会不停的放大你内心杀戮的欲望，让你成为一件武器。你的老师告诉你了吗？

    当你成为“黑空”你想保持理智就需要一直使用龙骨来喂养它，或者交给别人来控制它，不然他就会吞噬你。

    你的老师告诉你了吗？马特先生！”

    可能感觉到马特的变化，棍叟愤怒的叫道：“马特，别听他的，学校下面就有龙骨，你只要获得的“兽”你就会变得有力量，你就可以去做你想做的事情了，没有人再能阻止你。”

    没等马特说话，阿尔文就站起来笑着说道：“这位斯泰克先生，你是不是对自己有什么误会？你为什么觉得你能决定学校下面的龙骨的归属？”

    棍叟愣了一下，他觉得自己刚刚确实冲动了，但是他一辈子都在等待手合会覆灭的一刻，现在机会就在眼前他怎么能放弃？

    棍叟用唯一完好的手臂搂着马特的肩膀，脸对着阿尔文的方向，激动的说道：“马特是你的朋友，他只需要一点龙骨来喂养“兽”，他会变得强大，他会实现他的理想，他能～”

    没等棍叟说完，阿尔文就打断了他的话，看了一眼跑过来围观的上气、彼得和哈里，然后盯着棍叟，冷声问道：“那么斯泰克先生，到最后马特还能做他自己吗？”

    斯塔克想到了自己之前和阿尔文说的话，人一辈子最好的状态就应该是“做自己”。

    不管你获得多大的成功，人一辈子最大的成就就应该是“成为自己想要做的那个自己！”

    如果一个人活着、活着失去了自我，那该多可怕！不管为了任何东西都不值得！

 第一百八十五章 恶作剧和信任

    马特的心情是复杂的，他没想到自己的老师会让自己去成为“黑空”，宁愿让自己失去自我也要毁灭手合会。

    马特知道，如果棍叟知道牺牲自己的生命就可以覆灭手合会，他一定会毫不犹豫的在自己头上开一枪。

    但是你为什么要牺牲我，亚历山德拉死定了，他为了保住雪夜的命，甚至愿意交出控制“兽”的方法。为什么还要我去成为那个可怕的“兽”的囚笼？

    马特尊重棍叟，他给了自己人生中最重要的的指导，将自己的能力开发到了极致，可是你要我丢失自我去成为一个囚牢～～就算那会很强大又怎么样？

    挣开了棍叟的手臂，马特坚定的摇了摇头，说道：“老师，事情结束了，这里交给阿尔文处理吧！手合会已经完了，我们都知道！”

    亚历山德拉看到了马特的反应，叹了口气，温柔的看着雪夜，说道：“很抱歉让你成为现在的你，我为我的愚蠢向你道歉。我甚至记不起你母亲的样子，但你是我的女儿，我快死了，我想你活下去！”

    雪夜像一座没有生机的石像，低着头没有看亚历山德拉，只是也不知道为什么总有水滴落在地面。

    亚历山德拉转身看向了阿尔文，笑着说道：“怎么样？我们的交易达成了吗？”

    说实话，阿尔文有些折服于亚历山德拉人性最后的光辉，不管他过去是什么人，这一刻他都有那么一些父亲的样子。

    阿尔文跟斯塔克和福克斯对视了一眼，现在他需要来自亲人、朋友的意见，如果他们觉得最好还是斩草除根，其实那个“兽”也不是没法儿应付。

    斯塔克和福克斯都跟阿尔文点了点头，希望他答应亚历山德拉，最少这会让今天的事情有个不错的收场。

    阿尔文点点头，看向亚历山德拉，认真的说道：“那么，成交！”

    亚历山德拉真诚的笑着向阿尔文伸出了手，说道：“你可以靠近一点，我把控制“兽”的秘密告诉你。”

    阿尔文很无所谓的将脸凑了过去，他相信亚历山德拉不会干傻事。

    果然，亚历山德拉只是轻轻在阿尔文的耳边说了几句话。

    阿尔文听了有些惊讶的看着亚历山德拉，问道：“就这么简单？”

    亚历山德拉笑着摊了摊手，点了点头，说道：“你想它多难？”

    说着亚历山德拉整理了一下自己的衣领，让自己看起来体面一些，最后看了一眼雪夜，然后微笑着对阿尔文说道：“我的事情结束了，我可以死了！”

    说着亚历山德拉闭上了眼睛，下巴微微抬起，坦然的面对自己的命运。

    阿尔文抬起了m500指着亚历山德拉的脑袋，正要扣动扳机。

    棍叟猛的从嘴里拽出一颗牙齿，咬碎了舌尖，一口血喷在那颗“牙齿”上，然后将“牙齿”弹向了雪夜。

    阿尔文惊讶的看着那颗“牙齿”打在了雪夜的身上，然后雪夜身上猛的炸起一蓬黑雾，将“牙齿”吞噬。随后黑雾就开始了翻滚，越来越浓烈。

    棍叟发疯似的哈哈大笑，冲着黑雾里的雪夜叫道：“杀了他们！”

    亚历山德拉突然睁开眼睛，笑的像个顽皮的孩子，冲阿尔文眨了眨眼睛，将一枚戒指弹向阿尔文，然后右手化成手刀劈向阿尔文的脖子。

    这次阿尔文没有犹豫，扣动了扳机，一颗子弹从亚历山德拉的前额打进去，穿过大脑，将他的后脑完全打碎。

    亚历山德拉脸上带着恶作剧似的微笑，睁着眼睛向后倒去，这次他是真的死了。

    阿尔文把玩着亚历山德拉弹过来的戒指，这是一枚雪白的骨质戒指，拿在手上的时候阿尔文能清晰的感觉到那团黑色烟雾的思想，清晰的传递到自己的脑子里，其中还夹带着那个雪夜的记忆。

    现在的黑色雾气表现的非常满足，似乎棍叟弹过去的“牙齿”给他补充了充足的营养，这东西对阿尔文手上的戒指表现的既害怕有向往。

    那边的棍叟看雪夜没有动静，狂乱的挥舞着那只完好的手臂，大叫道：“杀了他们！”

    阿尔文想起了亚历山德拉临死前那恶作剧似的微笑，结合他跟自己的耳语和棍叟的动作，一下子就明白了。

    这个老混蛋临死了还摆了棍叟一道，让他用掉了那“最后一枚龙骨”彻底切断了让马特代替雪夜的可能，并且给雪夜补充了养分，毕竟这几天她被打的有些惨！

    没有理会狂躁的棍叟，阿尔文看了一眼自从亚历山德拉下令就跪坐在地面没有任何任何动作的13个黑衣忍者。

    这只是一帮没有灵魂的利刃，但是随着亚历山德拉的死去，这把利刃的刀柄被拆掉了，没有人再能掌握他们。

    阿尔文握紧了戒指，集中精神传递出杀死这些黑衣忍者的命令。

    出人意料的雪夜那里传来了抗拒和祈求的信息，一些画面传递过来，这些黑衣忍者是陪着她一起长大的哥哥、姐姐，她想让他们活着，她能控制他们服从命令。

    阿尔文对雪夜居然会有感情，感到很高兴，他喜欢有血有肉的人，而不是武器，他不缺力量。现在的雪夜对他来说其实是个负担，成为“兽”的看守实在不是什么好活儿。

    在次沟通一下，确认雪夜能够控制那13个黑衣忍者，阿尔文舒了口气，转向福克斯笑道：“美女，我现在送你戒指是不是有点早了？”

    说着话阿尔文拉过福克斯的左手，用戒指在她的几根手指上都试了试，只有中指最合适，于是就给她戴上了。

    一贯性感外向的福克斯，惊讶极了，刚想送给阿尔文一个热吻，戒指上传来的信息让她愣住了。

    闭着眼睛感受了一下，福克斯睁开眼睛不可思议的看着阿尔文，瞟了一眼雪夜，想要跟他确认事情的真实性。

    阿尔文微笑着在福克斯的嘴上亲了一下，说道：“我觉得你去开花店会需要一个帮手，你是喜欢的对不对？”

    福克斯笑的极其灿烂，就像夏日的阳光，明媚的眼睛盯着阿尔文，她当然知道阿尔文给了她什么，但最主要的并不是内容，而是阿尔文给她的信任。

    将左手张开举起，在阿尔文面前晃了晃，福克斯用略带沙哑的性感嗓音，严肃的说道：“别想让她住进这所房子！”

 第一百八十六章 我最多就是不恨你

    阿尔文瞠目结舌的看着福克斯，这姑娘戴个戒指怎么就变了一个人似的？

    一旁的斯塔克难受的皱起了鼻子，同情的看着阿尔文，同时又对自己的未来感到一丝凉意！

    福克斯抿着嘴唇，很有高冷女神范儿的笑了笑，右手食指划过阿尔文的下巴，冲他眨了一下眼睛，那性感入骨的样子让阿尔文打了个冷颤。

    从吧台里抄起一瓶“超级除臭剂”，福克斯招手示意雪夜跟她一起去房间，没看到棍叟一副对她恨之入骨的样子也不想靠近她吗？这姑娘在这里呆的时间久了，身上的臭味逐渐散发出来，已经要突破天际了。

    随着亚历山德拉的死去和雪夜的不受控制，棍叟逐渐冷静下来，他本身是个有风度的武术家，就是性格、脾气有毛病。当然，那是高手的通病，基本上是绝症，只有碰上比他强的人这种病的症状才会有所改善。

    阿尔文看着表情冷漠的棍叟，笑了笑，说道：“斯泰克先生，请问你之前想要杀了谁？“他们”是谁？”

    棍叟一脸冷硬的表情，纯真会的人被亚历山德拉杀完了，现在基本上可以判断手合会也完蛋了，对他来说没有杀死雪夜是他唯一的遗憾。

    面对阿尔文的质问，棍叟没有正面回答，而是转而指责阿尔文，说道：“你让那个女人活下来，你会后悔的！”

    阿尔文实在很讨厌棍叟这个人，且不谈你之前大喊“杀死他们”的原因，我可以认为你是被仇恨冲昏了头脑。但是你的小命是老子从亚历山德拉手上救下来的，你没有跟我说一声谢谢，反而指责起我来，你的脑子是怎么长得？

    没有在理会棍叟，阿尔文看着神情恍惚的马特，沉声说道：“结束了，马特，带着你的老师离开我的餐厅，最好让他离开地狱厨房，这里不欢迎他！”

    马特摇晃了一下有些发晕的脑袋，他对棍叟的看法发生了一些改变，一个乐意为了理想、仇恨牺牲一切的人真的很可怕，如果棍叟不是手合会的敌人，那他到底算不算一个好人呢？某种程度上来说是手合会成就了现在的棍叟和纯真会的正义。虽然现在那些都成过去式了。

    自从一头扎进手合会的漩涡里，马特受到了几次巨大的冲击。每次当他认为自己在做正确的事情的时候，最后的结果总是让他难以接受。

    摇了摇头，马特稍微清醒了一些，摸索着扶住了已经有些站不住的棍叟，叹了口气，说道：“阿尔文，事情结束了！我会劝我的老师离开美利坚。但是丹尼和科林，会留在这里。

    科林是无辜的，她已经受到了惩罚，最严厉的惩罚，来自她自己心灵的惩罚。能原谅她吗？阿尔文，不要因为她曾经无心的错误，而杀死她的善良。”

    阿尔文笑了笑，说道：“看来你们没有看错人！这是个愚蠢的善良女人，她确实不该死，我承认！

    但是马特，我没法儿原谅她，我最多能做到让自己不在恨她！你能理解我的，对不对？

    还有那些被洗脑的孩子找回来了，老帕克一直在照顾他们，但是成效不大。你们可以去接手，试试你们的善良能不能改变那些孩子。”

    看着想要说话的马特，阿尔文抢先说道：“结束了，马特，事情结束了！我还要赶去学校的下水道看看。你们走吧，我希望你还觉得我是朋友。”

    马特沉默的点了点头，扶住瘸了一条腿的棍叟，离开了餐厅，他要去汇合丹尼和科林去找老帕克。

    看着马特离开了餐厅，阿尔文总觉得自己好像忘记了什么事情，他看向斯塔克，问道：“伙计，我好像忘了什么事情，这种感觉很糟糕！”

    斯塔克不明所以的看着阿尔文，摊着手说道：“我怎么知道？你的脑子坏了？”

    阿尔文烦恼的锤了锤脑袋，难道我老了？

    门外的哈里，对餐厅里发生的一切感到无比震惊，这个年龄的小子正是崇拜社会人的阶段，而阿尔文谈笑间将一个气质还在自己父亲之上的老家伙一枪嘣掉了。街口的警察就在那里，听到动静也没有过来。

    这完美的符合哈里心目中社会人的形象，这会儿他的嘴里一直不停的念叨着“教父，教父”之类的词语。

    彼得想要提醒一下哈里，阿尔文校长从来不喜欢别人叫他“教父”，虽然他干的就是一个学校老大的活儿！但是怎么办呢？没人能打得过他！

    看看布鲁克林那个被砍了脑袋的大怪物有多惨吧，后来曾经有人剪辑过战斗视频统计过，那个大怪物死亡之前，少了右脚三根脚趾，左脚半片脚掌，身上最少被砍掉了超过15公斤左右的肌肉。嗯～都是阿尔文校长干的。

    上气搂着彼得的肩膀，不让他说话，坏笑的看着哈里，他很乐意哈里去吃一些苦头，这个富家公子性格不错，是个不错的朋友，可是老子仇富！哈哈！

    阿尔文走到餐厅门口，冲围观的吃瓜群众们笑了笑，将大门关上，隔绝了所有的目光。

    接着召唤出造型丑恶的食尸藤，让它将亚历山德拉的尸体吞噬，对手合会的人就得这样才能让人完全放心。

    13个黑衣忍者只是在食尸藤出现的时候骚动了一下就安静了下来，看来雪夜没有撒谎，正好学校的夜班保安还有缺口，他们是不错的人选。

    又到地下室的门口看了一眼，金妮坐在老耗子的身边，喜笑颜开的听着老耗子讲故事。佩珀和杰西卡、格温聊着天，看她们笑送满面的样子，应该聊的不错。

    尼克就不用看了，在大厅都能听到他和小乌龟们的吵闹声，很活泼！

    回到一楼的大厅，阿尔文对斯塔克说道：“想一起去下水道看看吗？弗兰克他们应该完事儿了，我想去看看能不能找到那个什么龙骨，这玩意儿真的有些神奇！”

    斯塔克一把拉下面甲，有些不耐烦的说道：“那就快一点，事情结束了去我那里，我要搞一个大party。”

    今天的经历让斯塔克有些感触，但是更多的还是挫败感，斯塔克觉得自己今天除了马克5很帅以外，其他的都被阿尔文和那个老家伙比下去了。

    斯塔克觉得自己得来一场盛大的patty，多找一些漂亮的姑娘，以福克斯的性格，阿尔文一定会吃些苦头，这会让自己心里好受一些。

    阿尔文确实是个让人嫉妒的混蛋！

 第一百八十七章 拉塞尔的“错觉”

    等阿尔文和斯塔克赶去下水道的时候，这里的战斗已经结束了有一会儿了。

    jj站在一个大石头边上，斜着眼睛盯着站在一堆尸体中间，表情慵懒的拉塞尔。

    拉塞尔看了一眼jj，咧着嘴笑的灿烂，说道：“嘿，伙计，为什么盯着我看？你爱上我了？”

    一旁顺着地下空间边缘查看的弗兰克听了，摇了摇头，看了一眼拉塞尔，这是个混蛋，但是他很出色！

    jj比划了一下自己粗壮的胳膊，挑衅的看着拉塞尔，说道：“别让我揍你，不然你还会躺上伊森博士的手术台！混蛋！”

    拉塞尔将手枪插在自己的腰上，活动了一下脖子，开心的笑道：“那就试试，我挺怀念那个吧台的！”

    史蒂夫正在帮那些斯塔克集团的工作人员搬东西，那些复杂的仪器看的这个落伍的看兵有些头晕。

    这会儿史蒂夫看到jj和拉塞尔在那里别苗头，有些不耐烦的叫道：“看在上帝的份儿上，能不能过来帮个忙，这里的工作很多，你们为什么不能省点力气，等回到地面我给你们当裁判。”

    阿尔文扶着脱去马克5的斯塔克来到地下空间，嘴里不停的念叨：“你这个混蛋身体确实太差了，为什么你不穿着马克5，没有它你就像个残疾人。”

    斯塔克撇着嘴，很是不爽的说道：“我只生产了两套马克5，这套在踩上狗屎，我就可以和马克5号告别了，我没有那种材料了。”

    阿尔文不能理解土豪的世界，所以他不能理解斯塔克的脑回路，走到空旷的地方，看到不远处的斯塔克集团的人手，阿尔文松开斯塔克，拍了拍手，说道：“好了，伙计，你可以开始干活了，把那该死的龙骨给找出来。你需要的话可以带两根回去煲汤。”

    斯塔克整理了一下自己的西装，鄙视的看了一眼土鳖一样的阿尔文，走向自己的人手，一边走，嘴里一边嘀咕着“没有文化，非常可怕！”

    阿尔文没有理会斯塔克鄙视的眼神，被斯塔克这种超级学霸鄙视也不算丢人。

    招手跟拉塞尔打了个招呼，阿尔文看着拉塞尔崭新的西装，笑咪咪的说道：“伙计，看来神盾局确实有问题，你们就这么糟蹋纳税人的金钱？”

    拉塞尔得意的整理了一下西装衣领，冲jj竖了个中指，笑着说道：“我的待遇还不错，尤其是我的部门没有多余的开销，所以我们的经费很充足。”

    阿尔文走过去跟拉塞尔握了握手，笑着说道：“我以为所有的部门头头，永远都会抱怨经费不足，看来你是个例外，也很出色。今天的事情我要谢谢你！”

    拉塞尔耸着肩膀，摊开双手，笑着说道：“其他人的工作都很麻烦，而我的却很简单，我这里登记过的的特殊生物只有这么多。”说着拉塞尔用右手拇指和食指比划了个几乎可以忽略不计的厚度。

    阿尔文看他比划的厚度，觉得如果不是昨天斯普林特和小乌龟们，这个厚度说不定都不存在。

    这是个心肠很硬的混蛋！他把所有的异常生物当成敌人，也不怪他的工作比较简单，发现它、追踪它、找到它、最后一般用杀掉它来结尾，很简单！看他用电脑生疏的样子，这家伙说不定有时候连报告都省了！

    阿尔文看着不远处一帮全副武装，持枪警戒的外勤特工，在看看眼前的拉塞尔，笑着说道：“在地球当异种生物还挺危险！”

    拉塞尔挑挑眉毛，歪着脑袋，说道：“各国都有专门的部门处理这种事情，而我，只会对付最厉害的！”

    阿尔文没有理会这家伙的自吹自擂，你昨天还差点被人打死了，还是靠一只老耗子你才逃出来，这会儿你跟我吹牛有意思吗？

    冲拉塞尔敷衍的竖了个大拇指，阿尔文笑着说道：“那么这里的事情结束了？你接下来会怎么办？就看着那些怪物继续留在下水道？”

    拉塞尔耸耸肩膀，皱着眉头，讽刺的说道：“我要先回去跟我们的弗瑞局长聊一聊。我想看看这个婊子养的脑子里到底在想什么？

    我这次动用了神盾局纽约分部的外勤，我回去要写十几份报告，也许我可以去踢一下独眼龙的屁股，给自己找点麻烦，然后我就可以不去写那些操蛋的玩意儿了。我他妈根本就用不好电脑！”

    阿尔文赞同的点点头，他很乐意看到尼克弗瑞倒霉。看了一眼正在地下空间的边缘部分忙碌的斯塔克，对拉塞尔说道：“伙计，你帮了大忙，有空可以去我的餐厅喝一杯。”

    拉塞尔摊开手，歪着脑袋说道：“我以为你会为我准备一个vip座位！”

    阿尔文哈哈大笑着，跟拉塞尔碰了碰拳头，说道：“你在做梦，快醒醒，地狱厨房没有免费的传统，不过我会为你留几瓶不错的威士忌，老威廉的珍藏，你有空就来把它喝掉。”

    说完阿尔文就转身向斯塔克那里走去，看那里热闹的样子，估计是有了发现。

    拉塞尔本来已经准备离开了，但是看到斯塔克可能有了发现，还是忍不住冲阿尔文问了一句“手合会要的到底是什么东西？能告诉我吗？”

    阿尔文回头看了一眼拉塞尔，笑着说道：“能让人永生的东西，我决定把它挖出来，然后找个地方把它藏起来，不然说不定就会有什么人会来找学校的麻烦。我最怕麻烦！”

    拉塞尔听到“永生”这个词，对这里可能找到的东西就没有兴趣了，他目前最大的敌人就是一个可以永生的种族，他对永生没有任何兴趣。

    摇了摇头，拉塞尔招手示意自己的同事跟着自己一起离开了这里，打扫战场的活儿还是交给这里的主人吧！

    路上一个高大的蒙面外勤特工凑到拉塞尔身边，有些奇怪的问道：“我们就这么离开了？手合会的人废了这么大的力气想要得到的东西一定很珍贵。我们应该把那东西带回神盾局！”

    拉塞尔看白痴一样的，看了一眼高大的外勤特工，讽刺的说道：“你要我在阿尔文的地盘上，从阿尔文和斯塔克手里抢东西？

    脑子是个好东西，为什么我在你的身上找不到？

    纽约分部的外勤都是你这种水准？你们怎么活下来的？

    布洛克朗姆洛，我们不算朋友，但是看在同事一场的份上，我劝你一句，别去找阿尔文的麻烦。

    不要让他成为麻烦，才是我们应该考虑的事情。”

    布洛克撇了拉塞尔一眼，咧着嘴，笑的有些狰狞，“死人才不是麻烦，我是专门解决麻烦的人！”

    拉塞尔没有理会布洛克，只是冲他竖了个中指，无所谓的说道：“你可以试试，我无所谓，我只是觉得现在的神盾局蠢货太多了，让我有些不适应！

    还是这都是我的错觉？”

 第一百八十八章 聪明人和有钱人

    阿尔文凑到斯塔克旁边，看着一帮人用自己完全看不懂的仪器组装成一个复杂的探测工具。

    那些让人头晕眼花的屏幕，看的阿尔文直摇脑袋，也不知道这帮科学家的脑袋是怎么长得，这东西比汽车还复杂，在他们的手里好像很简单。

    斯塔克不耐烦的将碍事的阿尔文赶到旁边，嘴里不停的嘀咕，“文盲站到一边去，这里不需要你捣乱。”

    看着一帮子人盯着屏幕兴奋的讨论，阿尔文有些难受的走到有着同样感受的史蒂夫旁边，笑着说道：“你说这些人为什么能搞出这么复杂的东西？这是对我们这样的人的迫害，我感觉我的自尊心有些受到了伤害！”

    史蒂夫鄙视的看了阿尔文一眼，说道：“作为一个校长你怎么好意思说这话？我只是有些落伍了，但是我还在学习，最起码我现在自己修个车已经没有问题了。

    伙计，作为美利坚最出名的机甲战士，你觉得让那些崇拜你的人知道你连给汽车换机油都搞不定，他们会怎么想？”

    阿尔文生气的在史蒂夫的肋下捣了一下，说道：“这些东西会用就行了，老子吃个牛肉还要学会养牛吗？史蒂夫，鄙视自己的上司可不是什么好习惯！”

    史蒂夫本来还想继续说教一番，但是考虑到阿尔文的小心眼，他觉得自己还是收敛一些，毕竟自己现在是个打工仔，这要是阿尔文没事给自己找点麻烦，史蒂夫觉得日子就没法儿过了，毕竟自己现在也是有女朋友的人了！

    看看jj那个倒霉鬼就知道，他只是嘲笑了一下阿尔文，他去夜总会的事情就被坦普尔知道了，谁说的？

    看着史蒂夫不说话，阿尔文指了指远处的一堆尸体，说道：“那些都是拉塞尔干的？”

    史蒂夫点了点头，说道：“没错，我们来的时候事情已经结束了。那家伙干的不错，神盾局的战斗力还是很棒的！我甚至没有看到他们有人受伤。”

    阿尔文点头，有些感慨的说道：“他们的力量很强大，但是我还是不喜欢他们，拉塞尔可能是个例外。”

    史蒂夫是参过军的人，他其实能理解一些大人物的想法，但是他自己都不喜欢，他更喜欢阿尔文这样的人，至于神盾局，那跟我没什么关系，你被阿尔文讨厌一下也没什么损失！

    过了一会儿功夫，斯塔克那里就出成果了。

    没等斯塔克招呼，阿尔文就自己凑了过去。斯塔克的面前的一块屏幕上显示出一大片绿茫茫的画面，画面中心是一个长条型的白色区域。

    斯塔克看了一眼阿尔文，有些得意的指着那片白色区域，说道：“在这里，找到了，具体是什么不知道，但是整个地下只有这片区域有问题。

    就在这个位置，在向里面挖掘大概200米左右就能找到它了。

    只是有些奇怪，这地方被一股奇怪的能量包裹住了，我换了好几种方法才找到它。

    如果不是这股奇怪的能量，可能我们还找不到它。”

    阿尔文看了半天也没看出什么东西来，只能烦恼的抓抓脑袋，说道：“那就把它挖出来看看，这东西留在学校下面总是个麻烦。”

    斯塔克点点头，说道：“我会联系专业的施工队伍来这里，这里大型机械没法儿进来，估计会需要很长一段时间才能把它挖出来。我他妈好奇极了！”

    阿尔文看傻子一样看着斯塔克，很有气势的在屏幕上点了点，说道：“伙计，动动脑子，这里是学校，如果这东西在那块宿舍用地的下面，我们为什么要从这里开始挖？没有人会拦着我。

    让兰德集团的施工队停几天，我们从地面向下挖。”

    斯塔克摊开手，无奈的说道：“好吧！你是对的，这样的话有个一周左右的时间就差不多了。”

    阿尔文得意的抬了抬下巴，很欠揍的说道：“聪明人？哈！”

    斯塔克瞪了阿尔文一眼，又看了看庞大的地下空间，轻声说道：“我本来的计划是想连这里一起改造一下的，但是校长先生这么着急，那就按你说的办。这样我能省不少钱！”

    阿尔文愣了一下，心里计算了一下改造这里需要的费用，脸上挂起了甜腻的微笑，说道：“其实在这里施工也是可以的，斯塔克校长考虑的很周到，我反正不着急，就按你说的办。

    你掏钱，你做主！”

    一旁的史蒂夫好笑的看着阿尔文和斯塔克，有时候他们就像两个任性的孩子。看斯塔克和阿尔文斗嘴，就像是在看脱口秀，很好笑。

    斯塔克在次通过花钱让自己占据了上风，很得意的说道：“那就这么定了，我的人会留在这里安排后续的事情。你最好安排几个靠谱的保安，那东西既然很珍贵，我们还是慎重一点。”

    阿尔文点了点头，瞬间想到了那13个黑衣忍者，这里太适合他们了，黑色的衣服就适合黑暗的环境。

    斯塔克看了史蒂夫一眼，笑着说道：“罗杰斯队长，我明天会在我的长岛庄园举行一场变装party，有兴趣穿你的那身制服来参加吗？”

    史蒂夫撇了一眼嘴贱的斯塔克，有些好笑的说道：“没问题，我会参加的，你会把自己打扮成谁？卓别林？”

    斯塔克得意的挑着眉毛，没有理会史蒂夫的反击，笑着说道：“这是个惊喜，到时候你们就知道了。”

    一旁有些无聊的jj感兴趣的凑过来，拉着斯塔克嘀嘀咕咕的也不知道在说些什么。但是看两人有些兴奋的样子，一定不是什么好事情，恶作剧的可能更大一些！

    阿尔文不想理这两个家伙，跑去弗兰克那里，想要看看他在干什么？

    弗兰克站在地下空间的边缘地带，手上拿着几颗尖利的獠牙，看着走过来的阿尔文，说道：“吸血鬼也是这种东西的猎物，它们到底是什么？”

    阿尔文接过弗兰克递过来的獠牙看了看，没有什么头绪，只能无奈的说道：“这种事情需要咨询一下专家的意见。神盾局一定知道些什么，但是我估计他们不会告诉我们。”

    弗兰克脸色很不好看，冷声说道：“尼克?弗瑞在纵容这种东西，如果只是为了给吸血鬼找个敌人，那真的很蠢！”

 第一百八十九章 硬气功和武术家

    地下的事情很顺利，尤其是有大土豪肯赞助学校的地下建设，这就显得更加顺利了。

    扫尾的工作是由食尸藤完成的，非常的干净环保，没有一点浪费。

    阿尔文还好奇的指挥食尸钻到斯塔克找到的那个位置去探查了一下，结果被一股奇怪的力量挡住了。那股力量很温和，只是轻轻的弹开食尸藤，没有里那种碰一下就会放个“大招”的现象，看来不是什么牛批的东西留下来的。

    离开下水道阿尔文回到了餐厅，这会儿已经是下午四点了，想想这几天的忙碌和刺激，阿尔文摇了摇头，不管怎么样手合会的事情算是结束了。世界上少了一个仇家总是让人心情愉快！

    到了餐厅门口的时候，阿尔文发现老肯特正带着一帮壮汉从一辆卡车上往下卸家具。

    有阿尔文楼上的房间家具，还有楼下餐厅用的桌椅板凳。

    摸了摸鼻子，阿尔文有些心疼自己的钱包，这些东西可是要不少钱啊！

    jj是个知冷知热的人，老着老板心疼的表情，笑着说道：“别那么吝啬，老板，这些东西没有多少钱，那个老瞎子的赔偿一来就全有了。”

    阿尔文猛的愣住了，看着jj脸色苍白的锤了锤自己的脑袋，难过的说道：“我就觉得我忘记了什么，我不应该忘记的，那个老瞎子的钱还没有给我呢！”

    jj表情凶狠的像个高利贷的催收打手，恶狠狠的说道：“那有什么关系，给他打个电话，他还敢赖账吗？”

    阿尔文有些痛苦的摇了摇头，今天才赶走了棍叟让他永远不要出现在自己的面前，这会儿在打电话跟他要钱会不会显得很没有面子。马龙白兰度会干这种事情吗？

    在脸上揉搓了一下，马上就要到家了，自己得高兴起来，看了一眼jj，说道：“我们的伙计都有保险的，对吧？”

    jj犹豫了一下，有些不忍心告诉阿尔文答案，最后还是说道：“保险是有的，但是我们做了很多的超额检查和治疗，那是一笔不小的费用。”

    阿尔文制止了jj，不让他继续说下去，坏消息留着明天在听吧！

    史蒂夫有些同情阿尔文，整人整到忘记要钱了，阿尔文是他见过的第一个人。看了看卡车上崭新的家具，史蒂夫觉得整件事情里损失最大的可能就是阿尔文了！

    走进餐厅，服务生大姐大正在指挥着彼得、上气还有哈里布置着餐厅，这位尽职的姑娘对餐厅的新桌椅表示很满意，比原来那种破的油光滑亮的桌椅板凳要强的多。

    格温穿着一身服务生制服，拿着一块抹布正在和新的餐桌椅较劲，一看就是没怎么干过活的人。

    看彼得一边干活一边心疼的看着格温的样子，基本上可以判断这小子没救了，可是你当着地狱厨房社区学校校长的面你还敢这样就不好了。

    阿尔文恶意的冲着彼得叫道：“帕克先生，你得先做完自己的工作在去考虑斯泰西小姐，而且你想泡妞，你问过“惩戒处”卡斯特先生的意见了吗？”

    彼得慌乱的摆着手，想要解释什么，可是看到阿尔文笑咪咪的表情，聪明的决定还是不要反驳校长的话。

    小伙子憋了口气，一个人扛着一个六人的卡座横穿餐厅，避开阿尔文的目光，将卡座放在它该去的位置。

    哈里羡慕的看着自己的小伙伴，看看彼得的体型跟自己相差也不算大，可是他现在就是很有力气。

    碰了碰身边的上气，哈里问道：“老兄，我要怎么做才能学会你们的华国功夫，就是电视上那种叫做硬气功的功夫。那看着很厉害，我也想跟你和彼得一样，我觉得我现在像个弱鸡。”

    上气看着满地的家具心情很不好，这些可是他上个月的薪水，虽然老板答应补偿一辆车给自己，但是谁会觉得钱多呢？嗯也许哈里这个富二代是个例外。

    听了哈里的问题，上气想了想，很认真的对着哈里说道：“硬气功是华国军方最高深的功夫，但是如果你想学，我可以教给你，一点都不难！只要100块，我想请斯普林特他们吃一顿披萨。”

    哈里听了豪爽的拿出一个钱包，翻出200块拍在上气的手里，豪气的说道：“那算我一份，我刚刚在楼上跟多纳泰罗聊了聊，他们很有意思。

    我爸爸的奥斯本集团有一位科特康纳斯博士一直在研究动物基因和人类基因的结合，也许他能给他们一些帮助。”

    上气没有理会哈里嘴里的什么博士，而是很满意的将200块装进口袋，笑着对哈里说道：“想要练硬气功很简单，记住几个诀窍，几年之内一定能练成。”

    哈里兴奋的追问道：“到底是什么，快告诉我。”

    上气玩味的笑了笑，说道：“憋住气，绷紧肉，忍着疼，只要记住这三样，你能坚持练习一年，就能有点效果了。”

    哈里目瞪口呆的看着上气，不可思议的说道：“你在开玩笑？”

    上气哈哈大笑着说道：“绝对没有，这就是硬气功的秘诀，这是一门只要能吃苦就能有所成就的功夫，当然，年龄大了这门功夫会自然的退化，这点没法儿避免！”

    哈里好奇的问道：“为什么？”

    上气看着门口正跟老肯特聊天的叔叔老成，有些难受的说道：“因为缺钙！”

    阿尔文没有在理会热闹的餐厅，跑到地下室想去看看小金妮怎么了，这么热闹的时候她没有出来，这让阿尔文有些担心。

    结果刚到地下室，就发现里面斯普林特和雪夜在交手，福克斯抱着金妮聚精会神的看着两个高手用两根木棍打的天花乱坠，精彩绝伦。

    金妮不时的拍着手，大声的给斯普林特加油！就是你嘴里的老耗子怎么就叫“杰瑞”了，这可是老爹给你找的老师，小姑娘不礼貌可不行！

    阿尔文走过去，在福克斯的嘴上吻了一下，笑着接过了金妮，指着身手矫健，一派武术家风范的斯普林特，看着金妮的眼睛，认真的说道：“金妮，听我说，那是斯普林特老师，你不能叫他杰瑞，那样不好！”

    金妮有些疑惑的看着阿尔文，他不明白爸爸为什么要这么严肃，但是小姑娘很懂事的在爸爸脸上亲了一下，认真的点点头，说道：“我知道，斯普林特老师！”

    这边正在交手切磋的斯普林特和雪夜看到阿尔文进来，虚晃几招也分开了。

    显然留有余力的斯普林特，有些感动的看着阿尔文，在这里，他真正的感受到了尊重！

    与身份能力无关，只与人格有关！

 第一百九十章 蝙蝠侠和小丑

    晚餐是餐厅关起门来大家一起吃的，格温和哈里破例受到了邀请，因为今天她们也算跟餐厅共了一次患难，虽然什么忙也没有帮上，不过他们并没有害怕或者逃跑，这就很不错。

    因为人很多，老成和阿尔文一起掌勺，成婶打下手，很快就搞定了一大桌子的中餐。

    几张餐桌拼起来组成一张巨大的饭桌，几只小乌龟体型很大和斯普林特一起就占了一个方向。

    福克斯、杰西卡、格温还有成婶、雪夜带着金妮坐一个方向。

    彼得、上气、哈里、尼克、嘉文坐在一起，嘻嘻哈哈的笑闹着，恋爱的彼得成了被调侃的对象。

    阿尔文、史蒂夫、弗兰克、jj和老成坐在一起。

    敲了敲桌子，阿尔文拿着酒杯站起来，环视了一圈，慢慢的说道：“欢迎参加阿尔文的家庭聚会！让我们结束这糟糕的几天，重新回到生活的轨道上来。

    下面有一件重要的事情要宣布！”

    看着大家的眼睛都集中到自己的身上来，阿尔文郑重的说道：“就在刚才，我受到了挑衅，托尼?斯塔克给我打电话，他明天将会举行一场变装party，他说要跟我们较量一下，我应战了！

    你们一定乐意参加然后一起去踢斯塔克的屁股，对不对？”

    “yes！”小金妮举着小手给了阿尔文第一个回馈，虽然她不懂什么是party，但是爸爸问对不对，那在小姑娘这里就一定是对的。

    然后好事的jj拿起酒杯站起来，大声的说道：“让我们一起去踢斯塔克的屁股！”

    在座的除了斯普林特和成叔成婶表示不会去参加。弗兰克不想去，但是他要照顾自己的倒霉儿子。史蒂夫到是很有兴趣，因为他之前就答应了斯塔克。

    剩下的其他的都是年轻人，气氛顿时开始热闹起来。格温和哈里很忐忑的问阿尔文，自己能不能参加，得到了肯定的答复，两人高兴的拉着身边的人开始讨论起来，防止到时候撞衫！

    所有人都在嘻嘻哈哈的讨论着要把自己化妆成什么样子。

    阿尔文对着福克斯挤了挤眼睛，他对自己的打扮已经有了成熟的计划，只是需要福克斯配合一下。

    当天晚上，阿尔文化妆成斯巴达勇士，穿着红色裤衩，披着红色的披风，挺着一块腹肌和自己的皇后大战了一场。最后平局收场，大家握手言和相拥而眠！

    ………………

    第二天的晚上，斯塔克庄园里灯火通明，到处都是奇装异服的奇人异士。如果你仔细去看的话，会发现那里有着大量的明星、模特，还有一些纽约知名的政客、富豪。

    斯塔克作为今天party的主人，他将自己打扮成“猫王”的形象，飞机头，两片夸张的鬓角，白色的紧身喇叭裤和白色的紧身夹克上镶满了银色的亮片。

    斯塔克站在party现场，很满意自己的安排，看看周围对自己虎视眈眈的模特和小明星们，他觉得今天一定会有一个愉快的夜晚。

    高大肥壮的哈皮，郁闷的戴着复古的爆炸头假发，穿着一身裆部很紧的紧身衣，挂着大金链子，带着八个金戒指，把自己化妆成猫王身边的傻瓜，陪着斯塔克等在这里。

    斯塔克看了看手表，时间应该差不多了，也不知道阿尔文那个混蛋为什么还没有来。

    就在他内心吐槽的档口，阿尔文的奔驰车开了进来。

    阿尔文对着后视镜看了看坐在后座上的福克斯和金妮，内心叹了一口气，还是失策了呀！

    本来计划是把自己和福克斯打扮成漫威版的“史密斯夫妇”，结果这姑娘非要跟自己一样穿一身黑色的西装，还很调皮的给自己贴上两片小胡子。扎个利落的马尾辫，帅气的一塌糊涂。

    小金妮穿了一身有些复古的帅气的牛仔服，棕色的头发蓬松的披散着，脚上穿着一双有些发黄的旅游鞋。如果在长高一点她就是那个陪着老狼罗根走完最后一程的x-23。

    下车的阿尔文为她们打开车门，帅气的福克斯抱着金妮下车，跟着阿尔文一起走向“猫王”斯塔克。

    斯塔克看到明显精心打扮过的阿尔文，穿着一身得体的西装，特意刮出的板寸头，结果被自己的女伴强光了风头。

    身材高挑的福克斯，穿着一身黑色的修身西服，利落干脆的让人侧目，尤其是这姑娘创意的在自己脸上粘上了两片小胡子，亦雌亦雄的打扮，让在场的所有女人目光都粘在了她的身上。

    斯塔克哈哈大笑着给了阿尔文一个拥抱，同情的拍了拍他的后背，轻声说道：“伙计，我有些同情你了，这姑娘很有性格。”

    阿尔文看了一眼把自己打扮成灰姑娘的佩珀正用凶狠的眼光注视着场上的那些冲着斯塔克来的女人。

    在斯塔克的胸口锤了一下，阿尔文笑着说道：“别嘲笑我，猫王，你的灰姑娘正在燃烧，我估计她的怒火温度很高，你准备好了吗？”

    斯塔克没有理会阿尔文的调侃，对着福克斯行了个吻手礼，然后接过自己的教女小金妮，笑嘻嘻的说道：“你爸爸的审美可真糟糕，为什么要让我们的小公主穿成这样？”

    阿尔文不好意思告诉斯塔克自己最早的想法，也没必要跟他解释一个老人男的情怀，反正今天注定是个配角了，相信福克斯会从其他地方补偿自己的。

    斯塔克看着福克斯一路走到佩珀身边，潇洒的抬起佩珀的下巴，在她的脸上亲了一下。

    看着佩珀激动的有些潮红的脸，斯塔克有些生气的冲阿尔文说道：“管管你的姑娘！”

    阿尔文耸耸肩膀，无奈的说道：“我能怎么办？我现在就是个小喽喽，那是我的老板，昨天我才想起来我损失了一大笔钱，今天这套西装都是福克斯老板赞助的！”

    斯塔克鄙视的看着穷鬼阿尔文，正要嘲讽他两句，就看到一辆造型夸张至极的蝙蝠侠摩托车从远处行驶过来。

    史蒂夫穿着一身蝙蝠侠制服，后面带着一身猫女打扮的艾普尔，慢慢的开了过来。

    阿尔文有些吃惊的看着强壮的史蒂夫将脸上的大胡子剃了个干净，带着蝙蝠侠面具，强壮的身体把那身酷极了的制服穿的比布鲁斯?韦恩还要蝙蝠侠。

    摩托车后座上的美女记者艾普尔穿着猫女的黑色紧身衣，身材火辣的一塌糊涂。

    关键是你哪里来的那么些钱？美利坚的退休金多到这种程度了？那台摩托车可一点都不便宜！

    斯塔克烦恼的脸都皱了起来，喃喃自语的说道：“开来今天是场硬仗～”

    远处的一个角落里，一个穿着紫色西装的中年男人，看着拉风出场的史蒂夫，有些神经质的开始了微笑。

    双手揉乱了自己的头发，咧着嘴舌头像是毒蛇在喷吐，双手像是蹩脚的指挥家，在僵硬的挥动，整个人既滑稽又可怕。毕竟谁不害怕疯子呢？

    一个矮胖的中年男人出现在这位神经病身后，在他的肩膀上重重的拍了一下，不满的叫道：“拉文，把你那副神经病的模样收起来，这里是斯塔克的化妆舞会，不是好莱坞的片场。你没有演上小丑是那些只认钱的蠢货没有眼光，但是现在把你那神经病一样的表情收起来。

    今天这里来的都是有钱人。我们得努力一些，不然我们的公司就要破产了。”

 第一百九十一章 第二辆摩托

    阿尔文和斯塔克没想到史蒂夫会成为那个最抢镜的人。

    当蝙蝠侠迈下他的摩托车，整个世界的目光全部聚集到了他的身上。

    刮干净胡子的史蒂夫，抿着嘴唇，露出冷峻的下巴，双眼透过面具射向全场。那身一看就不便宜的蝙蝠侠制服将他的好身材完全展现出来，身高腿长，高大强壮，就像是一坨行走的荷尔蒙。

    场上的名媛贵妇们的眼睛里燃烧着火焰，恨不得一口把史蒂夫吞下去。

    猫女艾普尔觉得今天的天气格外的好，刚交的男朋友优秀的让她有些吃惊，跟着史蒂夫一起来参加斯塔克的舞会，让她的虚荣心得到了最大的满足。

    可惜场面上来看自己的光彩也被史蒂夫抢走了，身材姣好的女人在场的有很多，可是像史蒂夫这么霸气的男人确是一个都没有。

    紧紧的搂着史蒂夫的一条胳膊，艾普尔感受到了全场刀子一样的目光，这让她既紧张又刺激，性感的猫步都走错了几下，让她有些尴尬。

    阿尔文看了一眼面如土色的斯塔克，笑着说道：“你叔叔来了，赶紧去打个招呼！”

    斯塔克脸上好不容易挤出了微笑，昂着脑袋冲着史蒂夫说道：“欢迎光临！布鲁斯?韦恩，希望你能有个愉快的夜晚！”

    史蒂夫跟阿尔文点了点头，然后看着史塔克，故意用暗哑的嗓音说道：“很荣幸获得了你的邀请，普雷斯利先生，你的打扮很时髦！很适合今天的气氛！”

    被讽刺了的斯塔克僵硬的笑了笑，说道：“谢谢你的夸奖，里面请！”

    史蒂夫含蓄的点了点头，跟斯塔克擦身而过的时候，停了一下，目视前方，轻声说的说了一句蝙蝠侠的著名台词，“有时候，人们的信仰，应该得到回报！”

    看着带着性感火辣的猫女走进大厅的人生赢家史蒂夫，斯塔克觉得自己才是今天最蠢的那个人。

    斯塔克用手肘在阿尔文的肋下捣了一下，生气的说道：“他以为他是谁？”

    阿尔文看着气急败坏的斯塔克，笑着说道：“你忘了，他是你叔叔！现在他是布鲁斯?韦恩，都是你说的！”

    斯塔克哑然失笑，对着身边的哈皮说道：“我今天干了件蠢事，以后提醒我永远不要再开什么该死的化妆舞会！”

    阿尔文好笑的拍了拍斯塔克比自己还要差劲的一块腹肌，大笑着说道：“你得适应这些，伙计，自从你昨天向我发出挑衅，你就该有心理准备，我很乐意看你出丑，哈哈！”

    斯塔克鄙视的打量了一下因为没有史密斯夫人的衬托，感觉像是保险推销员的阿尔文，刻薄的说道：“不，我绝对不会是最丢人的那个。保安是怎么把你放进来的，斯塔克庄园不需要推销员！”

    阿尔文没有在意斯塔克的刻薄，谁还没点脾气，尤其是他还很有钱的情况下！在说了，老子有什么可丢人的，我的妞快把全场的小妞都给泡完了。

    看阿尔文一副无所谓的样子，斯塔克生气的跟身边一身80年代嘻哈打扮的哈皮说道：“去给那个乐队打电话，为什么还没到，能不能有点时间观念！”

    说话的时候，又一辆摩托车开了过来，老牌硬汉弗兰克梳着个大背头，穿着一身很朋克的皮裤和皮夹克，板着一张生人勿近的冷峻的脸，脸上架着一副墨镜。如果他在强壮一些这就是一个活脱脱的终结者！

    尼克坐在摩托后座，跟他的老爹同样的打扮，可惜这小子是个猴子性子，那里有一点终结者二代的风范？

    摩托车刚停下，尼克就从车上跳了下来，这小子故意将那条假腿上的裤子卷起来，让自己显得更硬一些。可惜天黑带墨镜确实是很愚蠢的选择，小伙子没走两步就被台阶绊了一跤。

    斯塔克喜欢这个毒舌开朗的小子，主动走过去将尼克扶起来，跟他碰了碰拳头，笑着说道：“终结者小一号先生，晚上带着墨镜可不是好的选择。”

    尼克好玩的板着脸，用很机械的方式说道：“我是来保护你的，托尼?斯塔克，有人从未来过来杀你了！”

    斯塔克很配合的做出一副很害怕的样子，说道：“谁？谁会来杀我，斯塔克是个大好人！”

    尼克没有忍住，咧着嘴哈哈大笑，恢复了活泼，好奇的问道：“今天这里有谁来了，泰勒?斯威夫特会来吗？我是他的粉丝！”

    斯塔克耸耸肩，摊开手说道：“那你得自己去找一找，我没有仔细的看名单，还有你说的这个泰勒到底是谁？”

    尼克鄙视的看着斯塔克，没有理会他愚蠢的问题，快步的走进大厅，他已经看到小金妮了，终结者需要先保护自己的妹妹，不要被那些穿着奇怪的女人占便宜，你们可以冲我来！

    一脸冷酷的弗兰克摘下墨镜，跟斯塔克握了握手，他挺喜欢斯塔克的，原因大家都知道。

    不想去大厅那么热闹的地方，弗兰克掏出几根雪茄递给阿尔文和斯塔克，哈皮郁闷的发现有没有自己的份，无奈的摇了摇大脑袋，转身离开了，这个时候斯塔克的安全是不用担心的。

    阿尔文笑着打量着弗兰克，说道：“为什么你会穿成这样？伙计，太酷了，为什么你不进去，那里会有姑娘迷上你的，当然，你要先战胜史蒂夫，他才是今天的国王。”

    弗兰克看了一眼舞会的大厅，各种奇形怪状的家伙在里面穿梭、交谈，这种场面让他头疼，他宁愿这里面全是敌人，这样自己还能舒服一些。

    “我不喜欢这种气氛，这让我很不适应。”

    面色冷峻的弗兰克抽了一口雪茄，整个人显得非常的冰冷，尤其是他现在把自己打扮成了一个终结者。一个把自己打扮成公主的肉弹少妇，路过门口的时候看到弗兰克，被电的双手捧着一对大胸，含情脉脉的看着弗兰克。

    阿尔文在斯塔克的肋下捣了一下，两个人将尴尬的弗兰克留在原地，看看弗兰克能不能在今天给自己找个伴儿？

    话说回来那位公主少妇虽然衣着品味差了点儿，但是确实很有料，弗兰克这个中年男人应该会喜欢的。

 第一百九十二章 幸福和光荣

    阿尔文看了看时间，按理来说爱玩的jj应该早就到了，为什么这会儿还没来。

    还有彼得他们那帮小子，昨天兴奋的嗷嗷直叫，怎么今天到现在还没有出现？

    斯塔克示意自己要进去准备一下，具体是什么事情他说要保密，阿尔文无所谓的耸耸肩，示意斯塔克可以走了。

    他还想在这里等一下，jj肯定没事，那几个小子和姑娘到现在还没到让他有些担心，他们一早就出发了也不知道去干什么。

    就在阿尔文有些着急的想要给杰西卡打电话的时候，大厅的灯光突然一下子全部熄灭了。

    阿尔文本能的想要冲进大厅找到自己的女儿金妮，福克斯是一定不用担心的，没人敢找她的麻烦，这姑娘身上永远有把不知道藏在哪里的手枪。

    弗兰克摆脱了那个肉弹少妇，一把拉住了阿尔文笑着说道：“伙计，祝你生日快乐！去吧！”

    说着弗兰克在阿尔文的后背推了一把，让他冲进了大厅。

    一道强烈的追光打在阿尔文的身上，让他的眼睛有些不舒服，他现在还停留在弗兰克的那句“生日快乐”上，自己什么时候过过生日？上一次好像还是上辈子的事情！

    一块铺着红地毯的舞台上，“猫王”托尼?斯塔克站在麦克风前，在一支看起来很眼熟的乐队的伴奏下，用低沉的嗓音怪腔怪掉的唱起了生日歌。

    在全场的嘘声中结束了自己滑稽表演的斯塔克在半空打了个响指，全场灯光大亮。

    所有人都注视着现在大厅门口的阿尔文，齐声大喊，“校长，生日快乐！”

    这个时候阿尔文才发现，大厅里多了几十个穿着社区学校那丑爆了的校服的男男女女。

    扎克、多米、安东、还有朱莉等等，那些毕业了的孩子们都来了，穿着那身巨丑的校服，脸上洋溢着开心的笑容。

    格温、彼得和哈里很荣幸自己成为了他们当中的一员。

    彼得和哈里搂着彼此的肩膀，嘻嘻哈哈的彼此打闹着。

    小美女格温第一次没有因为这身校服而烦恼，之前早就到达这里的她，跟好几个已经毕业的学姐聊了很多。

    她从来都不知道这个世界上有人会过着那样的生活。

    父母不是罪犯就是瘾君子，最好的情况家里也会有个酗酒发疯的父亲。很多人长这么大都从来都没有去过一次麦当劳。

    就像扎克，他甚至从来都没有一张真正属于自己的床，一直到他认识了老帕克，他才有了一双属于自己的球鞋。

    多米和安东这种地狱厨房的“上层阶级”黑二代，本来应该接替自己的老爹或者老妈的“事业”，然后等待有一天被人一枪干掉，或者被送进监狱。他们活的肆意张扬，却又胆战心惊。

    直到阿尔文校长出现！

    所有的这些学长们都进了大学，他们摆脱了命运施加给他们的噩运。

    是大厅门口的这个人将他们送上了人生的高速公路，很多人惧怕他，但是这些学长们崇敬他。

    直到这一刻，阿尔文校长的形象在格温的心里才从一个霸道、腹黑的恶人，变成了一个有着光辉形象的校长。

    曾经自己无比痛恨的校服，这个时候好像也显得光荣起来！

    杰西卡和上气有些遗憾自己没有机会穿上那身校服，这是个会被人铭记的时刻。

    不过没关系，现在是阿尔文的时刻，他们什么也不用做，只要看着阿尔文在这一刻独自享受他的光荣。

    花花公子托尼斯塔克难得正经了一回，右手拍了拍话筒，轻咳了一声，认真的说道：“作为社区学校的荣誉校长，我要说一句，阿尔文，干得漂亮！”说完斯塔克招手示意阿尔文上台来说两句。

    阿尔文笑着摆了摆手拒绝了，弯腰一把抱起跑过来的小金妮，听着女儿对自己说了声“生日快乐！”

    这个活了两辈子的老男人有些激动的仰起了头，努力的不让眼泪流出来，上一次这么激动还是自己的儿子第一次叫爸爸的时候。

    过了几十秒，阿尔文平复了一下心情，过去给了所有这些回来看自己的孩子们一个拥抱！

    老帕克也来了，这会儿正在用力的鼓掌，他整个人消瘦了好多，看起来那些被找回来的孩子让他花了很多的精力，不过还好老帕克的精神看起来很好，说明他的身体没有问题！

    凯奇教授和威尔森教授站在一起，微笑着给阿尔文鼓掌，凯奇教授还冲阿尔文吹了个响亮的口哨，看到阿尔文看过来，老家伙大声的喊道：“加油！小子，你会是传奇！”

    阿尔文哈哈大笑着指了指凯奇教授，叫道：“是的，我不会忘记你的铜像，老家伙，多活几年，你的铜像制作周期比较长！”

    扎克和安东一起将阿尔文推上了舞台，一定要他说上几句话，今天是阿尔文校长的生日，他应该是这里的中心，他的荣光应该让更多的人看到。

    阿尔文哈哈大笑着将金妮交给了福克斯，在两个姑娘的脸上分别亲了一下，在几个孩子的拉扯下走上了舞台。

    安东这小子最后还作死的对阿尔文说道：“校长，您的夫人可真辣！”接着哈哈一笑躲开了阿尔文踹过来的脚，跟着憨厚的扎克一起回到了自己的阵营。

    舞台上的阿尔文拿着麦克风，看着整个大厅里各种奇奇怪怪打扮的人，阿尔文有些好笑，这真是大场面，美利坚有名的角色在这里都能找到，蝙蝠侠、超人、闪电侠、科学怪人，嗯～还有没有划开嘴巴的小丑！

    阿尔文轻轻的拍了拍麦克风，微笑着说道：“我该说什么？祝我生日快乐？”

    台下一阵哄堂大笑，接着有人带头在次齐声喊道，“生日快乐！阿尔文！”

    阿尔文双手向下压了压，等到场面在次平静下来，笑着说道：“刚才有那么一瞬间我觉得自己已经可以退休了！

    我觉得自己干了件了不得的事情！

    虽然我的理智告诉我，是整个学校所有教职人员的努力，才成就了这些孩子们的未来。

    但是在这个时刻，请允许我自私的享受一下。”

    说着阿尔文看向老凯奇，叫道：“老伙计，你一定不介意的，对不对？”

    老凯奇哈哈大笑冲阿尔文竖了一个中指表达了自己的看法。

    阿尔文耸了耸肩膀，做了个深呼吸，认真凝视着自己的家人和那些孩子，有些激动的说道：“我从来没有像现在这样幸福，我从来没有像现在这样觉得光荣！

    你们让我觉得一切都是值得的！”

 第一百九十三章 富婆的穷鬼男朋友

    阿尔文的演讲刚结束，“猫王”斯塔克就窜上了舞台，一把抢过阿尔文手里的麦克风，大笑着宣布，“party开始了！”

    一阵熟悉的音乐响起，毕业生们嘻嘻哈哈的一哄而散，只留下场地中央的迈克尔?jj，这个混蛋一早就跟斯塔克串通好了，准备让自己来一个闪亮登场。

    作为一个黑人，还有什么比穿着裤脚不够长的黑色西装，胳膊扎着白色的绑带，跳着杰克逊的舞步出场更拉风的方式了？如果有的话，就是换一首杰克逊的歌。

    强壮的jj这会儿显得非常灵活，他将杰克逊的舞步跳出了力量的味道。那个经典的送胯动作让场上的女人们倒吸了一口冷气，眼神都开始热了起来。

    一身染血的护士服的坦普尔，在一边拼命的为jj鼓掌，这个火辣的护士妹子挥动着手里的大针管，用她的行动充分的表明了jj的归属权。就是看你手上的那个大针管，jj是不是惨了点！

    阿尔文在斯塔克的肩膀上拍了一下，笑着说道：“伙计，下次能不能不要搞这种突然袭击，这会让我很没有面子。”说着阿尔文抹了抹自己不存在的泪水，“不过还是谢谢你，这确实是美好的一天。”

    斯塔克哈哈大笑，随着音乐扭动着身体，大声的说道：“别说这些没用的，让自己高兴起来，阿尔文，别像个老古董，这里有不限量的酒水，如果你胆子足够的话，这里的姑娘也很不错，哈哈！”

    阿尔文笑着摇了摇头，跟斯塔克碰了碰拳头，他要去找个安静的地方去喝上一杯，消化一下今天的惊喜！

    刚走下舞台，老远就看到金妮手上捧着一块蛋糕，倒腾着小短腿“噔噔噔”的跑过来递给爸爸。

    阿尔文开心的接过蛋糕，嘻嘻哈哈的把蛋糕吃了下去，然后用沾满蛋糕的嘴在金妮的小脸上亲了一下。

    小金妮也不嫌弃阿尔文，在老爹的脸上回亲了一下，就又跑去分蛋糕的地方，那里已经被终结者尼克?卡斯特先生占领了，现在是享受胜利的果实的时候了。

    阿尔文笑着摇了摇头，走到酒水区，要了一杯威士忌，一口灌下去，然后在酒保惊讶的眼光中将剩下的大半瓶威士忌拎在手里，走出大厅，在门口的草坪边上找了个长椅坐下来。

    阿尔文挺喜欢热闹的，但是他这会儿觉得自己想要安静一下，幸福总是需要沉淀一下才能长久。

    可惜事情总是事与愿违，一个棕色长发，穿着黑色紧身皮裤，黑色皮质夹克的性感女人走到了阿尔文的身边，在长椅上坐了下来。

    阿尔文眯着眼睛，看着这个性感的拉丁裔女人给自己点了一支烟，让后将烟盒递向阿尔文示意，要不要来一支。

    阿尔文看了这个女人几秒钟，摇了摇头，拎着酒瓶起身准备给自己重新找个地方。

    不管这个女人想要干什么，对自己一定都不是好事，自己的女朋友今天男友力爆棚，还是不要给自己找麻烦了！

    性感女人愣了一下，发出一声嗤笑，说道：“阿尔文校长不喜欢跟女人打交道？还是你会害怕女人？”

    阿尔文回头看了一眼这个性感的女人，想了想，说道：“没错，我是有点害怕，不好意思！”

    说完阿尔文点头致意，然后毫不拖泥带水的转头就走。刚刚余光就瞄到了贴着小胡子的福克斯就站在大厅门口向自己这里看过来，作为一个富婆的穷鬼男朋友，还是不要给自己找麻烦了。

    性感女人显然关注到了阿尔文的动作和起因，没有忍住，捂着自己的嘴，笑的前仰后合。

    阿尔文回头看了一眼，有些担心这个性感女人丰满的上围，会因为她过于剧烈的动作而撑开。

    忍着提醒她的冲动，阿尔文走到另一张长椅上坐下来，给自己灌了一口威士忌，舒服的叹了一口气。

    性感女人显然不准备放过阿尔文，在次来到他的身边，抱着胳膊让自己的上围显得格外雄伟，她就是笑眯眯的看着阿尔文，然后挑衅的看着大厅门口的福克斯。

    阿尔文无奈的想要在次起身，避开这个女人，他感觉自己在不做点什么，自己的女朋友就要冲这里开枪了。

    这次性感女人拦住了阿尔文，笑着说道：“阿尔文校长这么怕女朋友，让我很吃惊！”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“所以你一定希望给自己找一个像我这样的男朋友，对不对？”

    性感女人听了咧着嘴，哈哈大笑，说道：“没错！你是个有趣的人，很幽默！能坐下来聊一聊吗？你如果担心的话，可以把你的女朋友叫过来。”

    阿尔文没有理会性感女人话里的恶意，看到一定是避不开了，他真的转身冲福克斯招手，示意她到自己这里来。

    性感女人愣了一下，很少有男人愿意在女人面前示弱，尤其在他有很强的力量的情况下，这让她有些意外。

    福克斯走到阿尔文身边，挽着他的胳膊抿着嘴俏皮的活动了一下嘴唇上的两片小胡子，好奇的打量着眼前的性感女人，她对阿尔文的表现很满意，很少有男人能拒绝这么一个性感的尤物。

    阿尔文揉了揉太阳穴，对着性感女人说道：“小姐，你可以开始自我介绍了！”

    性感女人先是毫不退让的跟福克斯对视了一下，然后笑着说道：“我是芭芭拉?摩尔斯，很高兴认识你！”

    说着性感女人朝福克斯伸出了右手，想要跟她握手。只要福克斯跟她握手，自然就要放开阿尔文。而且先跟福克斯握手也会制造阿尔文心里的不舒服。

    福克斯对芭芭拉的小伎俩有些失笑，刺客小姐可不在意这些，大方的跟她握了握手，然后在阿尔文的脸颊上吻了一下，微笑着说道：“亲爱的，悠着点儿！”

    说完转身就离开了这里，她确定了这个女人一定不是来泡阿尔文的，不然不会有刚才那种举动。

    阿尔文想泡她？哈！他有钱吗？

    那个女人一看就很费钱！

 第一百九十四章 好说话的阿尔文

    阿尔文叹了口气，在长椅上坐下来，抬头看着芭芭拉?摩尔斯，说道：“您可以开始了，摩尔斯小姐。”

    芭芭拉转身在阿尔文的身边坐下，重新给自己点上一支烟，看了一眼阿尔文，说道：“你和我在档案上了解的那个阿尔文有些不一样！”

    阿尔文有些好笑的看着眼前这个女人，你把调查我的事情光明正大的说出来，真的好吗？

    阿尔文没有说话，而是静静的等待她的下文，今天是自己的好日子，阿尔文总想着能平安的度过。

    芭芭拉看阿尔文不说话，轻笑一声，说道：“我是神盾局的新任接待员，我现在负责阿斯加德的王子索尔的接待工作。”

    阿尔文皱着眉头，说道：“这跟我有什么关系？”

    芭芭拉无奈的说道：“他来了，除了找一个叫简?福斯特的女人，另一个就是要找你，显然你在新墨西哥州给他留下了深刻的映像。”

    阿尔文有些好笑的说道：“那跟我有什么关系？为什么跟我说这些？你们可以告诉他，如果他是来感谢我的话，完全没有必要，放在心里就好了，哈哈！”

    芭芭拉翻了个好看的白眼，说道：“索尔是第一个愿意和地球接触的外星人，世界安全理事会非常重视这件事情，他现在在地球会受到最严密的保护和最好的接待。

    而我，是这次倒霉事情的负责人。”

    阿尔文我有些同情的点点头，这件事情确实倒霉，去接待一个超级强大的外星文明的王子，无论是谁压力都是巨大的，要知道索尔可是北欧神话里的人物！

    不过阿尔文倒是知道这位雷神索尔是对地球抱有善意的，因此也不是太担心，反而安慰了芭芭拉一下，说道：“也许你们有些过于在意了，只要他没有恶意你们就让他自由活动就好了。或者你们想从他的身上获得些什么？”

    芭芭拉点了点头，说道：“没错，我们想要了解宇宙，我们得知道我们在宇宙中的位置。”

    阿尔文点了点头认可了芭芭拉的答案，神盾局这么做没有问题。挑着眉毛示意芭芭拉继续，阿尔文从上衣口袋里掏出一根雪茄给自己点上。

    芭芭拉也给自己点了一支香烟，抽了一口，说道：“索尔他们很快就会到达纽约，索尔一定会去找你，我们希望你能对他保持友善。”

    阿尔文没有太在意，无所谓的说道：“没有问题，只要这位王子殿下不找麻烦，我就当他是个客人来招待他。多说一句你们会负责他的一切开销的，对不对？”

    芭芭拉有些头疼的点点头，那位王子殿下不愿意跟地球官方的人有过多的接触，芭芭拉这位接待人只能给他打打前站，擦擦屁股，这让她很为难。

    幸好现在看起来，这位阿尔文校长不像自己的同事科尔森说的那样很难沟通。

    抽了一口香烟，芭芭拉有些疲惫的说道：“很感激你的理解，我希望能在你那里有一个合适的身份，我需要近距离接触这位阿斯加德的王子。”

    阿尔文愣了一下，他还记得第一次跟神盾局起冲突就是因为娜塔莎想要潜伏在自己的餐厅，而自己没有同意。

    看阿尔文的表情有些奇怪，芭芭拉诚恳的说道：“这件事情很重要，我知道你不喜欢我们，但是这件事情你不会拒绝的，对不对？”

    阿尔文想了想，自己实在没有拒绝的理由，但是自己实在不想有一个特工潜伏在身边，这会让他很不自在。

    思考了一会儿，阿尔文看着芭芭拉，有些为难的说道：“我的餐厅服务生已经超员了，不过我的女朋友，最近会开一家花店，也许她那里需要人帮忙，你觉得呢？”

    芭芭拉没有犹豫，很干脆的点点头，笑着说道：“没问题，我甚至可以做你的第二个女朋友！”

    阿尔文用看傻瓜的眼神看着芭芭拉，说道：“醒醒，别做梦了，我女朋友可不是好脾气的人。”

    芭芭拉有些好笑，她发现阿尔文其实挺好相处的，只要你对他客气一点，不要耍小聪明，并且把事情跟他说清楚，他还是很容易沟通的。自己给科尔森特工打电话咨询的时候，得到的可是完全不一样的答案。

    芭芭拉伸手跟阿尔文握了一下，俏皮的眨了眨眼睛，笑的像是夏日的太阳，将拉丁美女的风情完全展现出来，说道：“阿尔文，你是我见过的最特别的人。”

    阿尔文无所谓的笑了笑，说道：“我希望你指的特别是好的意思，那么我们今天到此结束，好不好？”

    芭芭拉点点头，说道：“那就这样，我们会以最快的速度搞定一家花店，也许你到时可以让你的女朋友来提点意见，毕竟这未来会是她的花店。”

    阿尔文对神盾局的大方感到满意，这就算是赞助福克斯一家花店了，这可要不少钱呢！

    阿尔文笑眯眯的说道：“你可以自己去跟我的女朋友聊一聊，毕竟她会是你的老板，虽然是你们出钱，哈哈！”

    芭芭拉站起来，走的时候回头说道：“能问一下，为什么你对我和娜塔莎特工的态度完全不一样吗？”

    阿尔文笑了笑，冲芭芭拉眨了眨眼睛，说道：“也许是因为你长得比她好看！”

    阿尔文的答案显然让芭芭拉很高兴，这姑娘单手叉腰，拗了个好看的造型，冲阿尔文抛了个媚眼，说道：“你很有眼光！”

    ………………

    长岛的一栋别墅内，娜塔莎放松的坐在一张沙发上，双腿翘在一张明显价值不菲的茶几上。

    坐在她对面的神盾局特工“鹰眼”克林特?巴顿有些尴尬的对娜塔莎说道：“娜塔莎，你不要介意，芭芭拉只是在开玩笑！”

    娜塔莎用那双妩媚的眼睛看了巴顿一眼，笑着说道：“我一点都不介意，芭芭拉问出了我一直想要知道的问题，可惜还是没有获得答案。”

    鹰眼舒了口气，说道：“看起来这位校长先生并没有我们想的那么难缠。”

    娜塔莎摇了摇头，说道：“你还没有发现吗？阿尔文不喜欢的是我们的做事方式，在很多事情上他都是能够沟通的。

    除此之外，他的排斥似乎只针对我一个人，他不排斥科尔森，他跟拉塞尔那个混蛋甚至能算是朋友。”

    说完娜塔莎有些不可思议的看着鹰眼，说道：“难道我长得不好看？”

    鹰眼很识相，诚恳的说道：“你很漂亮，可能只是阿尔文没有眼光。

    娜塔莎，阿尔文这里就交给芭芭拉吧，我们现在有更重要的事情要做，科尔森和拉塞尔已经要把纽约翻过来了也没有找到迪肯?费斯，我们得去帮帮他们。

    我总觉得这次我们要出大麻烦！”

 第一百九十五章 安东?万科

    阿尔文在芭芭拉离开后，又坐了一会儿就回到了舞会大厅。

    每一个见到阿尔文的人都会礼貌的跟他打招呼，今天的party是斯塔克安排的，但是主角确实阿尔文，这些受邀的客人当然知道用什么态度面对阿尔文。

    史蒂夫确实成了今晚最大的明星，蝙蝠侠的造型确实让他大受欢迎。猫女艾普尔烦恼的搂着史蒂夫的胳膊，她已经赶走了十几个来搭讪的女人了，可是还是有不识相的女人跑过来，而且越来越漂亮，这让她的压力很大。

    看到阿尔文进来，史蒂夫走了过来，搂着阿尔文的肩膀，豪爽的笑道：“今天是你的生日，为什么你要跑出去，呆在这里接受祝福才是你要做的。”

    阿尔文用手肘在史蒂夫的肋下捣了一下，笑着说道：“伙计，你这个混蛋就快把风头都给抢光了，我真没想到你会这么受欢迎。”

    说着阿尔文看着跟来的艾普尔说道：“看好他，美女，我觉得史蒂夫今天晚上有危险，你得安全的把他送回家，哈哈！”

    艾普尔撇着嘴，斜眼瞄着史蒂夫，说道：“我也这么觉得，这里可不仅仅有女人盯着他，还有男人盯着他。”说着艾普尔冲一个角落里看了一眼。

    阿尔文顺着艾普尔的视线看了过去，那里站着一个穿着紫色西装的中年男人，他佝偻着腰，顶着一头乱糟糟的稀疏的金发，手肘贴着腰身，双手向外张开，不时的神经质的握紧放开。

    这个男人用一种很奇怪的眼神看着史蒂夫，阿尔文说不上来什么感觉，但是一定不是爱上了史蒂夫。

    这个男人的样子让他想到了上辈子那个电影里的“小丑”，希斯?莱杰的小丑，周身充满了疯狂的味道。

    这应该是一个d漫画“小丑”的粉丝，所以对史蒂夫的蝙蝠侠特别感兴趣。希望他不要找麻烦，史蒂夫?罗杰斯和布鲁斯?韦恩可是有很大的区别。

    在阿尔文他们说话的时候，斯塔克找了过来，这家伙先是轻佻的打量了一下艾普尔，然后对着阿尔文说道：“伙计，跟我来，我给你介绍一些朋友，他们对你在学校做的那些事情很感兴趣，也许你可以从他们那里获得很多的捐赠。”

    说完拉着阿尔文就离开了，斯塔克今天不想多看史蒂夫一眼，舞会国王总是受到所有男人的敌视，这没什么毛病！

    阿尔文看了一眼小金妮，老爹总是能在人群中一眼找到自己的女儿。金妮正手捧着一块蛋糕，跟一帮差不多大的孩子一起围着尼克，看着他指着自己的假腿，吹嘘着自己的经历。

    看那帮小孩子一惊一乍的样子，尼克应该很受欢迎。

    斯塔克带着阿尔文在场内绕了一圈，认识了不少人。获得了一大把的名片，斯塔克的面子还是非常值钱的，就这么一圈下来，社区学校就获得了超过五百万美元的捐赠。

    阿尔文用手里的酒杯跟斯塔克碰了一下，说道：“谢谢你，伙计，我也许可以考虑在学校的荣誉墙上给你挂张肖像。”

    斯塔克撇着嘴，眼睛看着不远处走过来的两个人，烦躁的说道：“这是小事，其实钱不重要，这些人捐了钱会对社区学校留点心，这才重要。

    为什么这家伙能进来，我他妈根本就没有邀请他。”

    阿尔文顺着斯塔克的眼神看过去，一个身材不高，衣着考究的中年男人和一个身材高大，长相狂野的俄裔男人走了过来。

    隔着几步远就听到那个矮个子男子用充满挑衅的语气说道：“托尼，看看你办的什么鬼舞会，你这里为什么会混进这么多的穷鬼？”

    阿尔文这下算是明白斯塔克不喜欢他的理由了，这家伙不仅嘴臭，还非常的欠揍。

    斯塔克理了理自己的飞机头，阴阳怪气的说道：“我会炒了我的门卫，他们不应该把一只疯狗放进来。贾斯丁?汉墨，斯塔克爸爸留给你的狗屎味道怎么样？”

    汉墨毫不在意斯塔克的嘲讽，大笑着说道：“很好，汉墨集团接手了斯塔克集团的所有军火订单，这可让我赚了一大笔钱，我得谢谢你，哈哈！”

    阿尔文没有理会斯塔克和汉墨的交锋，而是盯着那个俄裔大汉，钢铁侠2里的鞭索，叫什么名字倒是忘了，不过他的样子还是很有识别率的，之前主要是这家伙穿了一身西装，自己没有认出来。

    汉墨看到阿尔文盯着鞭索，用轻佻的语气说道：“你就是今天的主角，那个什么社区学校的校长，对吧！我听说你们学校是禁欲学校？哈哈！

    看起来你对我的新工程师感兴趣，我给你们介绍一下，安东?万科，汉墨军工的新武器开发主管。”

    阿尔文无视了汉墨的滑稽表演，主动伸手跟安东?万科握了一下，说道：“你好我是阿尔文，你的老板看起来可不怎么样，有兴趣跳槽吗？”

    安东?万科撇了汉墨一眼，说道：“暂时不会，我的研究很费钱，现在找个有钱的老板并不容易。”他看不起贾斯丁?汉墨哪怕他是自己的老板。

    汉墨感觉自己受到了侮辱，冷着脸冲安东?万科说道：“你得对我放尊重点，是你一定要我带你过来的，你得找准自己的位置。”

    安东?万科看了一眼汉墨，无所谓的歪了歪脑袋，说道：“你可以炒了我！”

    看汉墨哑口无言的样子，安东?万科咧着嘴露出难看的笑容，盯着斯塔克说道：“你好，斯塔克先生，我是安东?万科，我父亲曾经是你父亲的合伙人。”

    斯塔克皱着眉毛看着长相丑陋的安东?万科，说道：“不可能，斯塔克集团的合伙人可没有人能生出你这么难看的家伙，或者你父亲跟你吹牛了。”

    安东?万科没有在意斯塔克的嘲讽，而是狰狞的笑了笑，解开了衬衫的纽扣，露出了一个镶嵌在胸口装甲上的聚变反应堆。

    轻轻的在反应堆上敲了敲，安东?万科说道：“这是我父亲的发明，你的父亲窃取了我父亲的发明，将他赶回了俄国，让他在潦倒中死去，现在我来了，你要为此付出代价！”

    看到安东?万科胸口的玩意儿，阿尔文本能的向后退了两步，认真的说道：“伙计，我要是你就赶紧把那玩意儿从身上拿下来，找个铅盒装起来。

    趁现在还来得及，赶紧找个好的肿瘤医院去看一看！”

 第一百九十六章 俄国科学家

    伊凡?万科疑惑的看着阿尔文，对他的动作很不理解。我亮出了聚变反应堆，展露出跟斯塔克一样的技术，你作为斯塔克的朋友，不需要为自己的朋友担心一下吗？

    斯塔克到是仔细的打量了一下那枚被简陋的电线缠绕，做工无比粗犷的聚变反应堆。他有些佩服伊凡?万科的大胆，把这玩意儿装在身上确实需要勇气。或许战斗民族会有勇气加成，都是这种不怕死的人！

    阿尔文知道这位伊凡?万科是斯塔克的敌人，今天他专门跑过来一定不是想对自己说一声“生日快乐”。

    强忍着转身逃跑的想法，阿尔文头皮发麻的的对着伊凡?万科说道：“伙计，你能不能先出去，这里的人太多了，你那玩意儿真的很危险，你把他戴在胸口，是不准备结婚了是吧？”他倒不是害怕这位伊凡?万科，就是他胸口的玩意儿太吓人了，万一有个辐射什么的影响了自己怎么办？

    伊凡?万科鄙视的看着阿尔文，冷声说道：“你在怕什么？聚变反应堆是安全的。这是可以改变世界的技术。斯塔克集团如果想要通过这种技术来赚钱，要先问问我同不同意！”

    阿尔文松了口气，这家伙还有理智，这很好，就怕他是个疯子，今天这里的人实在是太多了。

    记得上辈子看电影，这位伊凡?万科是在电视上看到了斯塔克用聚变反应堆赚了大钱，出了大风头，才怒火攻心穿着身简陋的电线背心，拎着两个鞭子，跑过来找斯塔克麻烦的。

    可是现在，斯塔克的新能源计划还停留在计划上，并没有因此赚钱，最多也就是钢铁侠的名头很大而已。

    可能也是因为这个，伊凡?万科才能保留理智，没有随便发疯。听他的意思还想跟斯塔克集团竞争一下，这很好，没有人喜欢自己的敌人是个疯子！

    这家伙身上的聚变反应堆一定跟斯塔克的不一样，因为斯塔克不管在电影里还是现在都对这玩意儿完全没有兴趣，不然这家伙的坟头草早就一尺多高了。

    看了一眼若有所思的斯塔克，阿尔文说道：“伙计，说点什么，赶紧让这家伙明白不能带着这玩意儿到处逛。”

    斯塔克摆手笑了笑，说道：“这东西我在我父亲的手稿里看到过，那只是他当时关于清洁能源的猜想，而我实现了这个猜想，并且制造了新元素。

    如果你的父亲当年真的参与了弧形聚变反应堆的开发并且留下的是成熟的技术，他为什么会穷困潦倒？没有任何一个国家会拒绝这种技术。

    你能凭借那份老图纸把弧形聚变反应堆造出来，很有魄力，但是你一定知道它的缺陷对不对？”

    一旁的汉墨听了暴跳如雷的指着伊凡?万科叫道：“你这个混蛋，你骗了我，你告诉我，这是和斯塔克胸口那玩意儿一样的东西。”

    斯塔克轻蔑的看着汉墨，调侃的说道：“汉墨军工只能吃剩饭，你得习惯这些，贾斯丁，你凭什么觉得会有好事落到你的头上，这就是不专业的下场，希望你没有投太多的钱。”

    伊凡?万科有些疑惑的打量了一下斯塔克的胸口，不敢相信的说道：“这不可能，你在骗我。”

    斯塔克不耐烦的看着安东?万科，说道：“你能把他造出来，你难道不知道这玩意儿的缺点？

    寿命、功率、能量逸散、辐射，伙计，你是科学家，哦～俄国科学家，我可能有点理解了。”

    阿尔文不耐烦的推了斯塔克一把，说道：“别说这些了，赶紧找个测量辐射的东西，试给他看看。”

    说完阿尔文看着伊凡?万科，说道：“伙计，听我的，试验之后把这东西装起来，以后你开发出更厉害的玩意儿在来找斯塔克的麻烦，或者我可以组织一场拳击比赛，你和斯塔克一对一，你看怎么样？

    你能照着被淘汰的图纸造出这玩意儿，非常的有前途，别把自己害死了。”

    伊凡?万科看阿尔文说的真诚，有些沮丧的说道：“它确实存在轻量的辐射，但是它在安全值以内。而且它的寿命不错，全功率输出可以持续超过四个小时。

    斯塔克现在的技术来源是我的父亲，而我的父亲是被老斯塔克迫害的，这让他的下半生一直生活在痛苦当中。”

    阿尔文有些头疼的看着斯塔克，你老爹当年干的叫什么事儿？斯塔克耸耸肩膀，转身去了实验室的方向。

    阿尔文喘了口气，对着伊凡?万科说道：“咱们能不能出去说，我的女儿和家人都在这里，你那玩意儿我始终觉得不安全。

    我能理解你的心情，但是你得想想，斯塔克的老爹是不是真的抢走了你的父亲的成果？如果这玩意儿真的好用，你父亲为什么还穷困潦倒，俄国人都是瞎子吗？

    伙计，咱们出去在说好不好？”

    说完阿尔文大着胆子拉着伊凡?万科的衣服往门口走去。

    贾斯丁?汉墨想了想，自己跟一个移动的辐射源在一起这么多天了，也是有些慌。

    但是他跺了跺脚还是跟了上来。自己已经砸进去太多钱了，如果没有一个好的结果，那一定比得癌症还可怕，汉墨军工的董事会成员可没有一个善茬！

    路过史蒂夫的时候，“蝙蝠侠”先生问了一句，“怎么了阿尔文？需要帮忙吗？”

    阿尔文摆了摆手，跟史蒂夫示意没事。这事儿还是不要太多人了，摆平这位伊凡?万科从来都不是问题，可是一个带着辐射源乱跑的人谁不害怕，这要是以后生不出孩子，找谁说理去！

    斯塔克庄园的草坪上，斯塔克拿着一个电笔一样的东西在伊凡?万科胸口的聚变反应堆上点了点，接着看了一眼“电笔”上的小显示屏，斯塔克叹了口气，向后退了两步，有些惋惜的说道：“你是怎么认定这玩意儿辐射没有超标的，还是俄国人对辐射有不同的认识。”

    阿尔文看斯塔克的动作，本能的向后退了几步，说道：“别卖关子了斯塔克，赶紧跟他说说，把那玩意儿弄走。”

    斯塔克耸耸肩膀，看着伊凡?万科说道：“你这玩意儿，日常辐射释放量超过200毫西弗，这比裸体睡在睡在核电站还要危险，我不知道你带着它多久了，但是你最好把它收起来，然后向阿尔文说的找个医院去看一看。”

    伊凡?万科有些不可思议的前冲两步，从斯塔克手里抢过那个测量仪，自己试了一下。

    贾斯丁?汉墨觉得自己要疯了，他双手抱头，有些期盼的看着伊凡?万科，期望他会给出一个不同的答案。

    伊凡?万科脸色有些苍白，他当然知道那些数字代表什么，可是他后悔也来不及了，刚做出弧形聚变反应堆时的兴奋，想要找斯塔克复仇的冲动，仿佛就在昨天。

    一边解开西装和衬衣的扣子，露出里面的一件背心，聚变反应堆被装在胸口的位置，几根看不出材料的电线缠绕在伊凡?万科的胳膊上。

    阿尔文在斯塔克的胳膊上拍了一下，轻声说道：“你的保安可以炒掉了，这家伙是怎么被放进来的？”

    斯塔克撇了撇嘴，小声的说道：“别这么说，哈皮人还不错，就是最近他总幻想自己是个导演，脾气很暴躁。”

    伊凡?万科表情沉重的，看着阿尔文和斯塔克，清咳了一声。

    阿尔文和斯塔克赶紧将目光转向伊凡?万科，表情和善，充满遗憾！

    看这家伙的表情估计他活不长了，这得对他表现的尊重一些，最起码别让他在这里干傻事！

 第一百九十七章 厉害的一定很贵

    看到伊凡?万科两条胳膊上的电线散落下来，阿尔文拉了一把斯塔克，将他挡在了身后。

    阿尔文有些失望，如果说了这么多最后还是要打，那之前跟他费什么话？今天怎么说都是自己的生日！

    伊凡?万科看着阿尔文和斯塔克，点头致意了一下，有些疲惫的说道：“我想试试我做出来的战甲和斯塔克的战甲有什么差别，能满足我最后的愿望吗？”

    一旁的汉墨发疯似的扑到伊凡身上，像个泼妇一样拼命的去挠伊凡的脸，嘴里大骂道：“你这个婊子养的，你怎么敢？我要杀了你！”

    阿尔文有些同情的看着身材不高的汉墨被高大强壮的伊凡拎着衣领，轻松的丢出老远。当汉墨想在次扑上去跟伊凡拼命的时候，伊凡手里的一支鞭子亮起了强烈的电光，轻轻的挥动一下就在汉墨的面前划下一道深深的印记。

    电光鞭的巨大杀伤力和伊凡狮子一样的眼神像一剂强效镇静剂，让汉墨冷静下来，他退缩了，这个小个子男人很没种的转身跑了两步，才敢回头叫骂，“我要杀了你，我要如何如何，诸如此类的话。”

    伊凡咧着嘴冷笑着作势要扑向汉墨，将他吓的摔了一跤，在地上翻滚了两圈才跌跌撞撞的爬起来，向着庄园停车场跑去。

    弗兰克不知道什么时候出现在了阿尔文身边，手里拿着一把上膛的手枪，冷声问道：“他是来找麻烦的？我来干掉他，然后找个地方埋了。”

    阿尔文转头看了弗兰克一眼，终结者的样子确实唬人，凶狠的伊凡都被镇住了。你手上拿把手枪就算了，你能不能把藏在身后的aa-12放下？打个人还不需要这么猛的东西。

    伊凡“被”冷静了一下，关掉手里的电光鞭，脸上挂上了微笑，弗兰克看起来实在不像是爱开玩笑的人。

    “我只是想跟钢铁侠试试，到底我们之间的差别在哪里？我一辈子都在过苦日子，而他却能拥有一切，这到底是为了什么？”伊凡有些悲哀的说道。

    阿尔文实在不想在今天动手，不然的话伊凡这会儿应该在食尸藤的肚子里了。

    看着伊凡悲哀的表情，阿尔文有些同情的说道：“伙计说句实话，我很佩服你，最起码你有勇气去做你想做的事情。

    不过用这玩意儿跟斯塔克的钢铁战衣较量真的不是个好主意，你这身装备花了多少钱？”

    伊凡有些不好意思的说道：“大概2万块，不过它的能力一点都不差。”

    阿尔文抬手制止了想要说话的斯塔克，这要让他开口了，一定没有好事。

    有些为难的看着伊凡，阿尔文说道：“你看2万块的东西就这么厉害了，那你觉得斯塔克的钢铁战衣应该多少钱？”

    伊凡抿着嘴歪了歪脑袋，想了想说道：“200万美元？美国佬总是爱乱花钱，它最多也就这个价格了！”

    斯塔克实在抑制不住的“哈”了一声，看着伊凡，讽刺的说道：“200万？那能干什么？钢铁战衣最早的型号造价都超过了5000万美元，那还不包括上面加载的武器费用，你想用你2万块做的玩意儿跟我的钢铁战衣较量，你是怎么想的？”

    伊凡挑着一边的眉毛有些吃惊的看着阿尔文，他更相信眼前这个华人青年，他从一开始就对自己没什么恶意，而且他说的所有的话看起来都是为了自己好。

    阿尔文无奈的拍了拍斯塔克的胳膊，让他少说两句，看着伊凡，真诚的说道：“伙计，托尼说的都是真的。我不知道你是怎么用两万块造出你身上那种玩意儿，那个鞭子看起来很厉害。

    但是我们都知道一个朴素的道理，同样的东西贵的不一定厉害，但是厉害的一定很贵。

    有时候有钱真的很厉害！而斯塔克是超级厉害！”

    伊凡听了眉头紧锁，抿着嘴有些难过的盯着斯塔克，没有说话。

    他还是有些不甘心，他是个标准的战斗民族，是那种说干就干的粗豪性子。但是弗兰克的武器让他不得不细腻一下。

    电光鞭很厉害，但是自己不防弹呀！

    看伊凡的表情反而换做斯塔克有些难受了，看情况这位伊凡的父亲一定是弧形反应堆的开发者之一。

    自己不明白到底发生了什么，但是到底还是自己的老爹把人家赶回了俄罗斯，穷困潦倒的死去。

    现在人家儿子过来只是要见识一下钢铁战衣的威力，自己实在没道理拒绝他。

    这家伙看起来最少40多岁了，还被辐射侵蚀了那么久，估计也活不长了。自己为什么不能满足他一下。

    阿尔文看斯塔克有些期待的看着自己，有些烦躁的说道：“猫王先生，咱们就不能换个时间吗？你看我从洛杉矶回来休息过一天吗？让我痛痛快快的休息两天好不好，校长也是有人权的！”

    斯塔克考虑了一下，说道：“好吧！今天听你的！”

    说完斯塔克看着伊凡说道：“伙计，我们两个没有仇恨，对不对？

    我不知道当年发生了什么，但是相信我，我父亲绝对不是那种坏人，不然我想不出你父亲还能活着回到俄国的理由。

    你想试试钢铁战衣，没问题，我们换个时间，你先把你胸口那玩意儿摘下来，我找个盒子给你装起来。

    然后我先给你找个医生看看，说不定你的小命还能保住，对不对！你毕竟是俄国人说不定体质特殊一些。”

    伊凡犹豫了一下，看着阿尔文，准备看他怎么说。伊凡觉得阿尔文看起来像个可靠的人，毕竟谁不想活着呢？

    阿尔文皱着脸有些难受的看着犹豫不决的伊凡，他实在受不了自己在跟放射源呆在一起了，看着伊凡大声的说道：“听我的伙计，把你那玩意儿先拆下来，这里没人要你那玩意儿。

    你先看个医生休息几天，多吃点芹菜，到时候在来教训斯塔克也可以。

    我在他这里放了一台战神1号，比你那破玩意儿强的多。我反正是不用了，借给你改造一下在来揍斯塔克，让我们看看你能做到什么程度。

    说实话，关于机甲我其实喜欢的俄系风格，斯塔克的娘炮机甲我不喜欢，你可以发挥你的想象力，创造一个完美的作品。”

    伊凡听了有些激动的一把拽下胸口的聚变反应堆，拿着想要给阿尔文递过来，嘴里不停的问，“你说真的？你说真的？我在电视上看过那台机甲，它是完美的！”

    阿尔文拉着弗兰克和斯塔克向后退了几步，叫道：“伙计，冷静一点，等我们找个盒子。我说的都是真的，战神1号可以借给你，但是你揍斯塔克的时候得轻一点。”

    说着阿尔文转头看向斯塔克说道：“你说是吧斯塔克？”

    斯塔克气的脸都皱起来了，挑着眉毛说道：“做你的朋友可真危险，伙计！我刚为你举办了一场盛大的party你却把战神1号借给别人来揍我，我简直对你刮目相看。”

    阿尔文伸手示意伊凡在那里别动，自己拉着斯塔克又向后走了几步，低声说道：“这家伙是个天才，对不对？”

    斯塔克本能的点点头，然后似乎感觉不对，补充了一句说道：“比我还差点儿。”

    阿尔文不耐烦的看着臭屁的斯塔克，说道：“你可以让这家伙试试，你也不能总是闭门造车，俄国佬的东西虽然粗犷，但是有的确实厉害。

    为什么不让他试试，总比把一个快死的人逼疯了好！还是你怕打不过他？”

 第一百九十八章 老板是法师

    斯塔克有些气愤的冲着阿尔文说道：“我会害怕？他那个鞭子对我的马克5号根本就没有用处。”

    阿尔文无奈的安抚了一下斯塔克，说道：“你是天才科学家，你在碰到自己喜欢的东西或者感兴趣的课题的时候还有心思打架吗？

    把战神1号给他，在斯塔克大厦给他找间实验室。我觉得他会是个优秀的员工，他能优秀到什么程度取决于他能活多久！”

    斯塔克看鬼一样的看着阿尔文，说道：“以后谁再说你是蠢货我帮你揍他，伙计，你坏的超出你的想象！”

    阿尔文推了斯塔克一把，说道：“赶紧找个安全的东西把那玩意儿装起来，我他妈要疯了，现在的人都怎么了？用枪不能杀人吗？一个聚变反应堆配两根鞭子，要那么大的威力干什么？抽坦克？”

    斯塔克哈哈一笑，自己回实验室找了个盒子，回来丢给伊凡，示意他把自己的聚变反应堆装进去。

    伊凡看了一眼阿尔文，看他朝自己重重的点了点头，在想想斯塔克实在没有必要害自己，自己的最好作品被他批的一文不值，自己还有什么？

    伊凡痛快的把聚变反应堆放进盒子里，然后捧着盒子朝阿尔文走了过来。

    阿尔文没有办法，捏着鼻子接过伊凡郑重的递过来的盒子，看着伊凡的眼睛，有些无奈的说道：“伙计，放心没人要你的这玩意儿，要不我们把他丢在海里吧？说实话我很讨厌这种东西，你造它有什么用？”

    伊凡看阿尔文的样子觉得有些好笑，咧着嘴笑出了声，说道：“听你的，我现在也觉得这东西没用了，但是你得记住你的承诺。”

    阿尔文突然发现这家伙虽然长得像个恐怖份子，但是笑起来居然丑帅丑帅的，配上油腻腻的披肩长发居然有些嬉皮士的味道。

    将手里的盒子交给斯塔克，这里只有他知道怎么处理这玩意儿最好。

    阿尔文笑着跟伊凡握了握手，说道：“你可以放心，我这个人一向说话算话，你也许可以跟我进去喝一杯，然后让斯塔克给你联系个医生，说不定你还有救。”

    伊凡这会儿表现的很看的开，如果一定要死为什么不洒脱一点，咧着大嘴笑的像个天真的孩子，说道：“我需要伏特加，最烈的伏特加。”

    阿尔文挥了挥手，说道：“没问题，伏特加是低档的玩意儿，我请你喝华国白酒，那才是最烈的酒，你是俄国佬也扛不住！”

    伊凡哈哈大笑着双手拍了拍阿尔文的胳膊，给他一个重重的拥抱，说道：“那就让我尝尝，在我死之前！”

    弗兰克有些同情的看着伊凡，这家伙被忽悠傻了。不过话说回来，人还是傻点好，不然容易丢了小命。从这方面来说伊凡没有吃亏！

    弗兰克很喜欢阿尔文的一点就是，他总是希望用暴力以外的手段解决问题，只有没有办法的情况下才会使用暴力，而且非常干脆，绝不拖泥带水！

    现在就是用谈话解决问题的典型，通过交谈来解决问题。如果谈不拢，伊凡一定要动手杀人的话，估计会从地下蹿出一条红色的大藤蔓，然后，就没有然后了。

    阿尔文很守信用的从斯塔克家里找出几瓶华国白酒，心情复杂的伊凡豪爽的给自己灌下去一整瓶然后就醉的不省人事了。

    斯塔克打电话叫来了自己的家庭医生，没有必要去医院，一些必要的检查在他的实验室里就能做。反正现在就是看这位老兄还能活多久的问题了，没有必要太兴师动众。

    最后就是看阿尔文肯不肯救他，斯塔克可就是阿尔文用食尸藤帮他熬过来的。不过阿尔文跟伊凡的关系也没到那一步，最后能不能活，还要看这位老兄的后续表现。

    舞会没有受到打扰，所有人的玩的非常的尽兴。只有jj很伤心，他决定以后斯塔克在组织party自己一定要瞒着坦普尔。

    party全程被一个拿着大针管，穿着染血护士服的辣妹盯着感觉很糟糕，尤其是那个大针管已经在自己的屁股上扎了好几下了，虽然不会受伤，但是疼一下还是免不了的。

    jj拉着很受欢迎的史蒂夫，郁闷的喝着酒，两个人今天晚上都被看的很紧，但是史蒂夫的心情却不错，这位老兄跟艾普尔还在甜蜜的约会阶段，在这个阶段有个辣妹为自己吃醋，是个男人感觉都不会太糟！

    看着jj郁闷的表情，史蒂夫跟他喝了一杯，说道：“伙计，你得看开一点，坦普尔很不错，我觉得这里的姑娘能比得上她的不多，你还有什么不满足的？”

    jj看了一眼跟艾普尔聊的火热的女朋友，叹了口气，说道：“她是很好，但是我总觉得自己失去了自由，最近坦普尔总是在我面前提孩子什么的，让我有些心慌！我该怎么办？”

    史蒂夫愣了一下，他一辈子也没结过婚，谈论孩子什么的对他来说有点难度，摊了摊手，史蒂夫说道：“那你一定问错人了，这个话题你应该找阿尔文聊一聊，他是我见过的对女人和孩子最有办法的人。

    你看弗兰克，我怀疑如果不是有阿尔文在，这家伙不出一个月就该疯了。

    最早我跟他喝酒，他还跟我抱怨尼克不愿意跟他住一栋房子。现在呢？”

    jj撇了撇嘴，看了一眼热闹的舞会现场，说道：“老板一定会劝我先把坦普尔娶回家，有时候我会觉得老板看起来年龄比我还大，你相信今天是他的26岁生日吗？”

    史蒂夫愣了一下，说道：“你在开玩笑？我之前一直以为阿尔文得有三十多岁了，我有时候觉得他比我还老派。”

    jj耸耸肩，左右看了一下没有发现阿尔文，这才低着头对着史蒂夫，轻声说道：“我一直觉得老板可能是个什么古代法师之类的人，他每隔几十年都会换一个地方重新开始生活，这样别人就看不出他的年龄了！”

    史蒂夫刚想说jj胡说八道，但是想到阿尔文送给自己的“圣堂”，还有送给弗兰克的“慎重”和“强制”，他觉得jj说的还真有些道理。

    就在两个人聊天的时候，老凯奇插了进来，粗鲁的跟酒保完了一杯威士忌，给自己灌了一口，对着史蒂夫说道：“蝙蝠侠，知道阿尔文去哪里了吗？我刚才一直在找他。”

    史蒂夫对学校的功勋教授还是认识的，笑着跟凯奇教授打了个招呼，说道：“我不知道，刚才看到阿尔文拉着一个男人去草坪那里了，应该一会儿就能回来，教授你找他有什么事情吗？”

    凯奇教授摇了摇头，说道：“没什么大事儿，就是我的一个老朋友最近失去联系了，我想问问阿尔文有没有什么消息。”

 第一百九十九章 阿尔文的口袋里没有大钱

    阿尔文回到舞会现场已经快半夜了，走到吧台前要了杯威士忌，看着已经快要醉倒的凯奇教授，笑着说道：“老伙计，你是什么时候回到纽约的？我以为你会带着多明戈在你的德州老家威风几天再回来！”

    凯奇教授打着酒嗝，顶着个通红的酒糟鼻子，大声的说道：“没什么意思，年轻时的老伙计们都死的差不多了，剩下的几个也要靠轮椅过日子了。在留在那里还有什么意思？报仇也要找手脚麻利的才有快感。”

    阿尔文被老家伙说的一愣，原来你一定要带着多明戈是为了给自己撑腰报仇呀！可是就您老人家的个性，能欺负你一下的该是多暴躁的人呀？

    阿尔文小心的问道：“那以后就不出去了吧？这次去新墨西哥州可把我给吓坏了，你都快80岁了，还是别给自己找麻烦了，好吧？”

    凯奇教授有些兴致不高的说道：“不出去了，没意思，回老家想威风一下也找不到对象。以后就呆在学校，把我剩下的几年过完就算了。”

    阿尔文能听出凯奇教授话里的落寞感，当自己认识的同龄人开始一个又一个的走进坟墓，那种感觉生命走到尽头的无力感很容易让人消沉。

    阿尔文给酒保使了个眼色，将凯奇教授面前的威士忌换成苏打水，笑着跟老凯奇碰了一杯，说道：“老家伙，带着多明戈回老家冲老大，你是怎么想的？你是不是想去找曾经的情敌麻烦？你准备瞒着凯奇夫人抢个老太太回来？”

    已经喝的有些多了的凯奇教授，听了酒都醒了一半，拽着阿尔文的胳膊左右看了一下，说道：“阿尔文你这个混蛋，别胡说，老子什么时候要去找老太太了？你这话要是让老太婆听到了，老子就住你家里去！”

    阿尔文哈哈大笑的拍着吧台，老家伙有情况啊！不然这么慌干什么？

    凯奇教授可能感觉自己被阿尔文耍了，在阿尔文的肩膀锤了一下，板着脸说道：“上次在新墨西哥州，我的老朋友，艾维格教授我一直联系不上，你知不知道他去哪里了？我有些担心他！”

    阿尔文想了一下，之前那个芭芭拉特工告诉自己索尔和那个叫简?福斯特的姑娘在一起，不知道艾维格教授会不会和他们在一起。

    看了一眼凯奇教授，觉得他可能有些着急，阿尔文掏出电话，给科尔森特工拨了过去，那个芭芭拉的电话他故意没要，因为要了就是个麻烦。

    电话很快就接通了，阿尔文听到电话里传来一阵激烈的交火声，科尔森特工喘着粗气，对着电话说道：“这里是科尔森！”

    阿尔文笑着说道：“你好！科尔森特工，我是阿尔文，听起来你很忙啊！”

    电话那头的科尔森，跟身边的人说了一句什么，然后对着电话说道：“什么事？阿尔文你没事一定不会找我，请快一点，我这里确实有些忙！或者你可以来给我帮帮忙，打吸血鬼你一定有兴趣的，对不对？”

    阿尔文哈哈一笑，没接科尔森特工的话茬，打这种被灯一照就死了的玩意儿有什么意思？自己今天过生日，只想平安的把今天过完。

    咳嗽了一声，阿尔文说道：“我就想问一下，那个艾维格教授去哪里了？方便的话你就告诉我，不方便你就告诉我他是不是还活着就可以了。”

    科尔森呼了口气，这确实不是很难回答的问题，他轻松的说道：“艾维格教授被神盾局招募了，他现在是神盾局一个科研项目的主管，但是他的工作地址是保密的，这我不能告诉你，请你理解！”

    得到了自己想要的答案，阿尔文满意的说道：“谢谢！科尔森特工，这就够了，我就不打扰你了，听起来你那里状况可不好，哈哈，再见！”

    挂了电话阿尔文看着凯奇教授，说道：“你的老朋友被神盾局招募了，现在过得还不错，就是工作需要保密。如果你有什么重要的事情的话，我可以在打个电话。”

    凯奇教授摆了摆手，轻松的说道：“那就没事了，我们是一起出去的，回来少了几个总是让我心里不舒服，既然他没事还找了份新工作，那我就放心了。”

    说完老凯奇晃晃悠悠的站起来，在阿尔文的肩膀上拍了拍，说道：“我要先走了，好好享受你的party，生日快乐！阿尔文！”

    阿尔文站起来扶着老凯奇，眼睛左右看看，想要找一下哈皮，让他安排一辆车先送老凯奇回家。

    找了一圈才看到，哈皮被一个中年白胖子拉住，一直在说着什么，看哈皮不耐烦的样子，估计一直想找机会摆脱那家伙。

    阿尔文给了他这个机会，对着哈皮招了招手，示意他过来帮个忙。

    一身80年代嘻哈装扮的哈皮，匆匆的摆脱了那个白胖子，跑到阿尔文身边，抹了一把脑门上的汗，说道：“有什么事情吗？阿尔文校长！”

    阿尔文看了一眼追着过来的白胖子，看着哈皮笑道：“帮我个忙，找辆车把凯奇教授送回家。”

    哈皮余光瞄到那个白胖子追了过来，毫不犹豫的一把扶住凯奇教授，大声的说道：“没问题，交给我吧！我会把凯奇教授安全的送到家的。”

    说完单手搂住凯奇教授的腋下，像是只抱着猴子的大白熊，一溜烟的跑了。

    那个白胖子追到跟前，发现哈皮确实有事，失望的叹了口气，结果看到今天的party主角阿尔文正要转身去吧台。

    有些秃顶的中年男人迈克尔?奥斯兰摸了摸自己的脑袋，想到自己即将破产的电影公司还有自己那个差不多疯了的合伙人，咬了咬牙，追着阿尔文就去了。

    阿尔文刚到吧台坐下，就看见那个追着哈皮过来的白胖子朝自己走了过来。凭着两辈子的经验，阿尔文能猜到这家伙不是卖保险的就是拉投资的。

    不过阿尔文校长并不在意，人家过来了不听个几句就离开很不礼貌，而且自己也没钱，你说的在天花乱坠也没法从他的口袋里掏出钱来。

    在斯塔克举办的舞会上你总不会冲着几万块来，对不对？

 第二百章 假小丑和美国队长

    阿尔文笑眯眯的看着白胖子在自己的身边坐下。

    迈克尔?奥斯兰擦了一下脑门上的汗水，跟酒保要了一杯苏打水，匆忙的给自己灌下去。

    他从走近开始就在观察阿尔文的表情，想要获取有用的信息。但是真的坐下以后他发现自己可能又找错对象了。

    阿尔文身上的西装是福克斯今天送的，一定不便宜，但是他的那双皮鞋将他的底全漏了，克拉克?盖博做的冒牌皮鞋一般人看不出来，但是奥斯兰这种常年在名利场打混的家伙一眼就能认出来。

    失望的奥斯兰，苦笑一声，将杯子放下，朝阿尔文伸出了手，说道：“你好，阿尔文校长，我是迈克尔?奥斯兰，一名电影制作人。很高兴认识你！生日快乐！”

    阿尔文笑了笑，跟这位电影制片人握了握手，这家伙跟自己想象当中的制片人形象有很大的差距，最起码他身边没有一个稍微有点档次的女人，这会让他的制片人身份缺乏说服力。

    看着奥斯兰满脸的愁苦，阿尔文笑了笑说道：“很高兴认识你，奥斯兰先生。你让我对制片人的映像有了很大的改观！”

    奥斯兰打消了跟阿尔文拉投资的想法，整个人反而放松下来，被人拒绝了一个晚上他也想轻松一下，他准备跟阿尔文聊聊。

    再怎么说这位阿尔文校长是斯塔克的朋友，也许跟他多聊聊会有意外的收获，今天总是看到斯塔克跟他在一起，说不定一会儿斯塔克也会过来！

    奥斯兰招手跟酒保重新要了一杯啤酒，露出很和善的笑容，对着阿尔文说道：“一个穷鬼制片人就是我这样的，很抱歉让你对制片人这一行失望了，哈哈！”

    阿尔文挺喜欢这家伙，最起码他没有肆无忌惮的吹嘘他的成就，虽然他一看就是个扑街的制片人，就像有的人不管穿什么都是个扑街作者一样。

    一个能勇敢的面对自己贫穷的人，一般都比较努力，所以比较容易成功！当然作者这行除外，因为扑街不需要理由！

    拿起酒杯跟奥斯兰轻轻的碰了一下，阿尔文笑着说道：“确实有些失望，我一般觉干得制片人这一行，出门没有带个美女，就像出门忘记穿裤子一样尴尬。但是你看起来还算不错，哈哈！”

    奥斯兰没有因为阿尔文的调侃生气，反而耸耸肩膀，一本正经的说道：“我不是那种传统的制片人，我觉得带着个女人出门会让我显得不专业。当然其中最重要的原因是美女们根本就不想搭理我，哈哈！”说完奥斯兰摊开手做么个，我该怎么办？的表情。

    阿尔文哈哈大笑着拍了拍吧台，说道：“伙计，我有些喜欢你了，你是个幽默的人，我觉得你会成功的。就冲你能一眼就发现我也是个穷鬼，你就能成功！”

    奥斯兰咧着嘴哈哈一笑，说道：“你可不是什么穷鬼，最起码你是斯塔克先生的朋友，我很难相信斯塔克先生愿意为一个人办一场生日舞会，那个人居然是个男的！你们的关系一定很好。”

    阿尔文撇了奥斯兰一眼，有些玩味的说道：“是的，我和斯塔克是朋友，但是可能对你的帮助并不大，甚至我觉得你找斯塔克不如去找佩珀?波滋，你知道她是谁吧？”

    奥斯兰点了点头，有些烦恼的说道：“其实我之前找了斯塔克先生的保安主管，哈皮先生励志成为一名导演，他对我筹划的电影项目很感兴趣，为此他甚至掏了十万块作为前期投资。但是现在我们有了些分歧！”

    说着奥斯兰指了指那个一直把自己藏在墙角，有些疯癫的看着场上所有人，还不停自言自语的男子。

    奥斯兰叹了口气，说道：“那是我的合伙人，他叫拉文?莱杰，他是个狂热的小丑粉丝，我们这部电影就是关于蝙蝠侠和小丑的，他是我认为的最佳人选。但是哈皮先生显然不能认同。”

    阿尔文看了一眼那个疯疯癫癫的家伙，他确实从他身上看到了那个希斯?莱杰创造的小丑的影子。

    癫狂、不可理喻，就是无所畏惧这点上还差一点，因为他被史蒂夫镇住了！

    整场舞会被这家伙盯烦了的史蒂夫，单手抓着他的衣领将他提到自己面前，用雄性到极点的眼神盯着他的眼睛，低沉的咆哮着，“你他妈的到底要干什么？”

    拉文有些羞愧于自己的表现，他努力的想要做些什么表达自己的无畏，小丑怎么能害怕，应该是人们害怕小丑。

    可惜拉文所有的举动，在仿佛燃烧着的史蒂夫面前都像是一场滑稽的表演，那些癫狂的动作显得那么的好笑。一个山寨的小丑在正版的美国队长面前，完全没有抵抗的被碾压了。

    史蒂夫将拉文丢在地上，看着斯塔克庄园的保安将他带了出去，他长长的呼了口气，被一个疯子整晚盯着的感觉糟透了！

    奥斯兰头痛的拍了拍额头，冲阿尔文摊了摊手，说道：“你看，我的伙计演技绝对过关，他只是用眼神就快要把蝙蝠侠逼疯了，你说是吧？”

    阿尔文好笑的看着奥斯兰到现在还在替那个傻瓜吹嘘，是个人都能看出来，刚才那个小丑害怕了。

    真正的小丑心里可不会有害怕这种感情，生活对他来说只是一场肆无忌惮的游戏，蝙蝠侠只是他的游戏对象，他怎么可能会害怕？

    阿尔文不是专业人士，对那位脑子不正常的傻瓜的演技无从评价，但是他刚刚的表现一定不算合格。

    奥斯兰看到阿尔文有些揶揄的眼神，有些狼狈的说道：“那位先生的气场太强大了，拉文有些准备不足，这是可以理解的，你说对不对？”

    说完这位制片人有些狼狈的跟阿尔文告辞，追着保安跑了出去，他得去看着自己的伙计，别让他在闯祸了。

    拉文被保安拽上了一辆车，丢出了斯塔克庄园。

    看着保安们临走时的轻蔑眼神，拉文懊恼的抓着自己的头发，发疯似的在原地蹦跳、尖叫。

    过了一会儿，这位拉文?莱杰双手贴着脸颊，努力的将自己的嘴拉大，喃喃自语的说道：“我的生命会因为你的存在而变得完整！”

 第二百零一章 美利坚的药某人

    一场盛大的化妆舞会就这么结束了，最高兴的是那帮刚毕业即将进入大学的孩子们。

    土豪斯塔克先生为他们每人准备了一套电子产品，虽然阿尔文觉得你要是给钱可能更加的实惠，但是看斯塔克高兴的样子，阿尔文决定这种扫兴的话还是不要从自己的嘴里说出来了。毕竟今天的舞会是斯塔克为自己准备的，这个人情无论如何都要领。

    金妮在阿尔文的怀里已经睡着了，小姑娘紧紧的抱着阿尔文的脖子，将脑袋埋在老爹的脖颈间，红彤彤的小脸似乎沉浸在幸福里，她老爹的肩膀已经被她的口水打湿了，

    斯塔克安排房间，和平饭店的人除了jj和史蒂夫都在斯塔克庄园住下了，在座的成年人全都喝了酒，酒驾不是太好，就不要麻烦纽约警察了。

    阿尔文先把金妮送到房间安排睡下，又去骚扰了一下春风得意的福克斯，party结束了，福克斯还带着那两片小胡子，这就不能忍了，今天是可我的好日子，你总把自己装成个男的去调戏佩珀，你让我怎么办？去跟斯塔克睡？

    杰西卡和格温对福克斯表现出来的风情崇拜羡慕至极，一个女人压的斯塔克和阿尔文两个男人没有脾气，实在是很厉害！

    两个姑娘相互打量了一下还显得有些干瘪的身材，叹了口气，一起回了房间。

    jj和史蒂夫倒是都回去了，他们都有女朋友，坦普尔可以开车带jj回去。美国队长穿成蝙蝠侠骑个那么霸气的摩托车，还带着猫女，相信纽约警察会给面子的。

    彼得、哈里、上气还有尼克在斯塔克的实验室里找到了乐趣，斯塔克向他们开放了一部分的权限，几个人在彼得的带领下玩的不亦乐乎，看起来都是科学家的好料子！

    弗兰克坐在大门口的一张椅子上，手里拿着杯咖啡。他觉得现在的生活有些过于幸福了，看着儿子一天一天的长大，偶尔还有些刺激的活动，还有什么生活比这样的日子更适合自己吗？

    也许等开学了自己的日子就会稍微难过一点，那帮小子已经把挑战校规成功视为荣耀，也许到时候可以去跟阿尔文借一条大狗来帮个忙，不然光凭自己确实会有些吃力。那些小混蛋上学不怎么样，但是干坏事简直就像是与生俱来的本领。自己上学期快结束的时候居然感觉有些吃力了！

    阿尔文和斯塔克两个人垂头丧气的一人端着杯啤酒，走到门口，看到弗兰克也在，很自然的找了个椅子坐了下来。

    弗兰克有些好笑的看着这两个家伙，好奇的问道：“怎么了？你们的表情看起来可不怎么好！”

    斯塔克撇了一眼阿尔文，阴阳怪气的说道：“没什么，只是我的妞被人抢跑了，有个混蛋管不住自己的女朋友，结果还连累到我了。”

    阿尔文有些不满的将手里的啤酒放在小几上，说道：“都怪这该死的化妆舞会，托尼说真的，你得对佩珀上点心了，这姑娘没事跑过来打扰我的睡眠可是不对的。

    这很不好，还是你的15分钟又退化了？”

    斯塔克烦恼的喝了一口酒，对着弗兰克说道：“伙计，你说女人为什么这么麻烦？”

    弗兰克喝了一口咖啡，品味了一下，一本正经的说道：“实际上一点都不麻烦，等你结婚了你就知道你现在经历的什么也不算。”

    阿尔文摇了摇头，换了个话题，看着斯塔克问道：“那个伊凡现在怎么样了？检查有结果了吗？”

    斯塔克有些遗憾的摇了摇头，说道：“可能不是太好，他接受辐射时间有些太长了，体内的细胞受到了严重的损坏，估计他的时间不会很多。其实他能活到现在已经是老天保佑了。”

    阿尔文点了点头，有些可惜的说道：“那有些可惜了，2万块就能造出那么个东西，这家伙确实很厉害。”

    斯塔克犹豫了一下，说道：“也许你可以帮他一下，你的那根红色藤蔓应该能解决他的问题。”

    阿尔文想了想上辈子电影里的那个大反派，在看看现在这个快要死去的天才，犹豫了一下，说道：“在看看吧！如果他能保持善意，我可以帮他一把。”

    阿尔文从心里来讲是想救伊凡的，毕竟这家伙也没干什么坏事，来找斯塔克的原因也是斯塔克的老爹以前造的孽。

    从今天的接触来看，这家伙除了长的丑了点，其他的也不算太坏，但是上辈子的既定映像很难一下子就消除掉。

    也许大家相处一段时间，伊凡能够证明自己已经完全放下了仇恨，阿尔文就能下决心将他从死亡的边缘拉回来。

    毕竟如果乱做好人，最后救了一个斯塔克的仇人，那就太蠢了。说到底斯塔克是朋友，而伊凡只是一个第一次见面的记忆里的反派人物。而且就算从现在来看，他可能还算不上坏人，但是跟好人一定是不沾边的。好人绝对不会把那玩意儿穿在身上！

    ………………

    史蒂夫开着拉风的摩托车，行驶在去艾普尔家的路上。他今天很开心，如果不是有一个疯子整晚都盯着自己，他会更开心一点。

    艾普尔的过夜邀请让史蒂夫很兴奋，摩托车开的难免有些快了。

    在路过一个巷口的时候，一个黑影从巷子里扑了出来，从侧面撞在史蒂夫的摩托车上，发出一声闷哼，然后被弹飞出去。

    在艾普尔的尖叫声中，史蒂夫冷静的把住失控侧滑的摩托车，一条腿猛的踩在地上，双手拎住车把，让失控的摩托车在空中旋转一圈，然后落地停住。

    那个被弹飞的黑影重重的砸在地上，翻滚了两圈，史蒂夫甚至清楚的听到了骨头碎裂的“咔咔”声。

    史蒂夫叹了口气，看了看自己新买的超级摩托，买的时候也没仔细看，不知道有没有保险。

    下了车，史蒂夫安慰了一下有些被吓到了的艾普尔，让她打电话叫救护车，然后朝那个受伤的人走去。

    正要靠近那个人的时候，史蒂夫发现小巷子里传来了一阵奔跑的声音，一队人全副武装的向巷口冲过来，领头的是个秃顶方下巴的黑西装男子。

    那个受伤倒地的人听到动静，在史蒂夫有些走神的档口，突然从地上跳了起来，挥动着手臂，张大着嘴，猛的扑向了史蒂夫。

    史蒂夫面对这种情况反而不慌了，矮身躲过了第一次扑击，打量了一下对方，红眼睛，尖牙齿，长指甲，这应该是一只吸血鬼，而且比较老派。因为不管从穿着还是战斗动作上来看，这都像是一个从棺材里跳出来的老东西。

    既然对方是吸血鬼，史蒂夫就没有什么心里障碍了，在它第二次扑过来的时候，左手挡开了对方的双手，一把捞住了对方的领口，将吸血鬼举起来顿了一下，猛烈的贯在了地上，将坚硬的马路都砸出了一个浅坑。

    艾普尔瞪大眼睛有些不敢相信的看着眼前的场面，嘴里叫道：“史蒂夫，别这样！你的摩托车没事，你快打死他了！”

    史蒂夫看了艾普尔这个傻妞一眼，笑了笑没有说话，而是在次将那个倒霉的吸血鬼提起来，单手用力抡了一圈，让它脑袋冲下的砸在地上。

    这只吸血鬼的身体素质很不错，这种力量下，它的脑袋还保持了完整，没有碎成几片。挣扎的时候它锋利的爪子也能在史蒂夫的身上挠几下，可惜这种挣扎面对史蒂夫实在用处不大。

    艾普尔双手抱着脑袋，她觉得自己要疯了，自己新交的男朋友，就因为摩托车被碰了一下，就要把对方打死了，虽然那个家伙看起来很抗揍，但是要是真打死了可怎么办？

    新闻上华国有个姓药的就这么干了，结果惹上了大麻烦！

 第二百零二章 胡子的用处

    科尔森特工站在巷口，目瞪口呆的看着蝙蝠侠将那个之前漏网的吸血鬼打的吱哇乱叫，凄惨至极。之前这家伙挨枪子儿的时候也没有像现在这么惨。

    科尔森特工和他身后的外勤特工都愣住了，也不知道是该拉住蝙蝠侠，还是等蝙蝠侠出了气在出面。

    听旁边那个猫女的口气，这位蝙蝠侠老爷的脾气可不小。

    史蒂夫抓着吸血鬼的头发将它面朝下的按在地上，抬头看了一眼全副武装的科尔森他们，咧着嘴笑了笑，猛的一拳打在吸血鬼的颈椎上，吸血鬼坚强的颈椎发出“咔嚓”一声脆响！

    科尔森他们不由自主的摸了摸自己的脖子，看着四肢并用，痛苦将地面抓出一道道深痕的吸血鬼，同情的叹了口气，你说你跑什么？老老实实的配合我们工作多好，这样哪里会碰到这种打扮成蝙蝠侠的活阎王。

    看到史蒂夫还要继续施暴，科尔森忍不住上前一步，将双手摊开示意自己并没有恶意，大声的说道：“蝙蝠侠先生，能把这位吸血鬼先生交给我们来处理吗？他是我们的追捕对象，但是它活的才有用！”

    史蒂夫用膝盖顶住吸血鬼的后背，一只手抓住吸血鬼的两只手腕，打量了一下科尔森，沉声问道：“你们是什么人？”

    科尔森脸上挂上了亲和的微笑，说道：“我叫菲尔?科尔森，我们是神盾局的人，我们专门负责处理这些奇怪的东西。能把它交给我们处理吗？看起来你现在也拿它没什么办法！”

    史蒂夫听到科尔森的自我介绍，有些奇怪的看了他一眼，毕竟自己也是差点要进神盾局的人，对神盾局还是有一点了解的。

    在次在疯狂挣扎的吸血鬼的后脑上锤了一拳，将它的后脑几乎打的凹陷进去。

    史蒂夫看着科尔森笑着说道：“你得证明你的身份，然后你就可以带走它了。多说一句其实吸血鬼还是死掉的最好，你们如果不行的话，我有一个朋友，他会很乐意帮忙的。你最好别胡扯，我的那个朋友跟你们的局长认识！”

    科尔森苦笑一声，怎么现在随便出来个异装癖怪人，就敢喊跟我们局长认识？尼克?弗瑞局长什么时候这么随便了？

    科尔森苦着脸看着史蒂夫，问道：“请问你的朋友是谁？你可以告诉我，说不定我也认识。”

    史蒂夫想了想，觉得阿尔文也不是什么需要保密的人，于是说道：“阿尔文，地狱厨房社区学校的校长，阿尔文?叶，我还认识神盾局的一个部门主管，他叫拉塞尔。

    伙计，现在是你证明自己身份的时候了。”

    科尔森现在听到阿尔文的名字就头疼，这家伙是他职责生涯的污点，但是为了把今天的事情办好，他还是慢慢的掏出手机，给阿尔文打了个电话。

    那个倒霉的吸血鬼感觉快要不行了，而自己的计划里，这个吸血鬼最好是活蹦乱跳的才好。

    电话接通后，科尔森向史蒂夫走近了一点，打开免提对着电话说道：“你好，阿尔文，很抱歉这么晚打扰你，能帮个忙吗？”

    电话那头阿尔文笑着说道：“当然，你今天解决了我的问题，我也可以替你解决问题，但是别太难！”

    科尔森看了一眼听到阿尔文声音明显放松下来的史蒂夫，舒了口气，笑着说道：“很简单的，我这里有一位蝙蝠侠先生，他说和你认识，你只需要向他证明一下我的身份就可以了。”

    电话那头的阿尔文听了愣了一下，然后哈哈大笑着说道：“当然没问题，不过说真的伙计，你真的不认识他？”

    科尔森听的一愣，仔细的打量了一下史蒂夫戴着面具的脸，然后说道：“怎么了？我应该认识他吗？”

    电话那头的阿尔文笑着喘了口气，说道：“没关系，谁都有走眼的时候，需要我跟他说什么吗？”

    科尔森看了一眼冲自己摇了摇头的史蒂夫，对着手机说道：“看起来不需要了，谢谢你，阿尔文！”

    说完挂了电话的科尔森，看着史蒂夫有些疑惑的问道：“能知道你是谁吗？阿尔文的朋友里可没有蝙蝠侠！”

    史蒂夫哈哈一笑，没有接科尔森的话茬，而是招手示意科尔森身后的外勤特工过来，他愿意把吸血鬼交给他们处理。

    今天自己没有带装备，想要杀掉这个吸血鬼确实需要费点力气，而且还会耽误时间，今天的夜晚剩下的已经不多了！

    等几个外勤特工接手了这个倒霉的吸血鬼，史蒂夫站起来，冲科尔森笑了笑，说道：“我该离开了，我还有重要的事情要办，再见！”

    说完史蒂夫转身上了摩托车，载着一头雾水的艾普尔加速离开了！

    科尔森看了一眼凄惨无比的吸血鬼，舒了口气，今天的任务算是完成了。

    但是想到那个远去的蝙蝠侠，科尔森实在是想不起来阿尔文的朋友里的哪位是这个蝙蝠侠，最后实在是克制不住好奇心，科尔森又给阿尔文打了个电话。

    电话接通了，阿尔文的声音传过来，“科尔森特工，又怎么了？现在是凌晨两点半了！”

    科尔森烦恼的抓了抓脑袋，说道：“阿尔文，我的伙计，帮个忙，告诉我刚才那个人是谁？你刚才说我应该认识他，可我就是想不起来！”

    阿尔文哈了一声，说道：“那你可得仔细想想了，我以为你一定认识他。但是听你的口气他没有告诉你自己是谁，那我就不能乱说了，再见！科尔森特工！”

    听到阿尔文挂断了电话，科尔森苦笑一声，旺盛的好奇心真的很让人难受。想想阿尔文说的自己应该认识他，科尔森开始仔细的回忆那位蝙蝠侠的样子。

    身材高大，肌肉强壮，光洁的下巴有着坚毅的线条，慢慢的科尔森有了映像，这家伙换一身制服，这不就是自己一直锁在柜子里的美国队长吗？怎么出了柜子他就变成蝙蝠侠了？

    科尔森特工有些难过的看着史蒂夫离去的方向。跟自己的偶像擦肩而过的感觉很糟糕，尤其是自己居然没有认出他来。

    摸了摸自己不多的头发，科尔森苦笑着喃喃自语道：“你怎么就把胡子剃掉了？”

    ………………

    斯塔克庄园的房间里，福克斯满足的趴在阿尔文的怀里，摸着他有些扎手的下巴，问道：“为什么不刮胡子？我记得你每天都会刮一次的。”

    阿尔文笑了笑，说道：“因为有胡子显得男人一点，最近有一个长的很男人的傻瓜要来做客，我得压他一头！”

 二百零三章 说一声谢谢！

    在斯塔克的庄园里总是愉快的，尤其是对孩子们来说。

    阿尔文一大早就看到穿着小鸭子睡衣的小金妮手腕上帮着一个小巧的蛛丝发射器，嘴里发出“咻咻”的声音射出一道道黑色的蛛丝，粘在斯塔克家餐厅的天花板上，自己抓着荡来荡去。

    一旁的尼克在笑嘻嘻的为金妮鼓掌加油，还不时的叫道：“在荡高一点！”

    彼得有些心慌的追在金妮身后，他想着如果小公主失手了自己可以接住她。这要是小公主出了状况，阿尔文校长一定会宰了自己的。

    其实他在把蛛丝发射器送给金妮的时候就后悔了，小公主可不是安静的性子。彼得有预感，自己就快要倒霉了！

    哈里和上气一边吃着早餐，一边讨论着手里的小玩意儿，这些都是他们在昨天晚上在斯塔克的实验室里让贾维斯帮忙做出来的，很实用的小玩意儿。

    哈里设计了一款带吸盘的手套，看他不时的把手粘在桌子上，使劲晃悠也拔不下来，说明这玩意儿的吸力一定还算不错。

    上气就很朴素的给自己做了一根一米左右的金属短棍，阿尔文本来还想夸他一下，觉得这小子还算正派，没有给自己弄个阴险的武器，结果还没开口就看到，上气冲哈里得意的笑了笑，双手左右用力，从棍子里拔出两把锋利的短刀。

    当然最厉害的要数彼得做出来的蛛丝发射器，他利用自己手腕里喷出来的蛛丝，交给贾维斯分析，设计了一种弱化版本的蛛丝发射器，一人送了一个，太厉害的估计大家也用不了，荡的太高容易把自己摔成肉饼。

    最主要的是让自家小公主不要在总是抱着自己的胳膊让自己“咻咻咻”，那会让他觉得自己特别傻。但是现在看来，自己做了一件更傻的事情，看看阿尔文校长的脸色就知道了。

    阿尔文有些烦恼的接住朝自己荡过来的金妮，瞪了她一眼，在她的小屁股上拍了两下，算是惩罚了。

    这姑娘怎么就被自己养成个假小子了，把自己荡的这么高也不知道害怕一下，还有一点老爹恐高的风范吗？还是不是亲生的了？

    小金妮才不怕老爹的惩罚，嘻嘻哈哈的在老爹的脸上亲了一口，就消弭了老爹的怒气，嘴里发出“咻”的一声，射出一道蛛丝双手抓住，缩着双脚“咯咯”笑着朝自己的便宜教父斯塔克荡了过去。留下彼得一个人缩着脖子准备面对阿尔文的怒火。

    斯塔克哈哈大笑着接住金妮，在她脸上亲了亲，看了看金妮手上绑着的蛛丝发射器，笑着对阿尔文说道：“这是不错的发明，一定是彼得做的对不对？没想到这个小伙子一个晚上就能搞出这种东西，他真的很不错！”

    彼得偷瞄了一下阿尔文的脸色，只有在斯塔克夸奖自己的时候他才高兴了一下，接着又板起了脸瞪着自己。

    也不知道为什么彼得很害怕阿尔文生气，他总是希望得到他的认可。按照年龄来说阿尔文最多算彼得的哥哥，但是在彼得心里阿尔文却是个类似父亲一样的角色。

    阿尔文是除了叔叔以外第一个肯定自己的人，他总是在别人面前夸耀自己是未来的mit，仿佛自己是他的骄傲。他甚至乐意为自己去顶撞纽约警察局的局长，也就是格温的爸爸。

    彼得不知道是不是自己的错觉，阿尔文总是喜欢把自己放在一个长辈的位置上，他总想保护自己和大家，虽然有时候他的做法比较简单粗暴，但是敏感的彼得还是能感受到来自阿尔文的关心。

    比如现在，“小子们，看来你们的精力非常充沛，那么吃完早餐就先回餐厅吧。餐厅里的家具都是新的，今天需要一个彻底的大扫除，我会通知老成给你们开门。

    记得，我大概中午12点回餐厅，如果我在餐厅里发现一丝灰尘，相信我，你们会后悔的！”阿尔文充满恶意的对着彼得、哈利和上气说道。

    说完看了眼穿着双新鞋，正一蹦一米高的跟金妮显摆的尼克，叫道：“还有你，卡斯特先生，你也一起，看起来你的腿已经完全没有问题了。那么打扫卫生对你来说一定不是什么问题，或者你可以重写暑假作业？”

    尼克抱着自己的脑袋，不可思议的冲阿尔文叫道：“不，你不能这样，阿尔文你这样太残忍了，我还是个孩子！”

    阿尔文点了点头，仿佛认可了尼克的辩解，认真的说道：“是的孩子，那双鞋对你来说太危险了，你需要交给我！”

    对上阿尔文百战百败的尼克垂头丧气的低头认输，说道：“好吧，你赢了！我会去打扫卫生，尼克是个勤劳的小男孩，他会把餐厅打扫的干干净净的，而且还不要薪水。”

    阿尔文才不理会尼克的卖萌，当没看到一样，走到餐桌边坐下，给自己来了一份汉堡和一大杯牛奶。昨天晚上的消耗还是比较大的，早上还是多吃一点比较好。

    本来还高高兴兴的准备回去睡觉的上气和哈利傻眼了，两人瞪着眼睛看着彼得，这家伙身上一定有惩罚光环，每次跟他在一起都会被他连累，蛛丝喷射器是能送给小公主的礼物吗？

    彼得、上气、哈利和尼克四个人，整理了一下东西，垂头丧气的准备离开这里，却又被阿尔文叫住了。

    阿尔文看了一眼正跟金妮嘻嘻哈哈打闹的斯塔克，对着四个小子说道：“伙计们，你们一定忘记了一些什么？我对你们有些失望。

    我记得那天在下水道，莱昂纳多跟我说过一句，他的老师从来不允许他们随便拿别人的东西，我不这么要求你们，但是你们起码要说一声谢谢！”

    家教非常严厉的哈利率先反应过来，红着脸走到斯塔克的面前，弯了弯腰，诚恳的说道：“非常感谢您，斯塔克先生，您的实验室让我大开眼界，很抱歉我们未经允许就使用了里面的设备，请您原谅！”

    斯塔克看了一眼阿尔文，有些疑惑他的小题大做，使用实验室里的设备是自己授权的，虽然他们并不知道，但是这有什么关系？

    看阿尔文没有回应自己，斯塔克无所谓的摆了摆手，说道：“没关系，你们都是有前途的小子，你叫哈利·奥斯本对不对，我和你爸爸还见过几面。这只是一些小东西而且都是你们自己做的，就当是送你们的礼物了，这没什么，我不是你们老板这种吝啬鬼！哈哈！”

    这边正说着话，俄国佬伊凡揉着因为宿醉而有些发晕的脑袋，走了过来。

    这家伙看着餐厅里的众人，找到了阿尔文和斯塔克跟他们打了个招呼，很不客气的找了个椅子坐下，从餐桌上拿了一根巨大的面包棍，撕成几份泡着牛奶就吃了起来。

    彼得、上气和尼克分别过去和斯塔克说了声谢谢，有些狼狈的逃离了斯塔克的庄园。他们决定回去问一问莱昂纳多，阿尔文说的是不是真的？如果是真的，他们在下水道里是怎么生活下来的？但是不管怎么样，今天的阿尔文都给他们上了一课。而且一定终生难忘！因为太丢人了！

    阿尔文看着伊凡的好胃口，有些佩服这个俄国佬，昨天才知道自己活不长了，今天还有这么好的胃口，确实不是一般的人。

    福克斯坐在阿尔文的身边，碰了碰他的胳膊，说道：“你对他们是不是有些太严厉了？他们都是不错的年轻人，你这样会伤到他们自尊心的，这可不是一个合格的校长的做法。而且你对他们的要求你自己能做到吗？”

    阿尔文看傻子一样的看着福克斯，说道：“你在开玩笑？我只是个校长，我又不是圣人，这我哪里能做的到！我们学校的孩子不允许抽烟，难道我还把雪茄给戒了？”

    福克斯翻了个好看的白眼，说道：“你们学校的孩子可真惨！”

 第二百零四章 活着的代价

    早餐结束后，佩珀招呼女孩子们一起去了庄园的海边，那里有整个长岛最好的一片私人海滩。

    兴奋的金妮迫不及待的换上泳衣，套上救生圈，跟着福克斯一块儿去了海边。

    看着一帮各有风情的姑娘换上泳衣，披着薄纱，从面前走过。

    阿尔文碰了碰已经看呆了的伊凡，这个俄国土鳖的表情很精彩，看起来这家伙过去一定没有女朋友，也不知道是因为丑，还是因为穷。

    看着伊凡把注意力转到自己身上，咧着嘴看着自己，阿尔文笑着说道：“伙计，你准备好了吗？如果你睡了一觉起来还是决定要教训一下斯塔克，那么我支持你。

    我的战神2号就停在斯塔克的地下室。你一会儿可以看一下，如果需要的话，你可以对它进行一定程度的改造，这样你揍斯塔克的时候会顺手一些。”

    伊凡兴奋的将杯子里剩余的牛奶倒进嘴里，粗鲁的擦了一下嘴，咧着嘴笑着说道：“那么我们出发吧，我有点等不及了。我在电视上看过战神2号的战斗视频，它有太多不可思议的地方了。我始终没法想象什么样的机甲能对抗那样的怪物。”

    阿尔文不置可否的点了点头，战神2号是很厉害，但那不是决定性的因素，恐怕一会儿之后伊凡要失望了。

    早就有些不耐烦的斯塔克将一把钥匙丢给阿尔文，说道：“直接去草坪哪里吧，我的实验室不是摆弄机甲的好地方。”

    说完斯塔克看着伊凡，说道：“伙计，我和你没有仇，但是我要告诉你。如果你一定要跟我较量一下的话，你会受伤的，哈哈！”

    伊凡撇了斯塔克一眼，他始终对斯塔克没有太多的好感，虽然现在看起来他不像自己想象的那么蠢，但是讨厌却是一点都没有少。

    活动了一下有些僵硬的肩膀，伊凡低头打量了一下斯塔克，咧着嘴，笑着说道：“也许我们可以先热个身，用拳头！你说呢？斯塔克先生！”

    斯塔克才不会吃这种低级的激将法，伊凡跟他大腿差不多粗的胳膊很容易让人保持理智。

    摸了摸自己的小胡子，斯塔克看白痴一样的看着伊凡，讽刺的说道：“你是怎么想的，让一个亿万富翁跟一个穷鬼赤手空拳的搏斗？”

    伊凡到没有在意斯塔克的讥讽，被斯塔克嘲笑一句穷鬼不算丢人。

    转头看了看头疼的捂着脑袋的阿尔文，伊凡笑着说道：“他的嘴一直都这么臭，他是怎么活这么大的。我现在就有些忍不住想要干掉他了。”

    伊凡的话让刚刚跟过来的哈皮有些紧张，这位保安主管撩开西装，右手扶在腰间的枪柄上，虎视眈眈的看着伊凡。

    伊凡撇了一眼紧张的哈皮，嘲讽的笑了笑，看着斯塔克说道：“好吧，斯塔克宝贝，赶紧让我见识一下战神2号，让我揍你一顿然后我就可以为自己找一个不错的酒吧，让自己醉死在那里了。”

    斯塔克烦恼的瞪了一眼哈皮，这个蠢货又让自己丢面子了，刚想反唇相讥，就被阿尔文打断了。

    阿尔文举着手里的钥匙，按了一下，然后朝外面走去，他现在很烦躁，总想破坏点什么，斯塔克家的草皮是个不错的选择。

    ………………

    和平饭店在晚上5点正式重新开业了，这几天发生了太多的事情，让大家都有些应接不暇。

    阿尔文在吧台里，手里拿着一杯很装b的香槟，冲着坐在吧台前的斯塔克“哈哈”直笑。虽然香槟还是斯塔克带来的，但是并不妨碍阿尔文嘲笑倒霉的斯塔克。

    马克5号对上战神2号，放弃了各种先进武器，用马克5号这款轻型钢铁战衣来跟战神2号肉搏，实在不是一个好的选择。

    虽然斯塔克最后赢了，但是很惨，凶悍的伊凡给了他一个沉重的教训，要不是有阿尔文的食尸藤在，斯塔克估计得去医院躺两天。

    一口喝掉杯子里的香槟，阿尔文皱了皱眉头，这玩意儿也不怎么样嘛，有点像兑了酒精的雪碧，还不怎么甜，也不知道为什么这么多人喜欢。酒这么喝有什么意思？就为了让自己吐的自然而然一些？

    重新给自己倒了一杯威士忌，跟斯塔克的香槟碰了一下，说道：“伊凡怎么样了？伙计，你今天干的事情可不漂亮，让贾维斯帮忙作弊可不男人。”

    斯塔克歪着脑袋撇了阿尔文一眼，满不在乎的说道：“你会揭穿我吗？”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“当然不会，我们是朋友，不过伊凡你准备怎么安排。”

    斯塔克一口喝掉香槟，也给自己倒了一杯威士忌，叹了口气，说道：“那家伙确实是条硬汉，他拒绝了我给他安排的医生，只是拿了点药就回去了。你看过有人拿威士忌吃药的吗？俄国佬都是疯子。

    我让他明天自己去了斯塔克大厦，那里可以空出一个机械实验室给他使用。我挺期待这家伙能搞出点动静，这让我重新有了动力。

    马克6号我已经有了想法，这几天就能造出来，我要堂堂正正的揍那个俄国佬一顿。”

    阿尔文无所谓的笑了笑，说道：“你看着办吧！我很期待你们两个天才之间能够擦出火花。伊凡知道自己活不久了，他在燃烧自己最后的生命，我猜那一定很亮！你小心一些！”

    ………………

    汉墨军工的办公室里，贾斯丁?汉墨痛苦的看着眼前的身体检测报告，脑袋有些发晕。

    他不是专业人士，但是每份报告后面的结论都让他发疯。

    汉墨双手抱着自己的脑袋，发出痛苦至极的嚎叫，“啊～”，然后将面前的所有东西砸成碎片。

    过了一会儿，汉墨背靠着办公桌，双手抱着脑袋，开始不停的抽噎。不管是谁突然知道自己命不久矣，都会很难受，尤其是这个人还是一个富翁的情况下。

    过了很长一段时间，汉墨才从悲伤中挣脱出来，拿出手机打了个电话。

    “去把伊凡?万科找出来干掉。”

    说完汉墨挂掉电话，从书桌抽屉里掏出一个比伊凡和斯塔克用的都大一号的聚变反应堆。

    看着眼前这个本来可以让自己飞黄腾达的东西，结果成了催命的恶魔。汉墨脸色变的非常的狰狞，愤怒的咆哮着。

    “为什么斯塔克能拥有一切？为什么我要痛苦的死去？如果最后的结果注定了，那么我会拉着你一起下地狱！”

    “嘿嘿嘿嘿”一阵渗人的笑声，从办公室的角落里传来。

    汉墨愤怒的看过去，吼叫道：“你他妈的是谁？给我滚出去！”说着汉墨抄起一个烟灰缸砸了过去。

    烟灰缸在墙面上炸响，墙角里的人缓缓的从阴影里走了出来。

    汉墨皱着眉头打量着眼前的人，他认识这个人，他是汉墨军工的一位股东代表，尼克拉?惠灵顿。只是他现在的样子有些奇怪，身体纤细，脸色苍白，猩红的双眼看着像是得了重病。

    汉墨看着这个家伙，冷声喊道：“我现在不想谈公司的事情，请你出去，惠灵顿先生！”

    惠灵顿咧着嘴笑了笑，露出一对尖利的犬齿，说道：“我想，你需要我的帮助，汉墨总裁！”

    汉墨疑惑的看着惠灵顿，不明白他在说什么。

    惠灵顿看着汉墨疑惑的目光，微笑着说道：“我有办法让你活下去，虽然会有一点点的副作用，但是我相信你是不会拒绝的，对不对？”

    汉墨听了，愣了一下，沉声说道：“如果你说的是真的，那么代价是什么？”

 第二百零五章 花心的代价

    时间一晃就过去了三天。

    阿尔文早上晨练之后坐在餐厅门口，抱着杯枸杞茶喝的啧啧有声，最近的消耗有些大，需要温补一下。

    老成一边卖早餐，一边看着阿尔文摇头，轻声嘀咕，“年轻人不知道节制！”

    听到了老成的嘀咕，阿尔文瞪了老成一眼，充满恶意的说道：“我的枸杞最近总是被人偷喝，成叔你想干什么？亚德的夜总会可不是什么好地方！”

    满意的看着老成被成婶揪住了腰眼上的肌肉，然后顺时针转了一圈，阿尔文既解气又有些替老成疼的慌。

    老成作为一个前双花红棍，表现的非常有气概，立着眉毛，蛮横的看着成婶，“在使点劲儿，一点都不疼！没点力气还想教训你男人？”

    阿尔文看着四十几岁的成婶，莫名其妙的红着脸在老成的胸口锤了一拳，骂了句，“老混蛋！”就转身去早餐摊忙碌去了。

    看着老成在看到成婶转身的档口，龇牙咧嘴的在腰上揉了好几下，阿尔文鄙视的看着这个在自己面前开自己听不懂的黄腔的老家伙。

    老成看到阿尔文的表情，苦着脸冲阿尔文抱了抱拳，示意自己认输了。

    阿尔文优雅的喝了一口枸杞茶，冲老成挥了挥手，大度的表示，我原谅你了！

    然后就感觉身后一个人肉炸弹扑在了自己身上，然后就是一阵“咯咯咯”的笑声。

    阿尔文慌乱的喷出嘴里的枸杞茶，一手托住身后金妮的小屁股，一手将茶杯放在地上，站起来嘴里发出怪声，驮着自家开心的姑娘转了两圈。

    老成羡慕的看了一眼阿尔文，在自家儿子脖子上拍了一下，怒骂道：“别偷懒，干个活都磨磨蹭蹭的那里有个男人的样子？”

    嘉文缩着脖子，唉声叹气的做着打包的工作，自家老爹自从前几天一场大战，最近牛的厉害，现在跟他对着干不是个好主意！

    跟金妮玩了一会儿，看到一身休闲打扮的福克斯从楼上下来，笑嘻嘻的在阿尔文的脸上吻了一下，说道：“那个芭芭拉给我打电话，说花店搞好了，我得去看看，就在这条街的街角，位置很好。我一分钱不掏就开了个花店，真的好吗？”

    阿尔文无所谓摆了摆手说道：“没关系，我们是在给他们帮忙，没有我们他们说不定要花更多的钱。我们这么干是在杜绝他们浪费纳税人的金钱。”

    福克斯对阿尔文的说法感觉很好笑，不过听那个芭芭拉的口气好像也没有什么不愿意的，她还总是拉着自己问花店的装修是不是有些简陋了。

    福克斯挑了挑眉毛，说道：“要不要一起去看看，今天下午就能开业，我有些等不及了，我还从来没有做过生意，不知道有没有意思？会不会有个黑帮什么的，来收保护费什么的？”

    阿尔文斜着眼睛看着福克斯，恶声恶气的说道：“你只需要向我交保护费，交的我满意了，自然就没人敢找你的麻烦了。”

    看着福克斯有些奇怪的眼神，阿尔文耸耸肩膀，问道：“怎么了？”

    福克斯用舌头舔了舔性感的嘴唇，挑衅的说道：“我会让你满意的，每一天！你看起来身体很不错！”

    阿尔文莫名的打了个寒颤，这姑娘有些惹不起啊！20点体力也经不起旦旦而伐呀！

    脸上堆起了笑容，阿尔文把金妮放下，拍了拍手说道：“那我们还等什么，出发吧！也不是太远，我们可以走一走。”

    福克斯抿着嘴唇，上下打量了一下阿尔文，翻了个好看的白眼，拎起一个不知道什么牌子的小包，率先走了出去。

    花店的位置确实不远，离餐厅最多五十米的距离。

    阿尔文在马路对面，靠着路灯的杆子，得意的看着福克斯带着雪夜两个人在花店里手忙脚乱的忙碌着。

    他想帮忙的，但是被姑娘们嫌弃手脚太笨，所以被赶了出来。

    这就是生活经验了，你不能说我不想干，那是给自己找麻烦，你得表现的很热情，但是确实能力有限，让人看的着急，这才是一个男人偷懒的秘诀！

    雪夜这个倒霉的姑娘现在就住在花店的二楼，据说她很喜欢这里，现在她对一切能发出香气的东西都有狂热的爱好。每天身上没有点香味她就会很焦虑。这是病，但是基本上没得治了！这都是小乌龟们造的孽！

    至于那些黑衣忍者，嗯～应该在下水道里当保安，工作环境虽然一般，但是包吃包住，阿尔文这个老板干的很合格。

    新进店员芭芭拉?摩尔斯比福克斯还像个老板。她站在一辆厢式货车旁边清点着货物。

    看她一本正经的专业模样，这个女人一定是个精英特工，太专业了，演什么像什么，气场还非常的充足，几个身高体壮的壮汉，被他指挥的团团转。

    货车司机是一个长得挺帅的拉丁裔小伙子，一头乌黑的披肩长发，立体的五官，深邃的眼睛，挺拔的身材，将一个拉丁男人的特点完全展示出来。

    这家伙虽然穿着一身工作服，但是却能自信又热情的围着福克斯献殷勤，看着虽然讨厌，但是你不得不承认，有时候你找不到女朋友真的和金钱无关，长什么样子，脸皮厚不厚也是决定性因素。

    拽住一个从自己身边路过的黑小子，在他耳边嘀咕几句。黑小子兴奋的又是捶胸又是跟阿尔文击掌的。在地狱厨房的小子们心里，能跟阿尔文校长一起干坏事，是他们的最高荣誉，仅次于挑战弗兰克并成功！

    芭芭拉特工注意到阿尔文拉着一个黑小子，指着自己旁边的厢式货车，做了给凶狠的抹脖子的手势。黑小子用力的点头，锤了锤自己的胸口，指了指阿尔文，那意思是，你放心这事儿交给我了。

    芭芭拉疑惑的左右看看，想知道到底什么事情让阿尔文生气了。当她看到花店里那个围着福克斯献殷勤的帅小伙子。

    芭芭拉同情的看着那个热情的傻瓜，希望他能在天黑之前离开地狱厨房。这里的夜晚对外来人口来说很不友好！

    毕竟那家伙人还不错，而且很会说话，就是有着拉丁帅男一贯的花心毛病。

    可惜这次他算是碰到硬茬子了，在地狱厨房泡阿尔文校长的女朋友，这家伙的胆子已经不能用大来形容了。

    ………………

    伊凡?万科摇了摇有些发晕的脑袋，挣扎着想要站起来，却发现自己被固定在一把椅子上。苦笑一声，伊凡看着面前的贾斯丁?汉墨。

    汉墨的脸色很苍白，完全没有血色。伊凡对他的状况非常理解，无论谁得了绝症都应该是这个样子。

    看着清醒过来的伊凡，汉墨咬着牙齿似乎在压抑着什么。接着猛的一拳打在伊凡的下巴上，汉墨愤怒的咆哮着，“你为什么要害我！”

    伊凡一副无所谓的样子，转动了一下脖子，吐出一口带血唾沫，咧着嘴笑道：“我也不知道，也许是你比较倒霉，你如果心里不开心你可以杀了我，反正我也过不了多久了，哈哈！有一个美利坚的大富豪跟我一起我觉得很荣幸！”

    汉墨愤怒的一拳打在了伊凡的鼻子上，随着伊凡的鼻血流出来，汉墨的眼睛开始充血，逐渐变得通红。

    伊凡有些吃惊的看着汉墨的变化，他感觉汉墨的眼神一直瞄着自己的脖子，这让他很难受，就像是遇到天敌一般。

    汉墨努力的摇晃了一下脑袋，他对自己的表现很不满意，没法儿抑制自己的食欲让他非常难受。

    盯着伊凡的眼睛，汉墨用压抑的声音说道：“我需要你把我们原先的计划进行下去！你没有选择的余地！”

 二百零六章 多明戈和索尔

    中午的时候，阿尔文作为一个热情的男朋友，大方的在餐厅打包了几份牛排，带到花店里。

    几个送货的工人非常的开心，有免费的牛排会让他们更加有干劲。

    司机小伙子，一点没有因为骚扰了阿尔文的女朋友而觉得尴尬，热情的跟阿尔文握手拥抱，牛排也吃的香甜，只是看阿尔文的眼神就像是在看一个脑袋上绿油油的傻瓜。

    阿尔文亲切的给司机小伙儿递了杯咖啡，叮嘱他一定要吃好、吃饱，今天他会非常的忙碌，只有吃饱了，体力才足够应付之后的事情。

    马路对面的一辆黑色面包车里，老肯特带着几个伙计，在黑小子的指点下，用望远镜轮流观察对面花店里的傻瓜长什么样子。

    放下望远镜，老肯特摊开一张地狱厨房的地图，霸气的在上面比划了几下，狰狞的说道：“很久没有这么有趣的事情了，我通知了附近几条街的老大，他们会配合我们的行动，我们要让这个帅气的拉丁小子在地狱厨房度过难忘的一天。”

    一个憨头憨脑的大个子，看了看老肯特，说道：“为什么不直接干掉他，你的计划太残忍了，一般人可受不了这个。”

    老肯特在傻大个子脑袋上拍了一下，说道：“傻瓜，阿尔文不喜欢杀人，我现在也觉得没有必要在杀人了，这几年是我这辈子过的最轻松的日子，我希望把这种日子过到我死的那天。”

    傻大个子似懂非懂的点点头，傻笑着说道：“你是头儿，你说了算，我只是觉得，这么干太残忍了，你确定这么干不犯法？”

    老肯特给自己点了根烟，让自己的脸藏在烟雾里，学着电影里的马龙?白兰度的口气说道：“我是个正派的人，我给我的律师福吉打过电话，他保证我做的事情都不会涉及到严重的法律问题，我相信他！

    我挺喜欢这个找事儿的小子，他让我的退休生活有了乐趣，事情结束之后我会给他写一封感谢信！”

    福克斯瞄着阿尔文温和的脸，看都没看那个帅气的司机小伙儿。她是性感女刺客，才不会在乎一个开屏孔雀一样的愣头青。话说回来，阿尔文吃醋的样子让他感觉很甜蜜，其他人的痛苦就不在她的考虑范围之内了。

    阿尔文哈哈笑着招待司机小伙儿的时候，斯塔克给他打来了电话。

    “嗨，托尼，什么事儿，我这里有些忙！”阿尔文接起电话说道。

    那头的斯塔克说道：“伊凡今天没有去斯塔克大厦，他好像失踪了。”

    阿尔文对伊凡的失踪倒是不太在意，一个顶顶有名的大反派还不需要别人为他担心，于是笑着说道：“也许他在哪个酒吧喝醉了，或者其他什么的，别担心他，这个俄国佬可不是什么好惹的人。”

    斯塔克沉默了一下，说道：“好吧，也许是我多想了，我只是有些担心他是不是被汉墨报复了，因为我要是汉墨，我一定会找人先干掉他，这家伙可把汉墨坑的太惨了！”

    阿尔文回忆了一下那天见过面的贾斯丁?汉墨，然后对比了一下伊凡?万科，摇头失笑道：“别担心他了，我反正想象不出汉墨能把他怎么样，他最多也就是找人杀了伊凡，可是那又怎么样？伊凡本身就活不长了。”

    电话那头的斯塔克沉默了一下，说道：“好吧！你说的对，其实我只是想看看那个俄国佬能把战神1号还造到什么程度，虽然现在他只干了一半，但是有一些思路很有意思，我估计那是你喜欢的风格。他要是死了就可惜了！”

    阿尔文倒是不太在意，又跟斯塔克聊了几句就挂了电话。继续热情的招待着帅气的司机小伙儿，他希望这位小伙子现在越愉快越好。

    金妮在花店里跟在雪夜后面，转来转去的帮着倒忙，她很喜欢这里，尤其是这个漂亮的小姐姐，身上总是香喷喷的。

    阿尔文看这里也没自己什么事了，一把抱起金妮，准备回餐厅了，小姑娘吃完午餐需要睡个午觉。不然你一直在这里，雪夜的工作量就有点太大了，人家薪水都不要，你就别再增加她的工作量了。阿尔文校长是个有善心的老板，他的女儿肯定也不坏！

    雪夜看着阿尔文带走了金妮，终于放松了下来，她很怕阿尔文，这几天的经历让她终身难忘，而且自己身体里的“兽”总是在提醒自己，阿尔文非常的危险。

    抱着金妮嘻嘻哈哈的走到餐厅门口，就看到多明戈站在那里，手上拿着那把“杰西卡的拳头”，像看傻子一样的看着一个挥舞着拳头冲自己咆哮的金发壮汉。

    多明戈认识这个家伙，他们在新墨西哥州的时候见过。这家伙让他映像很深刻，因为他总是喜欢胡言乱语的自称外星人，而且挨了揍还会叫爸爸，一点也不像个硬汉。

    阿尔文快走两步，他看这位雷神的样子非常的生气，多明戈可是好伙计，可别莫名其妙的挨了揍就不好了。

    索尔身边的简?福斯特看到了快步走来的阿尔文，她拉了拉索尔的胳膊。

    索尔转头看到了阿尔文，这家伙生气的看着阿尔文，叫道：“凡人，这个家伙是你的手下，你得让他对我尊重一些！不然我会给他点苦头尝尝！”

    阿尔文皱着眉头，看着面红耳赤的像是得了甲亢的雷神索尔，说道：“是你得放尊重一点，这里是地球，你只是一个客人。对主人大吼大叫是你们阿斯加德的传统？”

    索尔稍微冷静了一下，那天在新墨西哥州酒吧里的遭遇是让他毕生难忘的污点。所以看到多明戈让他很愤怒，尤其是这个丑八怪总是用看病人的眼光看着自己。

    瞪了多明戈一眼，索尔看着阿尔文没有说话，他觉得自己的心情糟透了。

    阿尔文不太知道索尔和多明戈发生了什么，但是看索尔的样子他们相处的一定不愉快。

    金妮不是太在意新来的人，挣扎着从阿尔文的怀里跳到地上，冲着餐厅喊了一声，“索尔，我回来了！”

    雷神先生刚要应声，然后就目瞪口呆的看到一条大狗从餐厅里窜了出来，吐着舌头给那个可爱的小姑娘涂了一脸的口水。

    阿尔文看着索尔盯着自己很不友好的脸色，摊了摊手，说道：“我可以解释的！”

 第二百零七章 雷神找工作

    餐厅里，阿尔文倚在吧台上，看着雷神先生摔碎了今天的第三个酒杯。

    阿尔文很不理解为什么阿斯加德人一喝酒，为了展示自己的豪迈气质就会摔酒杯。

    上气坏笑着在雷神的账单上重重的记上一笔，价值100美元的酒杯第三个。他觉得如果这位金发壮汉在这里多喝几杯，他这个月的奖金就应该有着落了。

    简·福斯特有些尴尬的看着阿尔文，说道：“很抱歉，阿尔文校长，索尔的性格有点冲动，但是他的人不坏。”

    阿尔文微笑着摆了摆手，说道：“没关系，反正会有人买单，现在也过了用餐高峰期了，而且我的酒杯价格不算太贵。我多嘴问一句，你现在和他是，嗯~你知道我的意思？”

    简·福斯特，抿着嘴笑出了一个好看的弧度，看了正跟多明戈大眼瞪小眼的索尔一眼，说道：“他现在是我的男朋友，他对我的研究课题非常有用，他的出现会让人类对于宇宙的认识迈上一个新的台阶。”

    阿尔文同情的看了一眼索尔，这家伙找了个女强人型的学术女友以后一定会非常的受罪。

    给简·福斯特递了一杯柠檬水，阿尔文笑着说道：“他来了几天了？知道他是来干什么的吗？阿斯加德的王子，听着就不是个清闲的位置。”

    简·福斯特喝了口水，笑着说道：“来了一周了，你知道他来找我的时候可是吓了我一跳。但是具体他是因为什么到地球来的，我就不知道了，我不是很在乎这个。”

    阿尔文看着简·福斯特脸上甜蜜的表情，识相的闭上了嘴。

    多明戈烦恼的瞪着索尔，这家伙看着自己用怒气下酒，已经喝了第三杯了，地狱厨房的汉子没有不能喝酒的，但是你用啤酒杯喝威士忌就太过分了，幸好聪明的彼得从第二杯开始就给自己换上了饮料，不然自己这会儿应该醉倒了。

    索尔看着长相凶悍的多明戈，冲着临时酒保彼得叫道：“再来一杯，凡人，你会为你那天所做的付出代价。”

    彼得好笑的给多明戈递上一杯和威士忌颜色差不多的饮料，冲多明戈眨了眨眼睛，又为今天的贵客满满的倒上一杯威士忌。他很想看看这个家伙到底能喝多少威士忌，500毫升的酒杯已经被砸掉3个了，彼得很想看看他能不能砸掉第4个。

    多明戈豪爽的一口干掉杯子里的饮料，冲着索尔亮了亮杯底，然后挑衅的用看傻子的目光看着索尔。

    索尔咧着嘴笑了笑，在彼得惊悚的目光下，给自己灌下第4杯威士忌，然后举起酒杯想要砸掉以示豪迈。

    上气有些失望的看着阿尔文拦住了就要砸酒杯的索尔，好好的100美元就这么飞了。

    阿尔文笑眯眯的看着瞪着自己的索尔，看在自家大狗的名字占了人家老大的便宜的份儿上，就不计较他老是瞪着自己的无礼了。

    示意彼得不要再给他上威士忌了，阿尔文看着脸色不满的索尔，笑着说道：“索尔先生，现在是下午，这可不是个喝酒的好时间。我能问一下，你来到这里到底是因为什么吗？阿斯加德王子听起来可不是个清闲的位置，或者你比较特殊？”

    索尔看了一眼因为被提到名字，从地上站起来的大狗。重重的将酒杯顿在吧台上，叹了口气，说道：“我的弟弟死了，我需要安静一段时间，阿斯加德不是个合适的地方，所以我来了地球。

    而在这里我只认识简还有你。我还没有谢谢你上次在新墨西哥州的时候，差点就救了我的命。”

    阿尔文听了非常别扭，什么叫差点救了你的命？老子就是救了你的小命，没有我，你和你的那几个朋友早就被那个毁灭者干掉了。

    不过现在不是抬杠的时候，这位雷神先生一看就不是什么安份的人。自己得问清楚他来地球到底是因为什么？如果有麻烦的话，自己就应该劝他离开自己的地盘，不然的话就要找神盾局，给这条街的所有房子都来一份大额的保险。

    这位老兄的破坏力可一点都不比浩克差！

    阿尔文从吧台里掏出一支雪茄，给自己点上抽了一口，对索尔说道：“你的感谢我收到了，不用客气！那么索尔先生你来找我的目的是什么？我觉得我们可能还算不上朋友。”

    索尔咧着嘴，笑着说道：“你是我见过的最强大的战士之一，虽然你借助了钢铁的力量，但是你能跟毁灭者打到那种程度，在九大国度你已经是最顶尖的存在了。

    虽然比起我来还差了一点，但是我觉得你有资格成为我的朋友。雄狮应该和猛虎做朋友，而不是和那些狐狸和豺狗打交道。”说完索尔向餐厅对面看了一眼，那里停着一辆黑色的商务车。

    阿尔文有些好笑的看着索尔自吹自擂，因为他对什么九大国度之类的东西一无所知，也就不是太在意这些。

    但是对面商务车里的人却激动的快要跳了起来，赶紧将这个名字记了下来，这些信息会是未来评估地球在宇宙当中的位置的重要依据。

    阿尔文看了一眼快步走进餐厅的芭芭拉特工，笑着摇了摇头，对着索尔说道：“你还是没告诉我你来找我到底是为了什么？难道就是为了让我请你喝几杯？”

    索尔打量了一下餐厅的装修，有些局促的说道：“我会在地球生活很长一段时间，所以~~”

    阿尔文伸着脖子，挑着眉毛看着索尔，等着他的下文，他有种不好的预感。

    “我需要一份工作来养活自己，简告诉我你是一所学校的校长，那里有很多的岗位，而且简也会在那里工作一段时间。”索尔看着阿尔文艰难的说道。

    阿尔文听了索尔的要求觉得脑袋有些发涨，看着简·福斯特，说道：“你是什么时候决定要到学校工作的？我怎么不知道！

    我知道你的导师艾维格教授现在在给神盾局打工，或者你可以给他打个电话，你和这位索尔都可以去那里工作，他们一定会欢迎你的。”

    简·福斯特笑了笑说道：“是凯奇教授邀请我来学校工作的，那台超级计算机对我现在的工作很有帮助。

    艾维格教授曾经跟我聊过，我不是很愿意为一个秘密机构工作，那会让我觉得不自由。索尔更不愿意跟他们打交道，他们曾经闹得很不愉快。”

    阿尔文看了一眼两眼放光拼命朝自己点头的芭芭拉特工，这就是你说的最好的保护和接待？让这位雷神先生自己找工作？神盾局的人嘴里还有一句实话吗？

    看了一眼有些局促的索尔，阿尔文叹了口气，理了理自己的衣领，像个面试求职者的公司高管，矜持的说道：“那么索尔先生你是什么学历？你觉得自己能够胜任什么样工作？”

    阿尔文觉得既然你是个要找工作的穷鬼，还求到自己头上，那还有什么可犹豫的，跟雷神耍威风的机会可不多。

    索尔对阿尔文的表情和语气很不满意，但是想想自己最近都在花简的钱，昨天还偷听到简给她的朋友打电话借钱，就是因为自己花光了她的积蓄。

    离家出走希望审视自己的王子殿下决定忍耐一下，不管怎么说都要先找份工作养活自己。吃软饭不管在宇宙的哪个角落都是要被人鄙视的存在。

    看了一眼满脸关心的简·福斯特，索尔咬着牙说道：“我会是个不错文学老师，我读过九大国度大多数有名的著作。我很多年以前还是一个文学沙龙的主人。”

    阿尔文看着索尔，惊讶的说道：“你居然还识字？”

 第二百零八章 雷神抢银行

    曼哈顿拥堵的街道上，被堵在路上的人们看到斯塔克大厦的顶层一个红色的身影从上面一跃而下。

    骚包的钢铁侠一直到快要落地的瞬间才拉直身体，从拥堵在道路上的车辆顶上呼啸而过，引起一阵欢呼！

    这位老兄最近快要成为纽约的一个景点了，总会有一些远道而来的游客刻意停留在斯塔克大厦的附近，希望能够看一眼美利坚的传奇人物，钢铁侠托尼?斯塔克。

    如果能有一张钢铁侠从头顶飞过的照片，那么不管是谁，都能让他在自己的脸书上炫耀很久。

    曼哈顿的年轻警察约克很烦托尼?斯塔克，就因为这家伙，自己的工作量上升了最少20%。据说已经有人在提议组建一个新的部门，好像叫什么“曼哈顿交通警”。

    约克希望那个部门快点出现，让自己从指挥交通的工作里解放出来，约克当警察是为了伸张正义，而不是过来指挥交通的。

    今天的斯塔克有些着急，没有像往日一样在众人头顶做一些高难度的动作，而是飞快的赶向地狱厨房。

    阿尔文之前给自己打电话，说那个耍锤子的外星人来了，就在他的餐厅里，问自己有没有兴趣去见识一下。

    斯塔克觉得阿尔文的餐厅一定被施展了魔法，不然很难解释为什么有这么多的奇怪人物总是会出现在那里。

    他很想去见一见那位据说在外星地位很高的雷神先生，跟他谈一谈能不能在卖一些那种毁灭者身上的金属给自己，那种金属真的很好用，可以开发出很多的用途。如果他愿意的话，钱不是问题。

    当斯塔克到达餐厅的时候，发现现场的气氛很怪，外星金发壮汉怒视着阿尔文咆哮着要他给自己道歉。

    斯塔克掀起面甲，跟阿尔文打了个招呼，笑着说道：“这里怎么了？外星先生看起来很生气。”

    阿尔文笑着耸了耸肩膀，摊开双手说道：“这位雷神先生自称是一位文学青年，他想应聘到我们学校当一名文学老师。

    但是他连鲁迅的真名叫什么都不知道，所以我合理的质疑了他一下，然后他就生气了！”

    斯塔克皱着眉头，看着阿尔文有些奇怪的说道：“这跟文学素养有什么关系？还有这位鲁迅是谁？他很有名吗？”

    斯塔克的一番话让索尔好感大升，而且他还记得这个铁皮人也在新墨西哥州帮过忙，他很厉害。

    不过现在不是交朋友的时候，先证明自己不是吹牛，拿到那份工作才是最重要的。简已经没有钱了，在找不到工作堂堂的雷神索尔就要饿肚子了。

    索尔不是傻瓜，他当然知道自己只要肯跟那些一直跟在自己身后的黑西装交流一下就能获得帮助。但是那和自己来这里的目的相违背了。

    自己来这里是想过一过普通人的生活，顺便审视一下自己过去的错误。如果跟他们打交道，在这里获得一些特权，那跟在阿斯加德有什么区别。

    而且他们的帮助一定不是无偿的，自己总是需要付出一些东西的。虽然他们也许只是想要获得一些讯息，但是有很多信息不是现在的地球人应该接触的，那对他们没有好处。

    索尔怒视着阿尔文，说道：“把你的话收回去，凡人，不然我就用我的拳头教教你什么叫尊重！”

    阿尔文挑着眉毛，像个苛刻老板看着来找工作的穷鬼，用更欠揍的语气说道：“你的面试失败了，索尔先生，你可以考虑去其他的地方找份工作了，我觉得你拿着你的那把锤子去工地肯定能挣到大钱。就不要到我的学校来祸害那些孩子了。”

    一旁一直坐在角落里的芭芭拉特工，目瞪口呆的看着阿尔文和索尔。她觉得自己的脑子有些不够用了，阿斯加德的王子来这里找工作已经很不可思议了，结果阿尔文更厉害，他把这位王子殿下说的一文不值，明显不想他去学校工作。

    斯塔克一头雾水的看着阿尔文，怎么就牵扯到找工作了？外星王子还要到地球来打工？

    简?福斯特拉住了暴跳如雷的索尔，看着阿尔文，诚恳的说道：“阿尔文校长，索尔真的需要一份工作，请你一定帮帮忙，我不想他去干犯法的事情，最近索尔总是对银行感兴趣，这让我有些担心。”

    阿尔文看了一眼用祈求的目光看着自己的芭芭拉特工，知道他们一定想这位雷神先生就呆在一个地方，而不是到处乱跑。

    而且简说的话有些太可怕了，雷神如果成了银行劫匪，纽约的警察还有活路吗？

    阿尔文有些为难的看着索尔，他确实没有想到学校有什么适合他的岗位，他自己提的什么可以做文学老师在阿尔文看来就是一个笑话。这位雷神先生怎么看都不像个文化人。

    斯塔克好笑的看着阿尔文，说道：“为什么不答应他，这有什么可犹豫的，他只是想要找份工作！让他在学校工作总比让他去抢银行要好！乔治局长知道了会给你写感谢信的！”

    阿尔文想了想，终于点了点头，索尔的破坏力太大，把他放出去确实是一种不负责任的做法。人家一个王子，千山万水的要来给自己打工，自己还挑三拣四的确实有些过分了。

    看着脸色难看的索尔，阿尔文笑着说道：“好吧！你可以去学校试试，但是不是什么文学老师，史蒂夫那里也许还需要一个助手，你可以去试一试。你的气质和我们学校的足球队很相称。”

    索尔很不开心，他觉得阿尔文在可怜他，这是对一个神的不尊重，但是看到简的温柔眼光，索尔投降了。

    朝着阿尔文点点头，索尔说道：“好吧！你赢了！”

    阿尔文点了点头，说道：“你不要觉得我在可怜你，因为你根本就不需要别人的可怜。听着索尔先生，你想找份工作，我给你提供了一份工作。

    但是那不代表你就高枕无忧了，千万别给我开除你的机会，你知道能开除一个外星王子是当老板的最高荣誉！我很乐意拿到那份荣誉！”

 第二百零九章 愚蠢的计划

    阿尔文看着气冲冲离开的索尔，叹了口气，希望史蒂夫能搞定这个家伙，今年学校的球队一定很热闹。

    斯塔克有些失望，本来他想来看看能不能跟这位阿斯加德王子谈一笔交易，结果来了才发现这位王子殿下居然是个离家出走的穷鬼，要不是自己帮着说句话，这家伙说不定就要走歪路了。

    将马克5号脱下来，斯塔克靠着吧台，在台面上敲了敲，对彼得说道：“小子，给你斯塔克叔叔来一杯啤酒。”

    客串酒保的彼得很客气的给斯塔克倒了一杯啤酒，笑着说道：“您得少喝一点，醉酒开机甲估计也不合法！”

    斯塔克笑着点点头，算是领了彼得的好意，然后转头对阿尔文说道：“这是怎么回事？为什么这家伙会找到这里来？”

    阿尔文摇了摇头，说道：“我不知道，他说他的弟弟死了，所以想要安静一段时间，但是我觉得这家伙表现的像个离家出走的叛逆青年。

    也可能他有一些其他的想法，但是那就不是我们的问题了。”

    说完阿尔文转向多明戈，笑着说道：“伙计，感谢你一路招呼凯奇教授，让这个老家伙平安的回来了。”

    多明戈咧着嘴，笑着说道：“那没什么，凯奇教授很好相处，我这一路过的都很愉快。”说着拍了拍一直放在吧台上的老枪，说道：“我是来还枪的，这是个好家伙，我从来都不知道步枪能有这么大的威力。”

    阿尔文示意彼得把枪收起来，这把枪已经被杰西卡预定了，这姑娘对上次自己没有送枪给她很不满意，自己抢了一把手枪，又预定了这把老枪。有了这两把枪，杰西卡在和平饭店服务生头领的位置算是坐稳了。

    转头看了一眼有些沉默的斯塔克，阿尔文笑着说道：“你怎么了，伙计，别告诉我你还在担心伊凡，相信我，那不是一个需要人同情的人。”

    斯塔克摇了摇头，说道：“我只是有些可惜，那是一个了不起的天才。如果被汉墨抓住干掉了就太可惜了。”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“看起来你对汉墨的偏见很大，那家伙很坏？”

    斯塔克笑了笑，无所谓的说道：“那是个纯粹的商人，他为了钱可以不择手段，而且下限很低。不过没有关系，我们都看到他那天的表情，估计也活不久了，这种人渣我觉得死了也没什么！”

    阿尔文不了解汉墨，不过斯塔克应该不会撒谎，他不是那种会刻意贬低对手的人，因为没有必要。

    阿尔文对贾斯丁?汉墨的唯一映像就是上辈子看电影，里面的那个傻瓜军火商，被斯塔克耍完又被伊凡骗得很惨。

    所以斯塔克担心伊凡被汉墨找麻烦，阿尔文觉得完全没必要担心这个，俄国佬是个能把聚变反应堆挂在背心上，拿两根鞭子跟人拼命的狠人。汉墨真的去找他的麻烦，最后谁倒霉还不一定呢！

    阿尔文给斯塔克添了一杯啤酒，示意彼得来跟他聊一聊，自己走向缩在角落里的芭芭拉特工。

    看着芭芭拉有些尴尬的看着自己，阿尔文无所谓的笑了笑，在她的对面坐下，说道：“我并不觉得你们会跟我说实话，但是你的说辞是不是跟现实的差距太大了？

    看看那位雷神先生的样子，我对你们说瞎话的能力感到很佩服。

    以后你们准备怎么办？我这里的伙计喜欢你们的可不多。”

    芭芭拉特工有些尴尬的笑了笑，小心的说道：“我们跟索尔接触过，但是他拒绝和我们对话。我们只能通过这种方式来接近和保护他，这是我们的责任！”

    阿尔文摆了摆手，说道：“我不太在意你们跟我说的是真话还是假话，因为那跟我都没有什么关系，我会有自己的判断。

    我只是很难理解，是不是特工就没有一个是真诚的，永远生活在谎言里，你们是怎么度过每一天的。”

    芭芭拉看着阿尔文的眼睛，嘴角划出一条漂亮的弧度，微笑着说道：“撒谎是我工作的一部分，如果谎言能让我的工作顺利，那么为什么不呢？

    诚实的特工也许存在，但是我一个都不认识。”

    阿尔文点点头，转身离开了餐桌，没有在理会这个女人，他决定以后都要离她远一些。和一个视撒谎为工作的女人，没有必要有太多的交集，因为你甚至不知道她说的话哪句是真，哪句是假，那还怎么相处？

    斯塔克感兴趣的看着阿尔文从芭芭拉的对面回到吧台，他摸了摸自己的小胡子，冲阿尔文挤了挤眼睛，笑着说道：“伙计，你可悠着点，福克斯可是个厉害的姑娘。”

    阿尔文将之前插在烟灰缸里的半截雪茄拿出来重新点上，顶着斯塔克鄙视的眼光，满不在意的抽了一口，说道：“我对那个女人没有兴趣，她不是我喜欢的类型。”

    说着话的时候阿尔文的电话响了起来，打电话来的是拉塞尔，阿尔文接起电话还没有说话，那头的拉塞尔就抢先说道：“阿尔文帮我个忙，去救救科尔森他们。狄肯·费思已经疯了，他绑架了刀锋，想要用它的血来让自己成为‘血神’，你得想办法阻止他。

    科尔森他们到现在还觉得事情在他们的掌握当中，他们还不知道其实他们才是这件事情当中最蠢的那一拨人。”

    阿尔文看了好奇的斯塔克一眼，沉声说道：“你得跟我说清楚到底是怎么回事，伙计，你们到底在做些什么？”

    电话那头的拉塞尔喘着粗气，痛苦的说道：“狄肯·费思曾经是我的同事，8年前他得了癌症，他用一份不知道从哪里得来的‘血神’祭坛的图纸说服了尼克·福瑞，开始酝酿一个名叫‘血神’的计划，为此他甚至自愿成为一名吸血鬼。

    但是现在的事情出了变化，我们最早是计划用德库拉伯爵作为那个最重要的祭品，可是狄肯·费思前几天脱离了我们的视线，失踪了几天。

    他刚才闯进了神盾局的纽约分部释放了德库拉，联合德库拉伯爵重创了神盾局纽约分部，而且他不知道什么时候绑架了刀锋，想要用他去做那个最重要的祭品。”

    阿尔文对神盾局干的事情简直无法理解，这得多蠢的人才会同意这么一个脑残的计划，创造一个吸血鬼的神，这是想要干什么？小羊羔替饿狼装假牙？

    阿尔文有些生气的问道：“你们到底想要干什么？拉塞尔，什么人的脑子能想出这么个计划？你想要我做什么？”

    那头的拉塞尔估计是受了不轻的伤势，喘着粗气笑着说道：“我们的独眼龙局长就是你嘴里的那个白痴，我猜他有点其他的目的，一定不单纯是为了那个操蛋的‘血神’，但是不管怎么样现在事情失控了，狄肯·费思背叛了神盾局。

    伙计，帮我个忙！科尔森正带人守在那个为狄肯·费思布置祭坛那里，他们到现在还不知道狄肯·费思已经背叛了神盾局。去救救他！拜托！别让他成为死的最蠢的特工。”

    阿尔文听到拉塞尔的状态很不好，抓紧问道：“你在什么地方？我叫人去救你。科尔森他们在哪里？”

    拉塞尔苦笑着说道：“不用管我，我给自己叫了救护车。赶快去斯塔滕岛的灯塔救科尔森他们，他们快要被自己的计划蠢死了。”

    阿尔文挂断了电话，看着斯塔克说道：“有一场party你想参加一下吗？估计会很刺激！”

    斯塔克跟阿尔文碰了碰拳头，笑着说道：“没问题，我喜欢这种刺激的活动，就我们两个人吗？你可能需要告诉我，我们将要面对的是什么人，我需要提前准备一些武器。”

    阿尔文想了想说道：“对手是吸血鬼，里面还有一个你认识的家伙。我的地下室就有你上次用的太阳灯，拿上那玩意儿在带把枪就能搞定它们。”

 第二百一十章 拯救曼哈顿

    斯塔腾岛东面的海上，一艘漂亮的游艇飘在离灯塔五公里左右的地方。

    尼克?弗瑞局长站在驾驶舱的船舵前，前方的挡风玻璃上是一块块科技感很强的显示屏，上面显示的是灯塔里的图像。他的身后站着科尔森、娜塔莎和鹰眼三位神盾局的精英特工。

    科尔森看着前方的弗瑞局长，他有些不理解，他为什么要做这么多自己完全看不懂的事情。他们刚才全程监听了拉塞尔和阿尔文的对话，说实话，科尔森心里有些不是滋味。

    拉塞尔身受重伤，第一时间想到的是找人来救自己，阿尔文得到消息的第一时间也是想要来救自己，试图挽回自己“愚蠢”的错误。他们做到了一个有责任感的人该做的一切事情。

    而自己现在却是站在豪华游艇上，准备看着别人去拼命。科尔森很不理解，尼克?弗瑞局长为什么要这么干？但是出于对尼克?弗瑞的信任，科尔森到现在也没有质疑他的决定。

    弗瑞局长看到显示屏上出现了穿着防紫外线护服的迪肯?费斯的身影，还有一个就是那个曾经被阿尔文大卸八块的德库拉伯爵。独眼龙的脸上挂起了冷酷的微笑。

    转过头看到科尔森脸上纠结的表情，弗瑞局长说道：“你是不是想不通我为什么要这么干？科尔森特工！”

    科尔森看了看显示屏上的迪肯?费斯，说道：“是的，我有些不明白，为什么你要放任已经叛变的迪肯?费斯。甚至还要帮助他抓到了最后一个吸血鬼氏族的首领。

    要知道他刚刚从我们的纽约分部救出了德库拉伯爵，并且袭击了那里，我们的人最少死了60多个。

    拉塞尔差点就被迪肯?费斯杀掉了，能告诉我究竟是为了什么吗？

    如果是为了那个血神计划，那么迪肯?费斯都叛变了，那个计划还有什么意义？”

    尼克?弗瑞深深的看了科尔森一眼，沉声说道：“我早就跟你说过，那个血神计划的结果从来不是我在意的，而且你是怎么判断迪肯?费斯背叛了我们？”

    科尔森脸色巨变，苦涩的说道：“那么如果迪肯?费斯没有背叛我们，纽约分部的人为什么要死？”

    弗瑞局长脸色同样不是很好看，转头盯着显示屏，沉声说道：“事情在德库拉伯爵那里出了一些变故。所以我没有阻止拉塞尔给阿尔文打电话，如果真的出了什么我们无法控制的状况，阿尔文就会是我们的保险闸。”

    一直沉默不语的鹰眼，有些不确定的看着弗瑞局长，插嘴说道：“我真的不觉得用这种方法利用阿尔文是个好主意。

    我曾经在新墨西哥州看到他是怎么对付那个外星机械人的。我不觉得有这种力量的人会是好脾气。”

    弗瑞局长看了一眼鹰眼，说道：“你们都没有真正了阿尔文，他其实根本就不在乎被人利用，只要结果是正确的他就不会有太大的反弹。而且在地狱厨房有他太多的牵挂了，他不会干傻事的！”

    娜塔莎瞥了一眼显示屏里面迪肯?费斯狂笑着割开了一个氏族长老的喉咙，让他的血液喷溅出来，流向灯塔中央的血池。

    皱着眉头看了一眼弗瑞局长，娜塔莎说道：“能告诉我们这一切究竟是为什么吗？我们放纵了一个怪物，让他在纽约的下水道组织了一支怪物军队。然后帮迪肯?费斯抓住了12个氏族的长老。

    你说血神计划不重要，那么我们这么做究竟是为了什么？”

    尼克?弗瑞盯着显示屏，看着迪肯?费斯割开了第二个吸血鬼氏族长老的脖子，冷酷的说道：“我需要一个把12个氏族长老同时集中在一起的机会，他们的脑子里有很重要的讯息。

    平常的时候想要同时找到并抓住他们是不可能的，迪肯?费斯的血神计划为我创造了这个机会。虽然当中出了一点变故，不过一切都还在我们的控制之中。”

    科尔森皱着眉头，看着尼克?弗瑞，说道：“我们到底需要从那些吸血鬼长老的脑子里获得些什么？我们大费周章的做了这么多的事情，12个氏族长老都在我们的手上停留过，如果真的需要什么讯息，那么我们应该已经得到了。”

    尼克?弗瑞看了一眼科尔森，咧着嘴，露出森白的牙齿，笑着说道：“我要把一切事情做到极致，我们冒不起任何风险，迪肯?费斯就是我们的测谎机，他会验证我们获得的信息是否准确。

    只有最后证实我们获得的信息是准确的，我们之前做的才有意义。”

    娜塔莎有些讽刺的冲着弗瑞局长笑了笑，说道：“所以你为了确认信息的准确性，你放纵一支怪物军队在纽约的下水道成型，牺牲了纽约分部的60多个人。”

    尼克?弗瑞听了沉默了一下，说道：“这是必要的牺牲，我需要做最坏的打算，你们还没有发现吗，如果我们从这里离开，这就是一场吸血鬼的内战，跟人类完全没有关系。我们不怕吸血鬼，但是跟吸血鬼全面开战的代价我们付不起！”

    一直有些茫然的鹰眼看着尼克?弗瑞，纠结的说道：“我们究竟要怕什么？吸血鬼们到底有什么？没有一个国家会对吸血鬼有好感，我们只要跟吸血鬼开战它们根本就没法儿抵抗，少数像德库拉伯爵那样的家伙根本造不成多大的威胁。

    我们到底在怕什么？它们有核弹？”

    尼克?弗瑞看着鹰眼，点了点头，说道：“根据我们一直以来追踪的核原料数量来计算，40～60颗。”

    科尔森不可思议的瞪大了眼睛，说道：“我的老天，吸血鬼怎么会有这么多的核弹，俄国佬被打劫了吗？”

    尼克?弗瑞苦笑着摇了摇头，说道：“吸血鬼是一个生存了几千年的种族，它们当中总会有一些聪明的家伙。曾经的曼哈顿计划里就有它们的影子。

    这些东西早就掌握了核武器的制造技术，不然你觉得为什么它们有那么明显的弱点还能在现在这种环境下活到现在？”

    娜塔莎率先从震惊中清醒过来，说道：“所以我们做的所有事情都是为了找到那些该死的核武器？并且只能借助吸血鬼内战的名义？”

    尼克?弗瑞点点头，说道：“那些氏族长老的脑子里面藏着我们需要的关于核武器藏匿地点的信息，我们基本上成功了，现在只需要做最后的确认。而且这和人类无关，这只是一场吸血鬼的内战。

    那个怪物，查德诺玛把吸血鬼的精锐部队牵制住了，现在吸血鬼的内部乱成了一团，它们还不知道我们参与进来了。现在是我们最好的机会。

    只要做了最后的确认，各国的特殊部队就会开始行动，吸血鬼就可以从地球生物的名单上划掉了。”

    ………………

    阿尔文穿着战神2号飞翔在海面上，身边是倒着飞行的斯塔克。

    阿尔文生气的关掉了通讯器，他实在不想在听斯塔克喋喋不休的唠叨了。老子现在飞的已经比直升机都快了，你还要怎么样？让自己变成一颗导弹很爽吗？你变成一颗导弹炸过去科尔森他们还有救吗？

    阿尔文沟通了一下在自己之前赶过去的乌鸦，皱了皱眉头。

    灯塔的范围内已经全都搜索过了，也没有找到科尔森的影子，那个在洛杉矶见过一面的吸血鬼迪肯?费斯和德库拉伯爵就在灯塔内。

    这会儿的迪肯?费斯像个疯子，将自己浸泡在血池内，双手高举着，像个找雷来劈自己的神经病。他的面前是那位刀锋战士，这位老兄被剥的光溜溜的漂浮在血池上，身上扎着几个专门用来放血的尖刺，那场面看的阿尔文鸡皮疙瘩直冒。

    不耐烦的看了一眼冲自己做着不雅手势的斯塔克，阿尔文有些紧张的调整了一下飞行姿态，还了他一记中指！

    阿尔文打开通讯器叫道：“你他妈是不是疯了？我们现在在天上！哪里有位被扒光的老兄等着我们去救他！他现在真的很惨！”

    斯塔克哈哈大笑着说道：“伙计，你是我见过的在天上表现的最差劲的家伙了。

    刚才乔治局长给我打电话，纽约的下水道出大篓子了，他来向我求助。所以我们得快一点，乔治局长可不是好脾气的人。”

    阿尔文愣了一下，说道：“怎么回事？下水道又怎么了？我以为你跟乔治局长谈过你的那个点亮纽约的计划。他只要阻止一些人进入下水道就可以了，这又出了什么事情？”

    斯塔克保持着和阿尔文并排飞行的姿态，说道：“有一帮大白天穿着潜水服的家伙冲进了下水道，跟那些怪物打的非常激烈。

    现在曼哈顿的很多下水道出口都在往外冒烟，还有枪声和爆炸声传出来，报警电话已经打到乔治局长的手机上了。”

    阿尔文叹了口气，说道：“这位乔治老兄就不是个合格的政客，有人帮忙收拾那些怪物有什么不好的。

    他应该编一个比如下水道除虫或者煤气泄露之类的理由，等它们打完了在去收拾残局，现在他要干什么？”

    就在阿尔文说话的时候，乔治局长的声音传了出来，“我要让曼哈顿的厕所不在往外冒屎，那些婊子养的已经让这里一半的下水道堵住了！”

 第二百一十一章 德库拉伯爵的悲剧

    阿尔文和斯塔克看着面前的德库拉伯爵，这位老兄穿着黑色的紧身衣，带着面罩和墨镜，身材纤细高挑，很像那种电影里专业的小偷。

    阿尔文抬头看了看天上的太阳，用手肘碰了碰斯塔克，说道：“待会儿我拖住他，你冲进去把那个裸体哥们儿救出来。然后我们一起砍了他们，在跟乔治局长谈一谈，我的马里奥兄弟公司快要能赚钱了！”

    斯塔克转头盯住阿尔文，怒气透过面甲上的眼睛位置发射出来，生气的说道：“你怎么不去救人？让我去抱一个裸体的男人，你是不是疯了？我来拖住这个家伙，你去救人！”

    阿尔文摇晃了一下手里的“饥荒”战斧，有些尴尬的说道：“这个家伙非常厉害，我怕你应付不了。还是我来拖住他比较保险。我相信那个哥儿们应该不会介意被你抱一下的。上！”

    阿尔文说着在斯塔克的后背上猛推了一把，然后自己拖着“饥荒”战斧冲向挡在门口的德库拉伯爵。

    斯塔克的马克5号掌心喷射出强劲的能量光线射向德库拉伯爵。他现在还心存侥幸，如果这位德库拉伯爵比较好对付，那么自己就不用进去救一个裸体男人了。

    也不知道德库拉伯爵现在有没有发出一声冷笑什么的，他就是双手一张，一道黑色的屏障出现在他的面前，斯塔克的能量光线射进去就像泥牛入海一样，没了效果。

    一直在前冲的斯塔克被一道黑色光线打在肩膀上，马克5号的外星金属发出一阵让人牙酸的“咯吱”声，斯塔克整个人被打的向后摔倒，凌空翻了好几圈才重新恢复了平衡。

    阿尔文有些担心斯塔克，在通讯器里叫道：“你怎么样了？”

    半空中的斯塔克不甘心的摇了摇有些发晕的脑袋，说道：“我没事，让我再试一下。”说完斯塔克点亮了被他装在肩膀上的太阳灯。强烈的光线泼撒在德库拉伯爵放出的黑色屏障上，让黑色屏障掀起了剧烈的波动。

    阳光对于吸血鬼来说确实很有克制作用，可惜德库拉伯爵身上的紧身衣明显可以防止阳光对他的伤害。只能消耗德库拉伯爵的黑色屏障，没法儿打击到他本人对阿尔文他们现在的处境没有什么帮助。

    斯塔克的作战计划没有起到作用，这位老兄很不甘心的用手炮在攻击了两下，拉直身体就垂直着朝天上飞去。

    阿尔文没有理会飞上天的斯塔克，他虽然性格糟糕，但他一定是个靠得住的朋友，临阵脱逃这种事情不会发生在他的身上，灯塔很大，重新找个入口并不费事。

    脚踏实地奔跑冲刺的阿尔文，很快就到达黑色屏障面前，“饥荒”战斧被阿尔文挥舞着砍在了屏障上面。四色的光芒在被砍中的位置不停的闪耀，随着几种元素攻击的闪耀。

    屏障里面的德库拉伯爵像是得了肺痨的痨病鬼弯着腰痛苦的咳嗽着，隔着面罩也看不出他有没有吐血或是什么的，但是之前仿佛坚不可摧的屏障随着阿尔文的一斧子，就这么消失了。

    阿尔文开心的挥舞着手里的“饥荒”战斧准备送这位老兄一程，你吸血鬼在耐揍也抗不住“饥荒”的攻击。“饥荒”为什么叫“饥荒”？因为被他砍中的猎物什么也剩不下，所以才会闹饥荒。

    德库拉伯爵面对冲过来的阿尔文努力的站直了身体，大声的咆哮着阿尔文听不懂的语言，随着德库拉伯爵的咆哮，他本来纤细修长的身体变得强壮起来，要不是他身上的紧身衣质量不错，估计就要被撑爆了。

    阿尔文偏头躲过了一块被德库拉伯爵砸过来的条石，看着飞速跳跃奔逃的德库拉伯爵。阿尔文叹了口气，刚才就应该用脑袋挨上一下，只要触发了“针刺灵气”对面的德库拉伯爵就跑不了了。

    一鼓作气的干掉这位帅气的吸血鬼，自己会不会显得更帅一点？

    现在看对面这家伙能跑能跳的样子，想用“饥荒”砍中他，还要费点力气。

    看着德库拉伯爵围着自己跳动，就是不冲过来攻击自己，显然这位老兄有点其他的谋划。阿尔文有些不耐烦的将“饥荒”柱在地上，冲老吸血鬼做了个挑衅的手势，示意“你过来呀”！

    德库拉伯爵没有理会阿尔文的挑衅，他想要拖时间，迪肯?费斯就要成功了，只有血神降临，自己才有反击的本钱。面前的家伙刚才还一击打破了自己的魔法屏障，给自己造成了巨大的伤害。现在跟他战斗是最不明智的选择。

    阿尔文有些无奈的叹了口气，战神2号是狂野的战争机器，但是小范围内的辗转腾挪就不是强项了，拎着战斧去追砍一个跳蚤一样的敌人，确实很烦人！

    阿尔文冲着德库拉伯爵竖了个中指，吸引了德库拉伯爵的注意力。然后发动了召唤，空气中波纹闪动，五头凭空出现的鬼狼猛的出现在德库拉伯爵的身边，死死的咬住了老吸血鬼的四肢。

    阿尔文操控着战神2号，钢铁战衣踩踏着布满石子的地面，倒拖着“饥荒”战斧，像是赶时间喝酒的关羽，冲到德库拉伯爵面前一斧子剁在了老吸血鬼的胸口上。

    让阿尔文有些失望的是，随着“饥荒”的切入，德库拉伯爵发出一阵尖利的惨叫，然后炸成一团蝙蝠群，顶着被阳光灼烧冒烟的痛苦，四散飞逃！

    可惜，“饥荒”的攻击绝对不是那么好逃避的，各种元素伤害化成细碎的光线追着那些小蝙蝠将它们打成碎末。

    从这本书开始就一直在打酱油的乌鸦群，欢快的在空中飞舞，那些毛茸茸的小蝙蝠一定很符合它们的胃口，每一只乌鸦都仗着体型的优势，化身老鹰，用爪子在空中就把小蝙蝠撕开，三口两口的就吞进肚子里。然后欢快的怪叫一声，继续追杀那些小蝙蝠。

    阿尔文有些可惜的看着，有十来只蝙蝠冲破了乌鸦的围堵，逃向了远处的海面，不过看它们一边飞一边身上被太阳照的冒烟的样子，估计就算能活下来，以后想在来找麻烦也需要很久以后了。

    不在管那些往外逃的蝙蝠，阿尔文招呼鬼狼们冲进了灯塔。他刚刚看到有几只体型稍大一点的蝙蝠飞了进去，斯塔克一直没有声音让他有些担心。

    远处的游艇上，阿尔文击杀德库拉伯爵的画面被清晰的放大在显示屏上。所有看到战斗过程的人都有些沉默。

    德库拉伯爵是他们做足准备也需要付出很大的代价才能应付的怪物。可是就是这样的怪物在阿尔文手上都没有坚持超过两分钟。

    “阿尔文到底是什么人？”第一次看到阿尔文发威直播现场的娜塔莎，有些不敢相信的问道。

    鹰眼看了娜塔莎一眼，想到了新墨西哥州的阿尔文砍毁灭者的画面，纠结的脸都皱了起来，对着尼克?弗瑞说道：“你真的确定会没事儿？我们把阿尔文当成保险闸可没有征求他的意见，这家伙只要一翻脸我们就可以去见上帝了，我的二儿子可才刚出世。”

    尼克?弗瑞这会儿的表情非常严肃，他根本就没有关注阿尔文的战斗，而是一直在盯着站在血池里，正在被改造的迪肯?费斯。

    这位老兄现在很膨胀，真的是膨胀，他的身体像是吹气一样的被吹大了好几圈。举手投足之间好像都有无比的力量。

    斯塔克从灯塔顶上冲了下来，捞起在血池里漂浮的刀锋，在想把身体拉起来朝上飞的时候，被沉浸在力量里的迪肯?费斯一拳打中，在空中翻滚了几圈，一头栽倒在角落里。

 第二百一十二章 无间道

    当阿尔文冲进灯塔的时候，第一眼就看到斯塔克倒在墙角，赤身裸体的刀锋用一种奇怪的姿势趴在斯塔克的身上。

    有性别洁癖的斯塔克手忙脚乱的想要推开身上的刀锋，还没有完全成功就看到阿尔文冲了进来。

    斯塔克长叹一声，为什么每次和阿尔文搭伴打架都是自己倒霉，还每次都被阿尔文看到。我托尼?斯塔克好欺负吗？

    阿尔文哈哈大笑着冲斯塔克喊道：“伙计，你怀里那位先生的身材还不错吧？哈哈，战神2号可是有摄像功能的，你完了！”

    斯塔克用力的将刀锋掀开，站起来向阿尔文竖了一个中指，嘴硬的叫道：“我觉得还行，这是一次新鲜的尝试，你也可以来试试！”

    阿尔文瞄了一眼四仰八叉的躺在地上的刀锋，这位老兄的状况不是太好，几根扎在他身上的放血尖刺已经把他身上的血放光了。

    来不及理会那个正在被充气的迪肯?费斯，阿尔文跑到刀锋面前蹲下，努力的不去看他让自己有些自卑的下半身。小心的捏住放血的尖刺，一根一根的把它们拔出来。

    斯塔克有些好奇的看了一眼，说道：“这家伙看起来还没死，他是什么做的？一般人像他那样失血早就死透了。”

    斯塔克说着话，然后目瞪口呆的看着阿尔文拎着刀锋的脖子把他丢进了血池，失声叫道：“你这是干什么？你不是要救他的吗？”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“我这就是在救他，而且绝对有效！”

    说完阿尔文皱着眉头看着已经膨胀成一辆金杯车大小的迪肯?费斯，这家伙现在丑的让人想吐。

    刚才飞进来的几只蝙蝠凑在一起，化成德库拉伯爵小几号，有些虚弱的趴在迪肯?费斯身上。

    正当遭受了重创的德库拉伯爵松了口气的时候，迪肯?费斯摆动着已经完全走样的手臂，反手将德库拉伯爵从自己的肩头抓下来，单手捏着样子凄惨的德库拉伯爵，举到自己的面前，冲着老吸血鬼笑的无比狰狞。

    德库拉伯爵愤怒的尖叫道：“你这是干什么？快放开我，我们有协议的，不要逼我发动诅咒，血族的诅咒会让你立刻痛苦的死去，哪怕你成了这该死的血神。”

    迪肯?费斯冷笑一声，咧开可怕的大嘴，说道：“这里是血神祭坛，你难道还没有感觉到吗？你的所有法术在这里都是无效的。如果你死了，谁还能发动诅咒来杀死我？老家伙，你很蠢，所以你可以去死了！”

    德库拉伯爵试着努力了几下，估计没有成功，只能愤怒的叫道：“为什么？你怎么知道血神祭坛会有这种效果？图纸和经文我也看过。”

    迪肯?费斯哈哈大笑的，看着手里的老吸血鬼，说道：“因为经文少了一页，而你根本就没有在意，看书不看全害死你了！哈哈！”

    德库拉伯爵听了知道挣扎是没用的，反而安静了下来，看着迪肯?费斯说道：“你为什么要这么干？血神是血族创造的战略武器，你也是血族的一员，杀了我对你有什么好处？”

    迪肯?费斯膨胀走形的脸上露出了奇怪的笑容，他用一种满含怀念的语气，轻轻的说道：“我救你出来并且跟你签订协议，甚至愿意让你在我的身体里种下诅咒，都是因为需要你的魔力来完全开启这座祭坛。

    当然，还有最重要的一点，对不起，我是卧底！”

    说着没等德库拉伯爵说话，迪肯?费斯就双手紧握用力，将德库拉伯爵捏成了肉泥撒向了身下的血池。

    看着迪肯?费斯将德库拉伯爵杀死，阿尔文和斯塔克对视了一眼，有些不可思议的说道：“这他妈是怎么回事？”

    就在阿尔文和斯塔克吃惊的档口，一个非常耳熟的声音从墙角传来，“迪肯，那些信息确认了吗？”

    迪肯?费斯冷笑着看了阿尔文一眼，对着轻松的空气说道：“是的确认了！你们的攻击可以开始了！”

    那头沉默了一会儿，在次出声，“你撒谎了迪肯，告诉我所有的信息，想想你把自己变成吸血鬼的原因，想想你的朋友，你的家人。不要欺骗我，迪肯，那代价你根本就付不起！”

    迪肯?费斯发出一阵刺耳的狂笑，有些癫狂的说道：“你从没有告诉过我那些地址是核武器的藏匿地点，我们都知道那代表着什么！那些东西才是力量和权利的来源。”

    那头沉默了一下说道：“迪肯，你让我失望了，我一直以为你是有理智的人，我们已经获得了那些地址，我对自己的刑讯能力很有信心，我支持你继续血神计划只是为了保险。你留着那些地址根本就没有用，告诉我迪肯，别做让自己后悔的事情。”

    迪肯?费斯从血池里捞出一捧血水浇在自己的脸上，表情享受的说道：“你能拿我怎么样？我为什么要告诉你？哈哈！特工之王你害怕了对不对？我将会是世界之～”

    阿尔文皱着眉头，看着迪肯?费斯还没有模仿完詹姆斯?卡梅隆，他的一条胳膊就从内部炸开。这时候阿尔文想起这个声音是谁了，神盾局的尼克?弗瑞局长。

    斯塔克碰了碰阿尔文的肩膀，有些犹豫的说道：“我们怎么办？尼克?弗瑞这个婊子养的在利用我们，拉塞尔也骗了我们。但是这家伙说的什么核武器藏匿地点应该真的很重要。”

    阿尔文的心情有些复杂，这次的事情尼克?弗瑞干的很漂亮，他操纵了整件事情的进展，还有很多无辜的人的生死。

    下水道的怪物最少是上千条人命，也许更多。纽约警察的牺牲，还有今天他们自己的探员的生命。阿尔文不相信拉塞尔会骗自己，那是一个有底线的混蛋。

    所有人的付出就为了他们口中的那些地址，找到那些东西，并且销毁它们，吸血鬼就会失去它们最后的保命本钱。

    人类和吸血鬼的位置会因此发生根本性的转变。只要各国的领导者愿意，人类就可以将吸血鬼赶尽杀绝。

    但是这些都值得吗？阿尔文不知道！

 第二百一十三章 没人知道的秘密就不存在

    失去一条手臂的迪肯?费斯，站在血池里痛苦的大叫。尼克?弗瑞的声音在次传来，“告诉我迪肯，不要想着隐瞒，我给你一个回心转意的机会。”

    就在迪肯?费斯大叫着想要攻击那处扬声器的时候，他的一条腿被炸成了血雾。

    倒霉的迪肯?费斯刚刚成为这个什么血神，就被炸成了合体的天残地缺。

    那些在他体内埋藏的炸弹一定是些特殊的玩意儿，不然这位老兄不会这样流血不止，之前看这家伙把德库拉伯爵搓着玩的样子，他应该不至于这么弱。但是现在他虽然一直在恢复，但是很缓慢。

    过了大约一分钟，尼克?弗瑞的声音在次传来，“迪肯，十二个地点都被证实了有辐射反应，说明那些地方都是真的。那么你还知道些什么？让你觉得自己能够获得权利！”尼克?弗瑞的话音刚落，迪肯?费斯的另一条胳膊也被炸成了粉末。

    四肢只剩一条腿的迪肯?费斯躺在血池里哈哈大笑着，叫道：“尼克?弗瑞，你就这么点本事？哈哈，哈哈，你根本就没法儿杀死我，只要在祭坛里我就是不死的。你能拿我怎么样？”说着迪肯?费斯抬起了唯一一只胳膊，用力一握拳，大叫道：“像这样？”

    随着迪肯?费斯的怒问，他仅剩的一条手臂自己炸开了。

    没等尼克?弗瑞回话，迪肯?费斯在次叫道：“或者这样？”

    这次炸开的是他的身体，只剩一个恢复正常大小的脑袋漂浮在血池上的迪肯?费斯哈哈狂笑着，一边利用血池里的血液重组着身体，一边叫道：“你能把我怎么样？他们的脑子里的最深处还有一处更加隐秘的地点，我怀疑是他们自己故意封印了关于那个地方的记忆。

    而现在，那里只有我知道！尼克?弗瑞你能拿我怎么样？”

    就在迪肯?费斯得意的时候，一道黑影从血池里窜了出来。强壮的刀锋一把勒住了迪肯?费斯的脖子，长着嘴露出獠牙，一口啃在了正在重组了人类体型的迪肯?费斯的脖子上。

    愤怒的迪肯?费斯用还没有完全成型的右手，反手揪住了刀锋的脖子，将他用力砸到了灯塔的墙壁上，倒霉的刀锋身体和墙壁做了一次较量，发出一声沉重的闷响。

    斯塔克吃惊的看着阿尔文，指着刀锋说道：“我不知道你的朋友居然是吸血鬼！”

    阿尔文紧了紧手里的“饥荒”，看了一眼同样看着自己的刀锋，无所谓的说道：“他是吸血鬼的表亲，不一样！”

    说着阿尔文慢慢的靠近迪肯?费斯，微笑着说道：“你怎么确定只有你知道那个地方？难道那里不需要人看守吗？”

    迪肯?费斯得意的大笑着说道：“那里是血族最后的基地，只有12个氏族的长老联合才能开启，那是最隐秘的地方怎么还会有人知道。

    哈哈，我记得你，我们在洛杉矶见过一面，你那时候让我很尴尬，别着急，你们今天都要死！”

    阿尔文狰狞的笑了笑，挥舞了一下“饥荒”战斧，说道：“如果那个隐秘的地方只有你一个人知道，那就让它留在那里好了，你死了他还有什么用？”

    说完不顾扬声器里尼克?弗瑞的呼叫，阿尔文痛快的一斧子砍向了身体还在重组过程当中的迪肯?费斯。

    听尼克?弗瑞的口气还想留着这家伙，阿尔文对他的贪心很不理解，留着这家伙干什么？你能控制住他吗？

    看他现在的鬼样子只要放出去就是个祸害，等他找到了吸血鬼的最后基地，抱着核弹跟你谈判，大家的日子还过不过了？

    一副无所畏惧样子的迪肯?费斯，很坦然的挨了阿尔文一斧子，他觉得只要自己站在血池里自己就不会死。

    很遗憾，很多人不认识阿尔文的人都会习惯性的低估他的杀伤力。迪肯?费斯就为自己的自大付出了巨大的代价。

    “饥荒”是神器范畴的武器，它的攻击绝对不是一个人造怪物可以抵挡的。

    随着战斧的挥动，迪肯?费斯的身体被轻易的斜着砍成了两段，紧接着伤口处的元素伤害开始肆虐，四种魔法元素开始闪动爆炸，面对总计将近1000点的元素伤害，迪肯?费斯还没有来得及惨叫，就被炸成了碎片。

    阿尔文很满意自己造成的效果，看到血池里的碎肉有的还在蠕动，冷酷的笑了笑，轻轻的用“饥荒”在血池里砍了一下。

    巨大的血池在“饥荒”的攻击下，很快就开始蒸发并且失去活性，成为一团烂泥一样的东西。

    阿尔文摘下狰狞的头盔，抬头找到了一处隐蔽的摄像头。

    看了一眼凄惨的刀锋，还有不爽的斯塔克，阿尔文冲摄像头竖起中指，叫道：“尼克?弗瑞，你就是个婊子养的！”

    游艇上的尼克?弗瑞，被阿尔文愤怒的表情冲击了一下。黑脸不自觉的抽动了一下，在自己的手下面前被人这么辱骂可不是很好的体验。而阿尔文已经是第二次这么干了。

    尼克?弗瑞低头拿起一个无线电，说了一声，“行动吧！所有的地点都确认了！”

    一直在关注事情进展的科尔森有些不可思议的看着尼克?弗瑞，说道：“刚才你不是说我们已经确认了吗？还探测到了辐射反应！”

    尼克?弗瑞咧开嘴，笑着说道：“我骗他的，有辐射反应的地方怎么可能能藏的住？

    但是迪肯?费斯的反应证实了事情的真实性，还暴露了他们的最后避难所。

    可惜被阿尔文搞砸了。不过没关系，就像他说的，如果这个秘密没人知道，它也就相当于不存在了。我们只需要偶尔关注一下这件事情就可以了。”

    鹰眼有些难受的晃动了一下脖子，看着说话的两个人，说道：“我们能不能先撤离这里，我觉得阿尔文非常生气，我们现在距离他有些太近了！”

    娜塔莎有些不习惯鹰眼的胆小，奇怪的说道：“为什么你那么害怕阿尔文，我虽然讨厌他，但是我觉得他应该不会乱杀人。”

    鹰眼看了自己的美女同事一眼，盯着显示屏里的阿尔文，说道：“挨揍也不是什么好的体验！阿尔文一定能干的出来！”

 第二百一十四章 尼克·福瑞

    阿尔文仔细的观察了一下灯塔内部，没有太多的发现。

    12个吸血鬼氏族的长老被抽成了鬼干，稍微一碰就成了碎渣。血池内烂泥一样的东西散发着难闻的气味，让人不愿靠近。

    阿尔文不管怎么看那个狄肯·费思也死定了，如果这种情况下他还能活下来，再碰到他的时候阿尔文会跟他说声佩服，然后绕着他走。

    不过那位德库拉伯爵一定还活着，十几只小蝙蝠飞出了小岛，逃去了海上。只要它们在被太阳晒死之前找个阴凉的地方，这位倒霉的吸血鬼伯爵就一定能活下来。

    其实阿尔文挺佩服这位吸血鬼伯爵的，不管他的力量强不强，但是生存能力确实是一等一的厉害。而且偶尔晒个太阳也能坚持一会儿，而不是像其他的吸血鬼几秒钟内就会化成灰烬。

    斯塔克很用心的记录下灯塔内的布置，他现在对神秘测得玩意儿比较感兴趣。而且这个祭坛造就出来的狄肯·费思确实挺厉害，斯塔克可不会认为被阿尔文这么简单就干掉的家伙会是弱鸡，他曾经测试过“饥荒”的杀伤力，准确的说面对“饥荒”战斧地球上目前的生物都是弱鸡。

    狄肯·费思被炸得只剩一个脑袋还能活着跟尼克·福瑞叫嚣的画面很惊人，所以斯塔克认为这个祭坛还是有点意义的，哪怕最后自己搞不明白也可以作为资料储备嘛，反正也不费事。

    阿尔文最后找到一个包裹，里面放的是几件衣物，可能是狄肯·费思为自己准备的。走到刀锋的面前，看到半坐在墙角的刀锋冲自己笑了笑，艰难的扶正了被撞脱臼的肩膀。然后站起来面无表情的看着阿尔文，说了句，“我欠你个人情！”

    阿尔文很佩服这位半吸血鬼的黑哥们，真的很硬，看他的样子完全不像十几分钟前还差点死掉的样子。

    将包裹丢给刀锋，阿尔文笑着说道：“伙计，我们见了两次你就差点死了两次，你是不是有点太倒霉了？”

    刀锋三两下就把衣服套在身上，面无表情的说道：“这里面有问题，有人把我的行踪透露给了狄肯·费思。”

    阿尔文对刀锋的遭遇表示非常同情，毕竟无论是谁，在自己不知道的情况下被当成牺牲品都会非常的愤怒。

    看了一眼正准备往外走的刀锋，阿尔文说道：“这里是个小岛，你没有办法离开这里，不过我知道距离这里5公里左右的海上有一艘漂亮的游艇。如果你乐意的话，我们可以去那里做客。虽然那里的主人一定不会欢迎我们，但是管他呢，他们欠我们的。”

    刀锋听了转头看向阿尔文，冰冷的脸上露出一丝狰狞的笑意，冷酷的说道：“乐意之至！”

    神盾局的游艇内，尼克·福瑞盯着眼前的屏幕，观察着世界各地攻击部队的进展。现在吸血鬼的注意力基本上都集中在纽约，他们需要解决那里的下水道里的怪物。

    查德诺玛是吸血鬼们的一次新的尝试，他们无时无刻不想拜托自身的弱点，曾经他们是一个强盛的种族，但是由于自身的致命弱点，他们从来没有在和人类的争斗中占据上风。

    但是事实证明了查德诺玛是个失败的产物，吸血鬼害怕阳光这个致命的弱点被他完美的继承了，于是他被抛弃了。

    疯狂的查德诺玛开始攻击吸血鬼，结果他发现自己可以将吸血鬼转化成自己一样的怪物，血统越纯的吸血鬼转化后就越强大，很快他就在纽约的下水道里形成了一个不小的族群。

    吸血鬼们替自己创造了一个天敌，一个以吸血鬼为食的种族！虽然他们也会攻击人类，但是在尼克·福瑞的掩盖下，这件事情被隐瞒住了。他在利用查德诺玛来吸引吸血鬼们的注意力，好方便各国的特种部队行动。

    12个氏族长老的失踪加上查德诺玛的出现，乱成一团的吸血鬼，给了人类一个最好的消除吸血鬼们护身符的机会。

    科尔森有些惊恐的看着几只乌鸦落在挡风玻璃上，侧着脸用眼睛向游艇内部进行着观察，接着开始有节奏的用鸟嘴敲击着玻璃。那些乌鸦一直没有被他们所重视，没人觉得几只鸟有什么了不起的作用，现在科尔森真切的感觉到，这些乌鸦可能是用来侦查的先锋，阿尔文要来了！

    当阿尔文走进游艇的时候，身后是被放倒了一地的神盾局外勤特工。那都是刀锋的杰作，单论在狭小空间内的格斗能力，刀锋是阿尔文目前见过的最厉害的。也许上气也应该算一个，但是一个从没有杀过人的年轻人跟一个以猎杀吸血鬼为生的刽子手相比，还是会差一些。

    看着眼前愤怒的质问自己的科尔森，阿尔文开心的笑了笑，一拳打在了科尔森的鼻子上。你们乐意出卖别人的生命来达成目的，你们就要有面对报复的心理准备。

    科尔森捂着鼻子冲阿尔文叫道：“你能不能冷静一点？我们现在做的事情非常重要！”

    阿尔文很有涵养的点了点头，笑着说道：“刚才那一拳是为了拉塞尔打的，我很惊讶科尔森，你们是怎么做到出卖自己的同事之后完全没有心理负担的？”

    科尔森听了放下捂着鼻子的手，叹了口气说道：“我不想解释什么，福瑞局长请你们进去，你们马上会知道我们究竟在干什么！我们没有恶意！”

    科尔森刚说完话，就被刀锋一拳打在了腹部。倒霉的科尔森捂着肚子呕吐出一大滩清水，苦笑着看着刀锋，想要说些什么，但是看着刀锋冷酷的眼神，识相的把为自己辩解的话吞进了肚子里。

    别看刀锋着哥们儿一路上都是面无表情的样子，阿尔文估计这时候在他脑袋上放捆干柴立刻就会被点燃。刀锋现在这样已经算是非常克制的了，换了阿尔文被人这么对待，这里这会儿一定不会有活人了。

    等科尔森艰难的站起来，推开了身后的舱门，做了个“请”的手势，阿尔文带头走进了这艘游艇的驾驶舱。

    独眼龙尼克·福瑞面对舱门的方向，看了眼科尔森的痛苦表情，咧着嘴笑着说道：“欢迎你！阿尔文、斯塔克，你们正好赶上了最精彩的时刻！”尼克·福瑞完全无视了表情冷酷的刀锋，仿佛他完全不存在一般。

    尼克·福瑞对刀锋的表现让阿尔文有些心寒，这个人似乎完全没有愧疚感这种情绪。要知道他们之前刚出卖了刀锋，差点让他死去，就算之前你有更伟大的目的，但是现在别人好不容易活下来了，你难道连道歉都觉得多余吗？

    阿尔文拍了拍刀锋的肩膀，看着尼克·福瑞说道：“你如果要揍他，我可以帮你按住他的腿，我从来没有像现在这样讨厌一个人。哪怕他刚刚干了一件了不起的事情。”

    自从进了船舱就一言不发的斯塔克，皱着眉头看着驾驶舱前方的显示屏，上面是12支精悍的武装人员的前进画面，问道：“那些就是你们要干的？”

    尼克·福瑞笑着对斯塔克点了点头，指了指显示屏上的画面，对着刀锋说道：“你一直在追杀吸血鬼，你表现的非常拼命，似乎剿灭所有的吸血鬼是你的全部理想，那么为了理想我觉得你肯定不会介意牺牲自己，何况你现在活下来了！

    我们现在就要成功了，只要这些队伍销毁这12个地方藏匿的核武器，吸血鬼就会成为待宰的猪羊，等待我们去收割。

    让我们一起看完这场精彩的表演，如果这之后你还是决定要找我的麻烦，我就在这里！

    多说一句，不用谢我，你这个婊子养的杂种！”

 第二百一十五章 飞剑？

    尼克·福瑞说完走到科尔森身边，扶着他的胳膊找了把椅子让他坐下。没有理会科尔森感激的眼光，尼克·福瑞毫不退缩的跟刀锋对视着，他的举动激励了一旁的鹰眼和娜塔莎，还有所有的工作人员，有些冲动的人已经开始摸枪了。

    阿尔文看了一眼靠近了的鹰眼和娜塔莎，有些佩服尼克·福瑞，这个家伙把欺软怕硬的素质发挥到了极致，他对自己和斯塔克和颜悦色，却对刀锋各种嘲讽，一定不会是因为刀锋揍了科尔森。

    他是要找个软柿子来立威，顺便激励自己的手下，让他们从被问罪的角色上摆脱出来，这个独眼龙总是习惯把主动权握在手里，这与道德无关，只与他的性格和职位有关。

    刀锋盯着尼克·福瑞，一反常态的没有动手，而是用平静至极的语调说道：“我会看着你们的行动，如果你们没有做到你刚才所说的，我会杀掉你，相信你会乐意用自己的生命来激励一个强大的吸血鬼猎人，让他跟吸血鬼战斗下去，因为他比你们有用的多，你说对吧？”

    阿尔文对这个时候对刀锋简直欣赏极了，他没有脑子发热的攻击尼克·福瑞，简单的一番话不仅表明了自己的立场，而且讽刺了神盾局只会搞阴谋诡计。

    这是一个不仅身手强悍而且头脑清楚的强人，他说的和做的都表明他不比任何人逊色。

    尼克·福瑞双手下压示意所有人坐下，等到那些热血沸腾的特工们坐下，尼克·福瑞冲刀锋笑了笑，说道：“那就让我们拭目以待，其实我很希望跟你较量一下，我想看看杂种是不是都比较厉害。”

    一直在旁观的斯塔克忍不住说道：“能停一停了吗？让我们把这场大戏看完，你们在决定怎么干。”说着斯塔克看向刀锋说道：“如果是一对一的话，我压你赢，伙计！”

    阿尔文拍了拍刀锋的肩膀，看着尼克·福瑞说道：“我也压你赢，伙计，我们是战士，我们不懂什么阴谋诡计，但是我们会用拳头赢得尊严。你不是吸血鬼，更不是什么杂种，你是猎杀吸血鬼的战士。你比很多自以为是的人都要优秀的多，我支持你！”

    尼克·福瑞看到两个最难搞的人都在支持刀锋，没有在火上浇油的挑衅刀锋，因为没有必要了，他们已经没有了一开始进来时候的气焰，神盾局的颜面一定是保住了。

    接下来只要各国的特殊部队进攻顺利，他们也就无话可说了。至于跟刀锋一对一，开玩笑，神盾局局长怎么会跟一个穷鬼吸血鬼猎人打架？神盾局没人了吗？

    尼克·福瑞看着显示屏上的画面，沉声说道：“你们现在看到的都是各国的秘密部队，他们的主要作用就是用来应付各种特殊的敌人和特殊的状况。这些都是机密，斯塔克先生，你需要从你的马克5号里走出来，我们不能让你记录这些作战录像。”

    阿尔文好笑的看着脸色难看的斯塔克，自己的战神2号停在游艇的甲板上，那对神盾局来说不是什么秘密。可是斯塔克的马克5号可才刚刚投入使用，尼克·福瑞就知道它的型号了，这说明神盾局一直对他的事情了如指掌，这怎么能让斯塔克不生气。

    斯塔克恼怒的将马克5号脱下来，那迥异于之前型号的着装方式看的尼克·福瑞一愣。注意到尼克·福瑞有些惊讶的表情，斯塔克恍然大悟的哈哈一笑，将马克5号收到一个手提箱大小，在尼克·福瑞面前晃了晃，说道：“神盾局的情报就是你这么来的？靠猜？我以后会改变钢铁战衣的命名顺序，你们怎么办？”

    尼克·福瑞无所谓的撇了下嘴，说道：“随你的便，那是你的自由。”

    阿尔文没空理会斯塔克和尼克·福瑞的斗嘴，他被显示屏上的战斗吸引了所有的注意力。

    一处右上角显示的位于佛罗里达州的一处废弃军事基地，一帮大约数量在50个左右的身穿数字迷彩的士兵，潜伏在基地外50米左右的位置。

    在他们身后5公里之外是一支规模庞大的陆军部队，光导弹发射车就达到15辆。天上还有4架猛禽在远处盘旋。

    随着不知道哪里传来的命令，4架猛禽率先发动，从十几公里外的上空开始向废弃基地的位置发起冲锋。在机头距离基地5公里的地方，8枚导弹被释放出去，猛禽拉起机头兜了个圈子，开始观察攻击效果。

    当导弹击中基地的时候并没发生爆炸，而是爆起一阵剧烈的蓝色光球，隔着显示屏阿尔文都能感觉到这玩意对电子仪器一定有着毁灭性的打击能力。

    “mfp导弹，很厉害的玩意儿！”不知道什么时候跟阿尔文站在一起的斯塔克说道。

    阿尔文看了斯塔克一眼，说道：“说人话！”

    斯塔克鄙视的看了阿尔文一眼，说道：“你可以理解为装在导弹上的电磁炸弹。说多了你也不明白！反正很厉害就是了，这个基地如果没有做好准备的话，估计是要被拿下了。”

    阿尔文盯着屏幕，看到潜伏在不远处的士兵，随着导弹的降临勇猛的冲向了军事基地。

    一个领头的士官手上拿着一个gps一样的东西，找到一个位置召唤来自己的同伴，用炸药在地上炸开一个缺口，然后就是一队人鱼贯进入地下。

    之后的画面是由士兵的头盔上的摄像机拍摄的，阿尔文这种非专业人士面对复杂的画面哪里能看的明白，只知道这些士兵在地下空间里势如破竹，斯塔克才开发出没有多久的太阳灯被一个背着大电瓶的士兵拿在手上，照射着所有遇到的吸血鬼。

    这种不对等的战斗确实没有什么可看的，阿尔文撇了撇嘴，将目光转到亚洲区，其他地方早已打的如火如荼，势如破竹，只有亚洲区的印加地区出了状况，那里的作战部队遭遇了顽强的抵抗，太阳灯在那片战场都没有取得应有的效果。

    神盾局的7、8个特工围在屏幕面前，紧张的打着电话沟通着各方人员，想要替印加地区的这支部队寻求支援。这场仗人类可不能输，只要有一个地方输掉了，之前的所有努力都将毁于一旦，万一有一颗核弹爆炸了那后果简直不堪设想！

    就在阿尔文有些担心的时候，一个穿着黑色军服的黄种人从空中切入战场，这家伙身后是一对不知道什么金属制成的翅膀，带着一个很酷的防风眼镜。当他落地的瞬间，一支一尺长的无柄飞剑出现在他的身边，跟随着他的指挥开始绞杀对面的敌人。小巧的飞剑速度极快的在敌人之间穿行，每路过一个吸血鬼都会将它化为一团飞灰。

    阿尔文看着近乎神迹一样的战斗，热血沸腾的厉害，脑子里瞬间出现的都是类似“飞剑”“法宝”“修真”之类的东西。

    屏幕里的家伙已经把这种阿尔文记忆当中最酷的战斗方式发挥到了极致，如果他不是穿着军服，吹着口哨。而是换上一身道袍，学着林正英大叔摆上几个过得去的姿势，这他妈就是一个现代的剑仙。

    斯塔克同样被这里的战斗场面吸引过来，他盯着屏幕看了半天，对着阿尔文说道：“他为什么总是吹着口哨？那个小刀好像是被他用口哨指挥的。难道是声波控制？他应该是华国人，你知道是怎么回事吗？”

    阿尔文鄙视的看着斯塔克，有些骄傲的说道：“跟你这个土鳖说不明白，人家这叫高手风范。谈笑间，樯橹灰飞烟灭！

    那个是小刀吗？那个叫做飞剑，只有筑基期以上的高手才能御使的法器。你的钢铁战衣跟人家比起来差了好几十条街！”

 第二百一十六章 义不容辞！

    斯塔克用一副我就静静的看你吹牛的样子盯着阿尔文。那一副老子不跟神经病计较的表情让阿尔文很受伤。

    阿尔文皱着眉头看着斯塔克，说道：“你以为我在骗你？”

    斯塔克撇了阿尔文一眼，指了指屏幕上的大高手，说道：“这是一套通过手指和口哨配合指挥那把小刀的武器系统，你仔细看他的手指上是不是带着几枚戒指？每次那把小刀转向的时候，他是不是都在吹口哨和用手指做动作？你给我几个小时我就能把这一套动作、声波指挥系统给你整理出来。飞剑？哈~傻瓜！”

    阿尔文很不服气的盯着盯着斯塔克说道：“那些手势是华国传统的飞剑剑诀，嗯~”阿尔文话音刚落，画面里的华国高手似乎发现了摄像机的位置，冲着摄像机看了一眼，飞剑闪电般的一划而过，游艇上的屏幕只剩下一片雪花。

    尼克·福瑞站在一边嘴里骂出一句“f”打头的脏话，不在理会印加地区的战斗，转而开始仔细观察其他地方的攻击进展。这艘小小的游艇成了神盾局联系各国作战部队的核心，所有的作战情报从这里汇总到一起，然后会有专门的人去评估战果，在将结果提供给世界安全理事会。

    阿尔文看尼克·福瑞的倒霉样子，他一定是认识刚才屏幕上那个人的，不过看他的表情一定是吃了亏的。

    就在阿尔文忍不住想去问尼克·福瑞要那个家伙的联系方式的时候，岛国战区又出了状况。自信的岛国军人开着3米多高的人形机动战甲喊着“呀给给！”冲进了一处地下设施，开始的时候攻击进展的顺风顺水。

    后来不知道怎么了，卖相极好的人形机动战甲被接二连三的打爆。在这种地方作战大威力的武器是被禁止的，可是狗急跳墙的吸血鬼们开始用大威力的反坦克导弹在地下开始了无所顾忌的反击，都要死了难道还怕核泄漏吗？

    吸血鬼们在密闭空间里使用导弹，考验了岛国人的机动战甲的防护性能，结果是吸血鬼们完胜。大多数机动战甲就算没有被摧毁，里面的驾驶员也受到了严重的震荡、冲击伤害，岛国战区岌岌可危。

    游艇里面对岛国的不利局势，尼克·福瑞反而不着急了，他甚至给自己点了一根雪茄，悠闲的抽了一口，仿佛在等待着什么！

    阿尔文跟斯塔克对视一眼，愈发肯定这个独眼龙一定知道些什么。

    果然没几分钟，地面的摄像机拍摄到了一个跟之前那个人同样打扮的中年男人，从空中直接扎进地面，不过这次这个人的武器是一把比之前那位高手的飞剑小了一半的飞刀。从残存的机动战甲的摄像头里传来的是那位中年男人在地下势如破竹的画面。

    阿尔文拽住了一个从身边路过的穿着皮质无袖背心的男人，指着屏幕上的那位高手问道：“他们到底是谁？你们是知道的对不对？他们是华国那个门派的高手？”

    鹰眼无奈的看了自家局长一眼，看尼克·福瑞冲自己点点头，这才对着阿尔文说道：“他是华国‘神枪会’的人，那些飞行的武器是他们的最高级别行动人员才会配备的超级装备，是一种内置能源的自推进式的武器，一般通过声音或者手势去控制。使用高压，充电5分钟，使用2小时，嗯~是非常厉害的武器。”

    阿尔文失望的放开了手，一场仙侠梦瞬间破碎。看了一眼面无表情的鹰眼，说道：“谢谢你的解释，请给我来杯威士忌，伙计，我需要一杯酒来平复一下我的心情！”说完从口袋里掏出5块美元塞进鹰眼的手里。

    在神盾局也算有头有脸的鹰眼尴尬的接过5块钱，有些哭笑不得的看着阿尔文。

    阿尔文疑惑的看了鹰眼一眼，歪着脑袋问道：“怎么了？我脸上有东西？嗯~我看你好像有些面熟！”

    鹰眼强忍着一拳打在阿尔文脸上的冲动，硬生生的挤出一丝微笑，干巴巴的说了句，“请稍等！”转身离开了驾驶舱。

    战斗结束的非常快，所有的战场除了亚洲区的印加地区和岛国地区出了点状况以外，其他所有的地方都是顺风顺水的拿下了隐藏的基地。吸血鬼的弱点实在是太致命了，在有准备的情况下杀死它们不会比杀鸡难多少。何况这次出场的都是各国最精锐的部队，他们全都训练有素装备精良，当然有些是例外，不过最后的结果还算完满！

    就在所有人准备庆祝胜利的时候，屏幕的画面突然一转，切到了纽约的曼哈顿。

    同时阿尔文和斯塔克的手机同时响了。

    阿尔文眼睛紧紧的盯着屏幕上的曼哈顿，那里现在成了一片激烈的战场，数十架体型超过3米的钢铁战衣在曼哈顿上空穿行。将一队一队围绕着曼哈顿下水道系统布防的警察和军队的车队变成了一片火海。一个黑色的钢铁机甲在努力的阻止那些钢铁机甲袭击平民。突然的袭击显然打了所有人一个措手不及，警察和军队的人员瞬间损失惨重。

    阿尔文接通了电话，里面传来了乔治局长疲惫的声音，“阿尔文，快来帮帮忙，曼哈顿就要被毁掉了，这里死了太多的人了！下水道里的吸血鬼们发疯了，他们穿着防紫外线的衣服，我们根本就阻止不了他们。”

    “坚持一下，我很快就到！”阿尔文招呼了一声斯塔克，转身飞快的往游艇甲板上冲去。这会儿也没空考虑那些钢铁机甲的来路了，估计跟吸血鬼脱不了关系，不然他们发动的时间不会那么巧。

    现在全世界白天人口最密集地区之一的曼哈顿正在开战，每一秒钟都在有人死去。

    阿尔文自认不算什么英雄，但是在这个时候，他有能力的情况下，他觉得救，义不容辞！

    斯塔克接到的是罗德上校打来的电话，曼哈顿上空那个黑色的身影就是他操纵的钢铁战甲。这是军方根据斯塔克提供的图纸自行研发的钢铁战甲“战争机器”，斯塔克仅仅提供了一枚全功率版的新元素聚变反应堆给军方。

    罗德上校现在的处境并不好，他一个人面对5、6架钢铁机甲围追堵截显得有些疲于奔命。“战争机器”的火力非常凶猛，但是没有友军的掩护，“战争机器”总有火力匮乏的时候。

    斯塔克飞快的完成了马克5号的着装，从船舱里飞了出去，他要先飞回长岛的家里换装，马克5号的火力不足以应付曼哈顿现在的战斗强度。

    曼哈顿的街道上，史蒂夫背着“圣堂”骑着一辆摩托车，带头在在堵塞的街道上穿行，他的身后是同样骑着摩托车的弗兰克和jj。

    弗兰克穿着“慎重”和“强制”，身上挂满了弹夹，手里拿着一把自动步枪，jj在摩托车头架上了一把机枪身上缠着子弹带。三人组成了一支攻击小组，每当发现有从下水道里冒出来的吸血鬼部队就会冲上去杀光它们。

    纽约警察和神盾局布置的军队已经被那些钢铁机甲杀散了，现在只能躲在角落里进行零星的抵抗。

    彼得穿着一身服务生制服，在纽约的高楼大厦间穿梭。他每一次都将自己荡到最高的地方，期望自己能够快点赶到混乱的曼哈顿。

    彼得知道阿尔文不希望自己参与这些战斗，但是他实在没法忍受自己站在电视机前，看着人们绝望的死去。他觉得老天让自己获得了能力，就是让自己用来帮助别人的，如果这个时候自己什么也不做，他自己都会看不起自己。

    上气偷来了自家老叔的面包车，努力的想要往曼哈顿赶，可惜就在他发动车子的时候被服务生大姐大抓了个正着。

    上气有些忐忑的看着杰西卡，害怕她阻止自己去战斗，却发现杰西卡把一把老枪和一条子弹带丢进了副驾驶，说了句，“当心点！”

    一直在自家窗口偷看的韦斯利看着自家老爹，一副欲言又止的样子。克罗斯探头看了一眼楼下的上气，叹了口气说道：“你是成年人，你可以去做你自己认为对的事情。”

    韦斯利高兴的欢呼一声，深吸了一口气，让自己的心跳开始加速，然后从4楼的窗口一跃而下，拉开上气的车门，坐上了面包车的副驾驶，冲上气大喊，“出发！出发！”

    福克斯抱着金妮坐在餐厅里，两把造型精美的手枪就放在面前的餐桌上。她把雪夜安排在了花店，自己带着金妮注视着电视里曼哈顿的战斗，安静的等待着阿尔文的消息！

    斯普林特从餐厅的后门进入餐厅，看到整个餐厅只有福克斯和金妮，斯普林特笑了笑。

    面对福克斯疑惑的目光，斯普林特摸了摸金妮的小脑袋，指着电视上阿尔文开着战神2号切入战场的画面，说道：“孩子们都去战斗了，我这把老骨头应付不了这么激烈的战斗，所以我选择来看着我的小徒弟！

    她的爸爸很了不起，我们不能让他分心！”

 第二百一十七章 钢铁噩梦

    乔治局长在曼哈顿的一个地铁站口努力的组织了一支队伍，依靠着七八辆警车组成的防线，他想把一支从下水道里冒出来的吸血鬼队伍挡在外面。

    现在的地铁站里藏着将近一千个无辜的平民。

    这些吸血鬼战士疯了一样的攻击着所有能看到的人，警察、军人、平民都在他们的攻击范围之内。

    乔治局长举着手里的雷明顿朝外开了一枪，集中一个吸血鬼的胸口，威力巨大的子弹将那名吸血鬼打的向后倒飞出去。

    可惜简单的动能伤害没法儿杀死这名吸血鬼，反而是撕碎了它的黑色紧身衣，让它的胸口暴露在阳光下给了它致命伤害伤害。

    警察局从斯塔克集团采购的镀银子弹早就被配发给那些围绕着下水道布防的sat了，普通的警察只能依靠简陋的武器跟这些被武装到牙齿的吸血鬼拼命。

    幸好现在是白天，如果他们失去了太阳这个最后的优势，估计乔治局长这会儿已经牺牲了。

    一名年轻的警察，嘴里嘟囔着圣经里的句子，有些害怕的朝着那些疯狂的吸血鬼们开枪。年轻的脸上充满了绝望，他一直想问乔治局长，我们的增援到底在哪里？

    勇猛的约翰警官扑倒了年轻的警察，龇牙咧嘴的叫道：“文森，别走神，把自己的小命留住了，回头记得请我喝一杯。”

    年轻的文森看了一眼自己刚刚站立的位置出现了一个弹坑，不自觉的点了点头，刚想感谢一下约翰警官，却发现约翰警官被一颗不知道从哪里飞过来的子弹打中了胸口，倒在了地上。

    文森想要扑过去看看约翰的情况，却被乔治局长一把抓住脖子，冲他怒吼道：“别走神！向外开枪！我们身后有上千个平民，不能让这帮婊子养的冲进去。”

    乔治局长话刚说完，肩膀就中了一枪，有些绝望的乔治局长靠在警车上，用剩下的一只手拿着手枪朝外射击。

    文森在这个时候突然不害怕了，身边人的勇敢激励了这个警察中的菜鸟。

    警察局的局长身先士卒的站在第一线，那些平常自己看的很不顺眼的老油条，也在勇敢的面对敌人。

    文森突然觉得自己还有什么可怕的？年轻的警察在这个时刻终于有了勇气，不为任何人，只为当时穿上这身警服时发下的誓言。

    从地上捡起一把雷明顿，文森大叫着冲着远处有组织的朝着地铁口发起进攻的吸血鬼开始了射击。

    可惜警察们的努力是徒劳的，发疯的吸血鬼精锐部队哪里是一帮小警察能够抵挡的，随着它们的加速冲锋，又有好几个警察倒在了地上。

    就在乔治局长绝望的准备让手下往地铁里撤的时候，三辆摩托车蛮横的切入了战场。

    穿着飞行夹克的史蒂夫，左手拿着“圣堂”，激活了慢速箭，爆起一片银色的光芒，让所有暴露在外的吸血鬼们都开始了慢动作。右手拿着专门针对吸血鬼的手枪开始了射击。

    弗兰克扔掉摩托车，跟史蒂夫一起挡在吸血鬼和警察的中间。用手里的自动步枪熟练的开始给那些动作滑稽的吸血鬼点名。

    jj很喜欢这种场合，在这里他能把自己的能力完全的发挥出来，有些可惜的看着被丢弃的哈雷摩托。他无所畏惧的站在路中央，用手里机枪开始扫射所有视线里的吸血鬼。大老板斯塔克上次提供了足量的银制子弹，足够他来打一场大战。

    乔治局长看到过来支援的三人组，长长的舒了口气，然后冲着史蒂夫他们大声的喊道：“阿尔文来了没有，天上的铁家伙要把所有人都杀光了！”

    压力不大的史蒂夫回头看了一眼乔治局长，大声的叫道：“看头顶！”

    乔治局长本能的抬头看了一眼，就看到阿尔文驾驶的战神2号，顶着密集的火力，将一个高大的钢铁机甲砍的凌空爆开了。

    然后一个转向，扑向另外一个钢铁机甲小组。无所畏惧的将所有的火力吸引到自己的身上。

    随着第二轮密集的攻击到来，阿尔文努力的打开身体，让自己的受攻击面在扩大一些。

    然后乔治局长就看到了这辈子最令人吃惊的画面，被攻击的阿尔文没有受伤，反而是攻击阿尔文的三个钢铁机甲接二连三的凌空爆炸了。

    随着阿尔文的到来，五只鬼狼出现在了街道上，来回冲刺着奋力的追杀着吸血鬼。

    藤蔓们杀伤力过于巨大了，街道两侧的建筑里还有很多的平民。阿尔文没空分心指挥它们在地面行动，只能让它们在下水道内自由行动，绞杀着里面的吸血鬼部队，还有那种该死的怪物部队。

    阿尔文对这种城市中心的大规模作战非常反感，这里有太多的平民需要照顾。大威力的武器无法在这里使用，不然换上“死亡呼吸”几分钟就能将这里的所有人都清场。

    而现在他只能化身为勤快的农夫，靠着并不出色的飞行技术，用手里的战斧“饥荒”去一个一个的收割天上的钢铁机甲。

    那些钢铁机甲的驾驶员不是傻子，看到攻击阿尔文会让自己莫名其妙的爆炸，虽然不知道是怎么回事，但是没搞清楚到底是怎么回事之前，谁还敢去攻击他。

    不需要命令，所有的钢铁机甲开始默契的跟阿尔文兜起了圈子，顺便不停的攻击着地面的目标。

    有些怒火攻心的阿尔文看着地面每时每刻都有无辜的人被杀死，追上一个钢铁机甲将它砍爆。打开公共频道愤怒的冲着一直在不远处游荡的“战争机器”叫道：“去堵住它们，我他妈来干掉它们！”

    罗德上校已经非常的疲惫了，高强度的空中作战耗费了他太多的精力。但是听到阿尔文的呼叫，罗德上校仍然咬着牙，冲向了钢铁机甲群，仗着更加坚固的钢铁战衣对机甲群进行着冲撞，企图打乱它们的阵型。

    罗德上校的战术奏效了，一具机甲被撞的失控落地，然后被弗兰克用自动步枪打成了冰冻，然后碎成的铁渣。

    阿尔文趁势冲上去，连续砍爆了两台机甲，然后挡在“战争机器”面前替他挨了两发导弹，又干掉了两具。

    罗德上校目瞪口呆的看着身前威风八面的阿尔文，有些不可思议的想到，难道军方的工厂偷工减料了？不然为什么大家都是开机甲的怎么差别这么大。

    公共频道内，斯塔克有些焦急的声音传来，“伙计们，坚持住，我来了！”

    阿尔文开着公共频道，叫道：“你快一点，这里有个黑哥们快不行了，你给别人的图纸是不是缩水了？不然他怎么这么差劲”

    罗德上校气的在天上划了个圈子，差点栽在了地面。

    那头的斯塔克叫道：“当心点，导弹来了！”

    阿尔文左右看了看，终于找到了赶来的斯塔克，这家伙换回了之前的马克4号，打开了肩膀上的微型导弹槽，数十发微型导弹直奔那些慌乱的机甲去了。

    杜克少尉缩在一个小巷子里，看了一眼天上的激烈战况，舒了口气。手里拿着一把步枪，快速的探出身体将外面街道上的几个吸血鬼打成了灰。

    转头看了一眼身后的一个正在给自己包扎的黑人战友叫道：“开伞索，你好了吗？我们的快一点，街口那里的警察就快要死完了！”

    开伞索最后用力的将胳膊上的绷带紧了紧，说道：“好了，好了，伙计，为什么我们这么倒霉，总是能碰到这种状况上次是那个军方自己搞出来的大怪物，我们死了六个弟兄。

    这次又是吸血鬼这种操蛋的玩意儿，还要加上钢铁机甲。

    五角大楼那帮婊子养的总把我们当成兰博用，他们会给我们加工资吗？”

    杜克再次探头射击几下，看了一眼远方路中央站着的那个一手拿着盾牌，一手拿着手枪正在射击的男人。他总觉得那个家伙很熟悉，自己一定在哪里见过！

    开伞索把自己收拾利索，同样快速的探头看了一眼，回头仔细的想了想，说道：“那家伙你觉得是不是上次在布鲁克林救了我们命的那个大胡子”

    杜克摸了摸自己光洁的下巴，想起自己当时也是个大胡子，只不过那时候自己还是个维持交通的士官长，现在自己却因为那场战斗的英勇表现升职到了少尉。

    仔细回忆了一下那天的经过，那天替自己挡住汽车的大胡子壮汉的样子和不远处的那个拿盾牌的壮汉逐渐重叠了起来。

    杜克重重的点头说道：“没错，应该就是他，我们得去帮忙。那边的地铁下面有将近一千多个人。那里要是失守了我觉得我下半辈子都会活在噩梦里。”

    开伞索猛的拉动了一下枪机，冲杜克咧着嘴笑了笑，有些讽刺的说道：“得了吧！我们现在就在噩梦里！”

    杜克“嘿嘿”一笑，跟开伞索碰了碰拳头，说道：“我们会一起杀出这场噩梦的，等活着回去我请你去地狱厨房的亚德夜总会，那里有全纽约最热情的姑娘。”

    开伞索回头看了一眼将自己藏好的几个时髦姑娘，大声的回应杜克的邀请，“那还等什么？”

    两个全副武装的大兵端着枪冲了出去，怒吼着，从那些吸血鬼的身后开始开枪攻击它们，跟史蒂夫一伙相向而行，一起绞杀着发疯的吸血鬼们！

 第二百一十八章 机甲大战

    阿尔文再次剁爆了一个钢铁机甲，努力的控制住有些发晕的脑袋，将战神2号停在了一栋高楼的楼顶，摇头叹了口气，感叹为什么大家不能真诚一点，要打我们去地面打，反正你们都打不过，为什么不让事情简单一些?

    校长先生作为一名轻微恐高症的患者确实不适合在天上拼别人的命！

    幸好斯塔克及时赶到，一轮微型导弹将十几架机甲打的发蒙，让阿尔文逮到机会冲到跟前一次性剁掉了对方将近三分之一的有生力量。

    斯塔克是了解阿尔文的，他对阿尔文的恐高症鄙视至极，但是现在不能失去阿尔文这个大杀器。

    “快让你的傻瓜脑袋醒醒，我去缠住他们，我身上的还有两轮导弹，我们需要在配合一下。”斯塔克一面奋力的击毁了一具机甲，一边在通讯频道冲阿尔文喊道。

    阿尔文没有理会斯塔克，而是看着数十米开外的一栋大楼顶上的身影。

    彼得带着一个黑色的头套，用一根蛛丝粘在一具飞行中的机甲腿上，用力的一拉就让对方失去了平衡，然后彼得用力的拉住蛛丝就像是放风筝一样的控制着机甲的方向，直接就冲着阿尔文就过来了。

    阿尔文赞叹的挥动着“饥荒”将那具迎面而来的机甲一斧子砍成了碎片。然后冲着彼得竖起了大拇指，并且打开扬声器，大声的叫道：“当心点，小混蛋，注意别伤着自己！”

    本来有些忐忑的彼得似乎受到了巨大的鼓舞，他冲阿尔文挥了挥手，反应极快的躲过了两具机甲的夹击，敏捷的在大楼间跳跃。

    小蜘蛛找准时机再次用蛛丝粘住两具机甲，然后双脚卡在一座楼顶的围栏内，双臂猛然用力的扯动着两具机甲的前进方向。

    阿尔文挥动着“饥荒”愉快的笑纳了彼得费心送过来的大礼。心里感叹彼得这小子确实是非常强大的超级英雄！

    别看他现在怕弗兰克怕的跟什么似得，但是真要是打起来，二个弗兰克捆在一起也不一定是彼得的对手。当然那是弗兰克赤手空拳的情况下。

    如果弗兰克穿着“慎重”和“强制”，在拿把自动步枪，那样的话，阿尔文认为这个世界上能在他手底下全身而退的人绝对不多，现在的彼得绝对不在其中。

    天空中飞舞的斯塔克显然也发现了楼顶的彼得，路过彼得的时候，这家伙很有老叔风范的打开扬声器冲着彼得叫道：“小子，当心点！把小命保住了等我回去揍你！”

    彼得苦着脸，喷出一道蛛丝，抓住一具追着斯塔克过来的机甲，用力的拉动，让那具机甲失去了平衡，拍在了大楼的外墙上。

    阿尔文打量了一下天上的局面，敌方的机甲还剩下25.6架，可是当他们数量减少的时候，他们就变得更加谨慎了，同时把战区拉的很开，坚决不在靠近阿尔文的附近。

    无奈的阿尔文冲彼得叫道：“你先下去，那里有需要你的地方。当心一点，格温的老爹在下面，记得给他留个好印象。”

    彼得愣了一下，冲阿尔文挥了挥手，像是个作死跳楼的抑郁症患者，仰面朝天的向楼下倒去。

    阿尔文努力的不去看彼得的动作，这就是恐高症的痛苦，有时候看着别人的危险动作自己都会非常紧张。

    阿尔文决定回去以后就警告彼得，如果他以后在带着金妮玩那些危险的游戏，就打断他的腿！不是他带的也打断他的腿！

    开动推进器，张开翅膀，战神2号再次起飞，飞行技术蹩脚的阿尔文冲着公共频道大喊，“别让他们靠近我，我的反武器装甲坏掉了。”

    阿尔文也是没有办法了，只能用这种骗傻子的办法，看看能不能召来几具机甲，让斯塔克减轻一些压力。

    斯塔克不愧是最佳损友，瞬间明白了阿尔文想要干什么，身体一转就向另一个方向飞去，还在公共频道里大喊，“你的装甲坏了就赶紧离开，跑到天上来找死吗？”

    对方有没有被骗到阿尔文不知道，但是罗德上校确实被骗到了，这家伙在公共频道里着急的大喊，“你快撤！”

    然后一头撞向了离阿尔文最近的一具机甲，凶猛的冲击让他和那具机甲一起栽进了一栋正在建设中的大楼里。

    罗德上校的动作终于向那些钢铁机甲们证实了阿尔文说的话，虽然不知道为什么战场上会有这么愚蠢的人类，但是这是个干掉那个用斧子的机甲的好时候！

    看着阿尔文歪歪倒倒的在天上蹩脚的飞行，敌方的机甲们觉得这是干掉战神2号的绝好机会，虽然之前还有些疑虑，谁会傻到在公共频道里大喊自己不行了?

    但是黑色的“战争机器”证实了事情的真实性，既然那台拿斧子的恐怖机甲不行了！那还等什么？

    所有的钢铁机甲都开始调转枪口，向阿尔文的战神2号开始了冲锋。只要干掉那台恐怖的机甲，之后无论干什么就都还有机会。

    狡猾的阿尔文为了让自己的“不行了”看起来真实一些，特意飞的七零八落的让人看着着急。

    结果居然歪打正着的避开了一轮集火打击，让这些钢铁机甲能够有时间集结更多的人手。

    玩上瘾的斯塔克一边减慢速度，追在那些钢铁机甲的身后，一边在公共频道里大声的喊叫，“阿尔文，快躲起来，他们快要追上你了，你的家里还有孩子！你得活下来！”斯塔克仓皇的声音活像个就要失去爱人的怨妇。

    被斯塔克喊得心烦意乱的阿尔文飞的更加的不堪，终于在一片广场的上空被包了饺子。

    阿尔文操控着战神2号，张开翅膀，悬浮在广场的上空，高举着“饥荒”战斧，让自己看起来像是个即将英勇就义的勇士。

    看着那些躲藏在角落里的军人和警察，阿尔文打开机甲的扬声器，沙哑着喉咙，用最悲壮的声音喊道：“我们不会束手就擒，我们不会任人宰割，我们为了生存而战！

    有一天，我们终将死去，但是，不是今天！

    来呀！你们这帮婊子养的混蛋！”

    说完阿尔文挥动着战斧，义无反顾的冲向了离自己最近的钢铁机甲。

    就在这个时刻，阿尔文激动人心的演说和义无反顾的冲锋，激励了看到他的所有的人。

    广场四周躲藏的军人、警察发疯似的冲出了藏身之所，举着枪朝着那些看起来不可战胜的钢铁机甲开始了射击。

    他们试图用射击来吸引一下那些钢铁机甲的注意力，减轻那个战神2号驾驶者的压力，让那个勇敢的战士有机会能够活下来！

    电视机前正在看转播的人们，泪流满面的开始双手合十，向上天祈祷，祈求保佑那个勇敢的战士能够在绝境下生存下来！好人不应该被那样对待！

    餐厅里，福克斯看着电视里的画面，咬着牙，猛的给自己灌下一大杯威士忌，她得让自己冷静下来，如果阿尔文出了什么状况，自己要代替他照顾他的孩子。

    尼克和金妮握着拳头对着电视大声的喊叫着，为阿尔文加油，在孩子们的心里阿尔文是不可战胜的！

    杰西卡将脑袋埋在斯普林特的后背上，不敢去看电视上的画面，她有些痛恨自己的没用。过去总是阿尔文在照顾着自己，而自己却从来没有帮上过忙！

    斯普林特反手安慰的摸了摸杰西卡的头发，眼睛紧紧的盯着电视上的画面。他不敢想象，如果阿尔文出了什么事情，这里会变成什么样子！

    广场的上空，二十多架钢铁机甲同时打开武器仓，好整以暇的面对阿尔文的绝望冲锋，他们各自调整好射击的角度，在长官的一声令下，开始集火射击冲锋的阿尔文。

    阿尔文在看到对方机甲开始攻击的时候，猛的将身体完全打开，用力的将“饥荒”高举过头顶，像个绝望的战士试图完成生命中的最后一击。

    就在所有人捂住眼睛不敢再看的时候，被集火的阿尔文身上泛起了强烈的银色波动，“针刺灵气”和“棘灵”被同时触发。

    冲锋的阿尔文一斧子砍碎了一台钢铁机甲，自己遭受了巨量的攻击，却一点事情都没有。反观那二十多架火力全开的机甲，没有任何悬念的在空中开始了解体爆炸。

    往往最先炸碎的机甲就是那些打的最准的机甲。少数几架受伤不重的机甲肯定是属于技术不精的家伙。他们被迅速赶到的斯塔克一轮密集的导弹雨在天上打成了碎片。

    斯塔克干掉剩下的机甲，同样悬浮在空中。他看着手持战斧，张开翅膀，悬浮在广场中央恍若神邸的阿尔文，嫉妒的眼睛都要红了。

    谁能想到阿尔文居然能这么干?他把自己塑造成了一个为了保护大家慷慨赴死的勇士，不仅欺骗了那些钢铁机甲的驾驶员，同事还激励了那些恐惧死亡的士兵和警察。他的举动赢得了所有人的信任和爱戴。

    看看四周的军人、警察、平民们狂热的目光。斯塔克觉得，从现在的情况来看，阿尔文如果现在宣布将会竞选美利坚总统，那么在场的所有人都会给他投一票！

    伊凡·万科看着电视上的画面，狰狞的笑了笑，挥动着电光鞭，将最后一名身穿黑色紧身衣的吸血鬼抽成两半。

    看着拖着半片身体还能活动的吸血鬼，伊凡·万科厌烦的再次一鞭子打上去，然后看也不看的转头登上一具钢铁机甲。

    贾斯丁·汉墨和那个叫做尼克拉·惠林顿的吸血鬼已经率领最后一批钢铁机甲赶往纽约。

    那里将会有一场机甲盛宴，伊凡不想在自己生命的最后阶段缺席这场盛宴！

 第二百一十九章 员工的战斗

    彼得在地铁站口，绕来绕去的给大家帮忙，但就是不敢靠近胳膊上缠着纱布的乔治局长。彼得觉得这会儿他老人家手上拿着手枪，还是离远一点比较好！

    史蒂夫打量着眼前的两个大兵，看着领头的杜克给自己敬了个礼，大声的说道：“很高兴再次见到您，长官，我是杜克，长官！”

    史蒂夫几乎是本能的说了句，“稍息！”然后哑然失笑的拍了拍杜克的肩膀，又跟开伞索碰了碰拳头，笑着说了句，“你们是好样的，伙计！”

    杜克哈哈一笑，说道：“您可能不记得了，我们在布鲁克林区见过，您救了我们的命！”

    史蒂夫认真看了一下杜克显得很年轻的脸，摸了摸自己的下巴，微微思索了一下，恍然大悟的说道：“看来你的问题和我一样，我觉得我们应该还是把胡子留起来，这两天我每天照镜子都有点不太习惯。哈哈！”

    说着史蒂夫看了看杜克的军衔，笑着说道：“看来你的晋升速度不慢，杜克少尉，上次我看到你，你还是个士官长！也许过了今天你就该是个中尉了！”

    杜克咧着嘴，豪爽的笑了笑，说道：“那也得活过今天！”

    说完杜克看了一眼自己的伙计开伞索，见他一直盯着身穿黑色作战服的弗兰克，有些不解的碰了碰他的胳膊，说道：“怎么了？伙计，我们正在和救命恩人说话！”

    开伞索回过神来，有些抱歉的冲着史蒂夫笑了笑，说道：“很抱歉，长官，我好像看到熟人了，我要过去打个招呼。”

    说完开伞索给史蒂夫敬了个军礼，跑到弗兰克面前，犹豫了一下，郑重的给弗兰克立正敬礼，大声的说道：“你好，教官，开伞索向您报道！”

    正在帮jj补充弹链的弗兰克看了一眼开伞索，有些感慨的站直了身体，回了个军礼，说道：“稍息，开伞索！我记得你，你让我映像深刻，因为我认识个家伙和你有同样的毛病。只是他比你还严重一点。”

    开伞索有些尴尬的看着弗兰克，挠了挠光秃秃的脑袋，说道：“嘿嘿，我现在好了，您把我从飞机上踢下来的时候，我的恐高症就好的差不多了。”

    一旁跟过来的杜克，哈哈一笑，先是跟弗兰克敬了个礼，然后碰了碰开伞索的肩膀，说道：“我怎么不知道你以前还恐高，你还每天跟我吹牛说你爱开飞机。”

    弗兰克没等开伞索说话，就笑着说道：“你以为他的绰号是怎么来的?他每次跳伞的时候都会一直喊，拉住开伞索，拉住开伞索！那是我听过的跳伞前最蠢的祈祷！”

    杜克大笑着跟翻着白眼的开伞索击了个掌，嘴里念叨着，“拉住开伞索！拉住开伞索！”

    弗兰克没有理会这两个大兵之间的玩笑，板着脸冲着一直在绕来绕去的彼得招了招手，喊道：“小子，过来！”

    彼得苦着脸，小跑着来到弗兰克面前，跟弗兰克一起，接近一个多月的同居生活，让他养成了服从命令的好习惯。

    弗兰克打量了一下，还穿着服务生制服带着面罩的彼得，摇了摇头，从开伞索肩膀上摘下一个无线电通话机，稍微试了一下，递给彼得，说道：“小子，我们现在需要一个侦查兵，帮我们寻找可以攻击的目标，你能胜任的，对不对？”

    彼得接过无线电，愣了几秒钟，兴奋冲弗兰克敬了个不太正规的军礼，大声说道：“侦察兵彼得·帕克向您报道！”

    弗兰克瞪了一眼彼得，伸手朝天上一指，说道：“去吧！大兵，找到那些婊子养的吸血鬼，然后通知我们，记住，不准私自行动！”

    彼得再次手忙脚乱的敬礼，然后喷出一根蛛丝粘住远处的一栋大楼，用力的拽了拽，嘴里发出“呦吼~”的叫声，弹到了空中，侦查兵彼得·帕克需要开始行动了。

    杜克和开伞索看着飞走的彼得有些发愣，转头看向弗兰克，想问问这个一飞几十米高的人猿泰山是谁？

    弗兰克才不会跟他们解释什么，转而命令道：“你们留在这里，帮着这里的警察守住地铁口，我们马上就要出发去其他的地方看看。”

    杜克和开伞索本能的喊了句，“是的，长官！”

    弗兰克满意的点了点头，转头问正在往身上挂弹链的jj，说道：“你好了吗？伙计，你有点太慢了！”

    高大的jj烦躁的摆弄着手里的机枪，叫道：“好了，我们出发吧！”

    说完jj路过开伞索的时候还冲他挤了挤眼睛，指着不远处歪倒在路边的哈雷摩托，说道：“伙计，一会儿去帮我把她扶起来，这是我“借”来的宝贝，结束了我得还回去！”

    史蒂夫不知道从哪里搞来了一辆皮卡车，打开车窗，在车门上拍了拍，催促jj快一点，现在整个曼哈顿都是战区，这让史蒂夫有种回到二战时期的错觉，整个人显得有些亢奋。

    jj嘿嘿一笑，抱着机枪就上了皮卡车的车厢，把机枪架在车顶上，三人组像是，来自非洲大陆的蹩脚游击队员，杀向了远处。

    杜克和开伞索面面相觑的对视了一眼，说道：“那个人是谁？我觉得他很有威严！”

    开伞索耸耸肩，说道：“他是我在海豹的时候，一位特训教官，他虽然只是训练了我们几个月时间，但是他有让人映像深刻的天赋！”

    杜克看了远去的皮卡车一眼，有些感慨的轻声说道：“他们到底是什么人?”

    “他们是一个学校的教职人员，别多想了，大兵们，你们是专业的，过来给我帮帮忙，我们得守住这个地铁入口。希望其他的地方也能守住。”一旁走过来的乔治局长，有些疲倦的说道。

    杜克转头看到说话的乔治局长，严肃的行了个军礼，说道：“是的，长官，我们会守住这里的！”

    说完杜克看了一眼身边的开伞索，有些不可思议的说道：“那是个什么学校？西点在纽约开分校了?”

    乔治局长哑然失笑的挥了挥手，说道：“干活儿吧，大兵，事情结束了，你们有兴趣的话，我可以带你们去认识一下他们的老板。

    话说你们退役了有兴趣来纽约当警察吗？我们的待遇还算不错，年薪十万，保险齐全！我想组织一支有战斗力的队伍，需要向你们这样的优秀的年轻人。

    你们如果同意的话，我在军队里还有几个熟人，可以替你们办提前退役。”

    乔治局长烦透了每次都被压着打的感觉，这会儿开始挖起了军队的墙角。

    上气和韦斯利开着面包车，穿过布鲁克林区，来到了纽约证交所的一处地铁站。

    这里已经打成了一团乱麻，一队大约有四十个左右的吸血鬼部队，压的守在地铁口的警察和军人的混合队伍抬不起头来。

    上气把面包车停在了路边，将杰西卡借给他的老枪递给韦斯利，认真的说道：“我不喜欢用枪，这个给你用，待会儿我先上去，你在后面掩护我，记得千万别把枪弄花了，杰西卡可不好惹！”

    韦斯利深有同感的点了点头，拿起老枪，试着瞄准了一下，冲着远处的吸血鬼队伍开了一枪，结果直接炸飞了七八个倒霉的吸血鬼。

    上气和韦斯利不可思议的对视了一眼，说道：“伙计，你可要看准了，别把我也给炸飞了。”

    说完上气拿出了在斯塔克家里自己做的金属棍，从两头分别拽出了一把长剑，冲着韦斯利笑了笑，豪迈大叫一声，“让我们干掉他们，记得瞄准一点！”

    地铁口的女警官凯特·贝克特用手上的手枪对着正在前进的吸血鬼队伍进行着几乎没用的射击。

    打完一个弹夹，凯特在换弹夹的时候，看了一眼蹲在自己旁边，明明怕的要死，还是坚持留在这里帮自己压子弹的里克·拉塞尔。

    凯特甜蜜的笑了笑，能碰到一个愿意跟自己同生共死的男人，对一个凶杀组的女警察来说很难得！

    旁边穿着防弹衣的拉美裔警官埃斯波西托，一边冲着吸血鬼们射击，一边回头冲着凯特叫道：“你们要谈恋爱能不能去下面，拉塞尔，你在这里太碍事了，赶紧去地铁下面藏起来！顺便带上你的小甜甜，哈哈！”

    一旁穿着一身笔挺西装的凯文·瑞安，盯着吸血鬼的方向，突然大声喊道：“我们的增员来了！”

    胆小的里克·拉塞尔，小心的探头向外看了看，立刻瞪大了眼睛，不好相信的看着一个穿着服务生制服的华人青年，手持双剑，冲进吸血鬼的队伍当中，敏捷的将所有靠近的吸血鬼砍成了飞灰，场面非常的震撼。

    里克·拉塞尔不敢相信的喊道：“哪家餐厅的服务员还有这种服务，我要去订个位子，买张vip卡。”

    韦斯利用老枪开了两枪，炸飞了十来个吸血鬼，然后发现这把枪不能在用了，再开枪就会炸到已经跟吸血鬼杀成一团的上气。而且看上气大发神威的样子，好像也不需要人帮忙。

    韦斯利不服气的把老枪小心的放进面包车里，从腰上拔出两把造型精美的手枪，深吸了一口气，让心跳加快到临界点，然后憋住气冲了出去。

    海豹出身的埃斯波西托，看着一个小青年，拿着两把枪，跑的快的像个世界冠军。

    30发子弹打中了34个吸血鬼的脑袋，让上气轻松的将它们砍成了飞灰。

    埃斯波西托看了一眼身边的搭档凯文，说道：“这他妈都是什么人?现在的小年轻都这么厉害吗？”

 第二百二十章 拯救医生伊森

    阿尔文将机甲降落在广场中央，很有气势的冲四周围上来的人挥了挥手，打开扬声器说道：“警察、军人去寻找你们的长官，城里现在还有很多地方需要你们的帮助。伙计们，你们表现的很有勇气，让这份勇气继续下去，别让你们身上的衣服蒙羞！

    没拿枪的伙计们，赶紧扶着那些受伤的人，找个地方把自己藏起来，斯塔克集团会解决所有的敌人，今天天黑之前大家就能去找个地方喝一杯了！”

    广场上的人们，欢呼着为阿尔文鼓掌，然后相互帮助着离开了这里。

    看着那些受伤哀嚎的人，其中有平民也有警察、军人，阿尔文招呼斯塔克下来帮忙，把他们安置到一个临街的餐厅里面。

    阿尔文通知安琪儿拨通了伊森博士的电话。

    电话刚接通，阿尔文就听到里面传来了一阵激烈的枪声，还有人在里面大声的呼喊。

    伊森博士不耐烦的接起电话，粗鲁的说道：“我现在很忙，有什么事？”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“伊森，我的伙计，我这里现在需要一个不怕死的医生来帮忙，你那里听起来很热闹，我去帮你一把，然后你过来帮忙动几个手术，你看怎么样？”

    伊森博士听到是阿尔文，哈哈大笑着说道：“那你要赶快，我在一辆救护车上，我们被困在帝国大厦附近。多说一句坦普尔真的很辣！我觉得jj真的很倒霉！”

    阿尔文挂了电话，冲餐厅里受伤的人叫道：“你们等着，我去给你们接一个医生过来，也许还有个护士，救护车这次肯定不收你们的钱了。”

    说完阿尔文不理会现场的欢呼，转头冲出了餐厅，冲着正在检查坠毁的钢铁机甲的斯塔克叫道：“伙计，帮个忙，我们得去把伊森博士接过来，他现在有点麻烦！”

    斯塔克站起来，点了点头，说道：“那还等什么？我们快一点！”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“他们在帝国大厦附近，你在前面带路，那里我不是太熟。”

    斯塔克有些烦恼的看着阿尔文，恨铁不成钢的说道：“战神2号有世界上最先进的定位系统，你难道就不会用吗？安琪儿是仅次于贾维斯的人工智能，你就不能把她用起来吗？”

    阿尔文看着空空如也的机甲屏幕，莫名其妙的说道：“你在战神2号里装了高德地图?我怎么不知道！”

    斯塔克仰天长叹一声，没空跟一个科学盲人较劲，骂了句，“傻瓜！”就带头飞起来，伊森博士是自己的救命恩人，无论如何不能让他出事！

    阿尔文摸不着头脑的跟着飞了起来，抽空问了问安琪儿，“你有导航?”

    “是的阿尔文先生，我有导航，但是根据您的使用习惯，那会干扰你的视线，所以我不建议您使用它！”

    不知道是不是错觉，阿尔文觉得安琪儿的语气里有种很鄙视自己的感觉，这还得了，回头就让斯塔克把你卸载掉，换个说话好听的来！

    阿尔文的位置其实离伊森博士不远，几分钟就赶到了一处小规模的冲突现场。

    斯塔克三两下就解决了几个吸血鬼，之后赶到的阿尔文跑到了满是弹孔的救护车旁边，拉开后车厢，冲里面喊道：“伊森，你还好吗？”

    正在给一个穿着两层防弹衣的中年男人缝合腿上伤口的伊森博士看了一眼阿尔文，用满是鲜血的手冲他挥了挥，说道：“我的情况还不错，就是他有点问题，他现在需要输点血。”

    一个七八岁的小萝莉听到伊森博士的话，用力的拉起自己的衣袖，露出白嫩嫩的手臂，皱着小脸有些害怕的说道：“可以用我的血吗？我不想我的爸爸有事！”

    阿尔文这才注意到车里还有个穿着紫色武士服的可爱的小萝莉，看她一脸害怕却又坚决的可爱样子，阿尔文就很喜欢！

    看了一眼透过观察窗向后看的超市老板罗伯特和护士坦普尔，阿尔文哈哈一笑，说道：“我们加快点速度，前面有个餐厅那里面有很多的伤员和幸存者，我们能在那里找到合适的血液。

    多说一句，罗伯特你的超市生意不好吗？居然还要兼职救护车司机?”

    不耐烦的坦普尔挥舞了一下手里的步枪，叫道：“那就快一点！”

    阿尔文哈哈大笑着双手抓住车尾，冲着前方抓住车头的斯塔克叫道：“伙计动起来，我们的护士小姐生气了！”

    重新赶回那家餐厅，阿尔文拉开车门，帮着伊森博士将那个受伤的中年人送进了餐厅，他觉得这家伙一定非常的怕死，不然谁会没事给自己套两件防弹衣?这样一定跑不快，这不，这位伙计身上没事，腿上中了好几枪！

    不想待在餐厅里帮倒忙的阿尔文走出餐厅，看着后腰上别了把铁锤，肩上挂着自动步枪的超市老板罗伯特，笑着说道：“开救护车的感觉怎么样？据说这行很赚钱！”

    罗伯特咧着嘴，露出八颗洁白的牙齿，笑着说道：“没开超市之前我其实想干优步司机来的，我的开车技术还算不错！哈哈！”

    阿尔文哈哈一笑，跟罗伯特碰了碰拳头，说道：“伙计，记得开学把你家里那个小姑娘送去学校，我想报警抓你很久了！”

    罗伯特苦笑着点了点头，说道：“我会的，那简直就是一场噩梦。上帝保佑！最近泰丽好像有点喜欢克罗斯家的傻瓜小子，我想我能说服她去学校了！你知道一个我这样的老男人总是面对看变态的眼光会让我很困扰！”

    阿尔文在罗伯特的肩膀轻轻的锤了一拳，笑着说道：“你确实是个不错的家伙，这里就交给你了，我和斯塔克还要去其他的地方看看！”

    罗伯特露出职业化的笑容，拿出铁锤在手上转了一下，说道：“没问题！这里有我！”

    神盾局的游艇上，尼克·福瑞冷着脸看着显示屏上陷入战火的曼哈顿，不时的发布命令调动神盾局在纽约周边的外勤特工赶去支援，同时嘴里喃喃自语的说道：“它们到底想要干嘛？留在纽约搞破坏?不可能！它们这是在自寻死路！”

    鹰眼看了一眼板着脸靠在角落里冷冷的注视着大家的刀锋，犹豫了一下说道：“也许它们疯了，要知道吸血鬼12个氏族的长老一次性死完了。它们的最后底牌也被拿走了，它们拼命的报复一下并不奇怪！”

    尼克·福瑞用看傻子一样的眼神看了鹰眼一眼，说道：“也许吧！希望一切跟你说的一样！这个世界就是这么单纯，巴顿先生，你现在是几级特工来着?”

    看着独眼龙明显不怀好意的问话，鹰眼识相的把嘴闭上，灰溜溜的走到角落里，抱着胳膊跟刀锋大眼瞪小眼。

    娜塔莎一手插着腰，盯着屏幕上的战况，若有所思的说道：“它们不想逃跑，而是在不停的在搞破坏，它们不想活了？

    还是它们有其他的目标，让它们觉得能把人类重新逼上谈判桌。曼哈顿已经是最有价值的目标了！可是凭那些吸血鬼士兵能杀几个人？”

    刀锋听了娜塔莎的话，一把推开面前说鹰眼，用冰冷的眼睛盯着娜塔莎，说道：“那可不是几条人命，还是你是瞎的！你们现在要做的是加快速度赶去曼哈顿！”

    娜塔莎回头看着刀锋，用冰冷的语调说道：“如果你很着急，你可以跳海游过去！”

    刀锋咧着嘴冷笑着，做了个割喉的手势，说道：“我正准备这么干！这个地方让我恶心的想吐！”

    说着刀锋转身离开了驾驶舱，冲到甲板上，再次打晕了一个倒霉的外勤特工，抢了一辆摩托艇，加速往曼哈顿赶去，那里有他的敌人！

    刀锋驾驶着摩托艇疯狂的往曼哈顿赶去，他不是疯子，他不会在这个时候选择拖后腿，那是蠢货干的事情，虽然他真的很想干掉那几个神盾局的杂碎！

    从监视器里看着刀锋骑着摩托艇冲进海里向曼哈顿疾驰而去，科尔森有些感慨，看起来恨神盾局的人又会多了一个，作为神盾局最擅长与人打交道的特工。他能感觉到，自己未来的工作会非常的艰难！

    看了一眼一脸无所谓的娜塔莎，科尔森有些不满的说道：“你应该对他客气一点的，我们之前做的事情差点害他送掉性命。

    虽然那时候是为了任务，但是现在无论对他怎么客气都不算过分！”

    娜塔莎撇了科尔森一眼，笑了笑没有说话，她能理解科尔森的心理。

    但是在这么关键的时刻，总有一个非常强大的战士用刀子一般的眼光注视着自己的后背，让这种不安定因素站在那里总是会让人非常不安，尤其是对她这种“资深”的特工来说。

    一个心理阴暗的人总是会将心比心的把别人想的非常的坏。这种心理的主要的表现形式就是多疑。

    因为一个阴暗且多疑的人，他们在伤害完对方之后，第一时间都是嘴上道歉，然后拼命的防备对方的报复。当然如果对方之前就死掉了可能更符合他们的心意！

    所以如果现实生活中有人总是对你说抱歉，那么远离他，因为他要么是个傻瓜弱智，要么他就是对你根本就没有愧疚感！一个人接二连三的说，他对不起你，那么说明他还会接着对不起你！

    当然对于一名特工来说多疑是基本的职业素质，这无可厚非，区别只在于你是否和他站在同一立场。

    那个西装牛仔拉塞尔就不是个合格的特工，他就只是个爱用枪解决问题的牛仔！所以阿尔文和他算是朋友！

 第二百二十一章 做好人的好处！

    尼克·福瑞皱着眉头看着面前的显示屏，看着眼前混乱的局面他总是有些不安！

    过了一会儿，尼克·福瑞突然对一个正在工作的年轻特工说道：“查一查最近纽约附近有没有什么大人物的聚会，我总觉得这帮吸血鬼在做最后的挣扎！可是我不知道它们到底想要干什么？”

    年轻的特工在电脑上一通操作，过了大概一二分钟，这位年轻的特工大叫道：“我知道了！今天在新泽西的一座庄园内有一场民主党的党内聚会，美利坚总统也会到场！”

    尼克·福瑞不可思议的看着那个年轻的特工，说道：“曼哈顿打成一团了他们还有心思开聚会?”

    年轻特工耸耸肩，说道：“准确的说是今天早上开始的，那时候曼哈顿还没有打起来！”

    尼克·福瑞立刻叫道：“立刻通知hsd特情局，总统先生有危险让他们赶紧安排总统先生撤退！”

    想了一下，尼克·福瑞干脆接着说道：“让我们赶去曼哈顿的人掉头，去新泽西，现在是最关键的时刻，我们不能给吸血鬼们任何机会！”

    科尔森有些吃惊的看着自己的局长，不可思议的说道：“曼哈顿那里需要他们，总统那里交给特勤局就可以不是吗？”

    尼克·福瑞缓缓的摇头，说道：“我们费尽心血将事情推进到这一步，就不能让吸血鬼获得任何喘息的机会，那样的话未来我们会付出更大的代价。”

    科尔森有些生气的指着显示屏上的曼哈顿，说道：“可是我们现在就在流血，福瑞局长，曼哈顿的民众现在需要我们！”

    尼克·福瑞奇怪的看了激动的科尔森一眼，说道：“你在想什么科尔森?这两边哪边更重要你难道分不清楚吗？

    如果被吸血鬼们抓住总统先生，那么我们将会被迫回到谈判桌前！

    这会给吸血鬼们太多的时间来把自己藏起来。那么我们之前做的很多都会成为无用功！

    等那些吸血鬼们把自己藏到地底，我们还怎么找到他们?”

    科尔森深吸了一口气，深深的看了一眼屏幕上那些正在流血的警察、军人、平民。

    严格来说，是因为神盾局没有一个完善的后备计划，才会造成眼前曼哈顿的乱局。虽然有些情况根本就想不到，比如那些突如其来的钢铁机甲。

    曼哈顿的情况科尔森觉得自己没法坐视不理，但是他理解尼克·福瑞，他知道在那个位置上所面对的压力。

    深深的吸了一口气，科尔森对着尼克·福瑞说道：“对不起，福瑞局长，我理解你，但是我会去曼哈顿，那里才是我该去的地方，我不想我的下半辈子都在悔恨中度过！”

    说完科尔森转身冲出驾驶舱，上了甲板，但是沿着甲板找了一圈也没有找到摩托艇。看着就在不远处的曼哈顿，科尔森咬了咬牙，冲过去解开救生艇的绳索，他决定自己划过去！

    “嘿，科尔森，需要帮忙吗？”

    正在忙碌的科尔森抬头看到鹰眼肩膀上扛着一个外挂舷机站在那里微笑的看着自己。

    科尔森高兴的笑了笑，一边忙一边说道：“福瑞局长同意你跟我一起去曼哈顿?”

    鹰眼耸了耸肩膀，将外挂舷机放在甲板上，笑着上来帮忙，说道：“他连我是几级都不知道，相信他不会介意这里少一个傻瓜的！”

    科尔森笑着指了指地上的外挂舷机，说道：“你救了我的命，我最近总是感觉身体状况很一般，这玩意儿能帮我省不少力气，谢谢！巴顿！”

    鹰眼无所谓的摆了摆手，没有说话，只是操控着电动升降机，把救生艇往下放！

    驾驶舱里，娜塔莎看着尼克·福瑞说道：“你就这么让他们走了?”

    尼克·福瑞看了一眼脸色波动的娜塔莎，说道：“神盾局需要一个像科尔森特工这样的人。他会是神盾局和类似阿尔文这样的人之间的桥梁！

    怎么，你也觉得我做的不对?想去加入他们?”

    娜塔莎嘴角勾起了一条漂亮的弧度，微笑着说道：“我觉得和自己的同事站在同一阵线才是正确的选择，你肯定不会介意独自面对压力的，对吧？”

    说完娜塔莎转身走出驾驶舱去寻找科尔森他们，留给了尼克·福瑞一个美好的背影！

    尼克·福瑞看也没看走出去的娜塔莎，只是嘴里轻轻的自语，“是的，我不介意！”

    曼哈顿的街道上，阿尔文端着一挺从一辆军用悍马车上拆下来的12.7毫米机枪。身边是几个全副武装的大兵在帮他往身上披挂弹链。

    阿尔文将战神2号的无线电开到最大功率，说道：“这里是斯塔克集团机甲试飞员，我的代号是“战斧”，需要帮忙的伙计们报地址，我会尽快赶到，给你们最有力的支援。”

    说着阿尔文颠了颠手里的重机枪，再次说道：“你们一定会喜欢的，快点，“战斧”先生业务很忙，来迟了就要排队了！”

    一名身材像个摔跤手的大兵，冲阿尔文挥了挥手，叫道：“战斧，我们准备好了，什么时候出发？”

    阿尔文看了一眼这位大个子，说道：“稍等一下，我们不能盲目的出击，我们得出现在最需要我们的地方。弹药都装上车了吗？我觉得很多地方都会需要这些东西！

    多说一句，你是不是有个叫肖恩·波特的亲戚，你们长得很像！当然你比他强壮一点，他是个少年监狱的牢头！”

    大个子士兵莫名其妙的看了一眼阿尔文，说道：“我不认识什么肖恩·波特，也许他是我那个从没见过的老爹留下的种，谁知道呢？

    你可以叫我“路障”，我的战友们都这么叫我！

    弹药车准备完毕了，我给它命名为“圣诞老人号”相信今天看到它的人都会爱上它的！”

    阿尔文看了一眼不远处的一辆车厢上喷涂着几个妖娆的**女郎的厢式货车，哈哈一笑，说道：“圣诞老人都开这样的车子送礼物谁不喜欢?”

    说着机甲里的安琪儿做了提示，接到了四处求助信号，聪明的安琪儿在机甲屏幕上显示了一条前进路线，还贴心的做了半透明处理，这样就不会影响阿尔文的视线了。

    阿尔文看到安琪儿这么智能，忍不住夸了一句，真是个聪明的姑娘！

    结果安琪儿回了一句，“对不起先生，我是贾维斯，是斯塔克先生让我帮忙改进一下安琪儿的适应能力。

    她明显还不够聪明，没法儿理解一个低学历驾驶员的操作习惯，但是您放心，很快就好了！”

    阿尔文听了怒火中烧，什么叫低学历驾驶员，老子是中专毕业，那个时候还是包分配的好学校！你一个老电子，装成女装大佬，真的好吗？

    烦躁的拍了拍头盔，阿尔文生气的说道：“好了，你可以回去了，让斯塔克稍微快一点，他那玩意儿就不行，弹药打完了就是个废物！赶紧让安琪儿回来，我很忙！”

    接着阿尔文就听到了斯塔克生气的叫骂，“阿尔文，等事情结束了我要揍你，就穿着钢铁战衣揍你，让你看看没有弹药的钢铁战衣行不行！罗德，你他妈快一点，别让阿尔文瞧不起我~~”

    阿尔文关掉通讯，再次听到安琪儿有些僵硬的声音，安心的转头冲着已经发动货车的“路障”招了招手，打开扬声器喊道：“跟上！”

    战神2号端着一把重机枪，一马当先的在地面上奔跑前进，后面跟着一辆明显不是什么好路数的厢式货车。

    货车上，大兵a有些疑惑的对着路障说道：“这位战斧为什么不飞过去，那样会快很多！”

    大块头路障想了一下，说道：“也许是为了照顾我们，毕竟我们还需要为大家补充弹药。也可能是战斧先生抱着机枪飞起来不方便！”

    大兵a听了感叹了一下，羡慕的看着前方抱着12.7毫米车载机枪还能跑的飞快的阿尔文，说道：“战斧实在太厉害了，之前他拿着斧子就砍爆了几十台钢铁机甲，我们的连队什么时候能有这种机甲发下来，不要多一台就够了！”

    路障看白痴一样的看了做白日梦的同伴一眼，冷笑着说道：“五角大楼卖了能买几台那样的机甲?那帮政客脑子里装的都是你知道的，嗯~~！他们才不会给我们装备这种武器，我们的抚恤金多便宜！”

    大兵a长长的叹了口气，点了点头说道：“你说的没错伙计，我这次如果能活下来，我决定回去就打退伍报告，干这行太危险了！我的儿子今年才刚出生！

    我听说纽约警察局的局长一直在战场上挖人，待遇据说很好，我想去试一试，干警察总比当兵强一点！我还能天天见到我的儿子！”

    大块头路障撇了撇嘴没有接话，而是看着前面的阿尔文大发神威。

    路障应付不了小孩子，所以他实在听不得孩子这个词，他觉得孩子有什么好的，有机枪有意思吗？比游戏机还好玩吗？

    阿尔文觉得现在很快乐！

    他发现自己可能找到了用枪的窍门！呼叫对面的自己人全都趴下，大口径的机枪端在腰上压住了，对着敌人横着扫一圈，吸血鬼也扛不住12.7毫米的子弹，它们可能不会死，但是一定没用了！

    世界瞬间安静了！

    在曼哈顿用12.7毫米的机枪跟人枪战，还能收获警察和平民的欢呼，谁他妈能做到?

    这就是当一个好人的好处！

 第二百二十二章 它们是哪边的？

    曼哈顿上空没有了那些可怕的钢铁机甲进行肆无忌惮的破坏。换成了钢铁侠斯塔克和战争机器罗德上校在天上嚣张的飞来飞去的四处出击。

    最主要的是地面上还有那位传奇的战斧先生，他提着重机枪，身后跟着一辆喷涂着三版女郎的厢式货车。

    一边响应人们的呼救，一边向警察和军人散发弹药。

    曼哈顿很大，但是吸血鬼就那么多，在阿尔文他们的打击下，大股的吸血鬼精锐已经不复存在，所有剩余的吸血鬼全部散开，在城里进行着破坏行动，让阿尔文和斯塔克、罗德有些疲于奔命。

    这个时候阿尔文作为一名大杀器已经不是那么适用了！反而那些鬼狼们在曼哈顿欢快的奔跑跳跃，它们总能找到藏着的吸血鬼把它们撕成碎片，没有死没关系，总会有热心市民拿着银制的餐具或者其他什么过来帮忙！

    上气目瞪口呆的看着身前的阿尔文用12.7毫米的机枪，打了最少200发子弹把两个倒霉的吸血鬼打成了碎肉。

    打完之后阿尔文竖起机枪，吹了吹枪口的青烟。看着一个有着超模身材的长腿制服女警，说道：“很高兴为你服务，美女警官，我是战斧，说真的你们纽约女警察里，我觉得你应该是最美的那个！

    刚刚是谁呼叫的我我看你们这里并没有人受伤，他居然敢骗我！现在战斗结束了，他可以出来说声谢谢了！”

    里克·卡塞尔有些尴尬的走出来，对着阿尔文说道：“嗯~刚刚我的女朋友差点被打中了，她还摔破了皮，所以你得理解！”

    贝克特警官捂着脑袋，不好意思去看自己的傻瓜男朋友，她现在尴尬的想要找个地缝钻进去。

    卡塞尔没等阿尔文说话，上前一步，伸出右手跟战神2号垂在身侧的左手握了一下，干笑着说道：“您好，战斧先生，我是里克·卡塞尔，一名侦探作家，贝克特警官是我的女朋友！很高兴认识你！同时我也很抱歉，您应该能理解我的心情的，对吧？”

    阿尔文透过战神2号y字型开口，注视着卡塞尔，直到把这个中年微胖，鹰钩鼻子，发量稀少的油腻男人看的双腿发颤。

    阿尔文这才哈哈一笑，说道：“我突然发现我很喜欢你，我们有很多共同点，同样是作家，同样有个性感的女朋友。

    当然，论写书你可能比我优秀一点，我一直扑街的厉害！但是在女朋友这点上我比你强，因为不仅现在，我上辈子的老婆也很性感！”

    说着阿尔文瞄了一眼贝克特警官，接着说道：“我喜欢你的性格，为了这么性感的女朋友干点什么都不过分，有空我可以请你喝一杯，这小子是我餐厅的服务生，你可以跟他要个地址！”

    说着阿尔文跟卡塞尔碰了碰拳头，指了指一旁表情有些不自然的上气，说道：“小子，干的漂亮！但是一定注意安全，别让吸血鬼伤着你！”

    上气松了口气高兴的挺着胸口，笑着说道：“没问题老板，那些蝙蝠精很不耐打，三两下就砍死了！”说着上气双手持剑还花哨的耍了两下。

    阿尔文不理他，看了一眼气质大变的韦斯利，如果第一次见面的时候韦斯利还处在屌丝界的最底层，现在他最起码往上爬了两层！

    意味深长的看着韦斯利，阿尔文沉声说道：“据说罗伯特家的泰丽喜欢你，小子，泰丽今年要去学校上10年纪，如果我听说她有什么不好的情况，我就找你为他买单！哼哼，小子，泡未成年人是犯法的！”

    韦斯利唯唯诺诺的点点头，阿尔文给他的阴影太深了。他一直想要让自己成为阿尔文这样的人，结果他发现自己真的面对阿尔文的时候居然紧张的连话都不敢说！

    韦斯利苦着脸，难受，想哭！

    阿尔文看事情结束了，招手示意路障搬来两箱弹药，放在地上，对着贝克特警官说道：“你们继续守在这里，我还要去其他地方看看，多说一句，找个作家男朋友很不错，作家一般不会乱来，因为他们没有时间，真的！”

    没等一头雾水的贝克特说话，阿尔文转身就离开了。

    卡塞尔兴奋的搂着贝克特警官的肩膀，对着阿尔文叫道：“伙计，你写的是什么书？叫什么名字？有空我们交流一下，我的下本书就要上市了，我可以给你个首页大封推！哈哈！”

    阿尔文头也没回的给了卡塞尔一个中指，轻轻的说道：“别想骗老子，首页大封推哼！你是有个编辑亲戚还是你爸爸姓马”

    大块头路障跟几个见过面的大兵打了个招呼，转身在他们羡慕的目光下开上货车跟着今天曼哈顿的超级明星“战斧”一起向远处开去。

    ………………

    史蒂夫有些烦恼的看着面前的自家的女朋友艾普尔。

    作为abc电视台的主持人，她今天居然没有收获，这是不可想象的！

    幸好她在电视上发现自己有个优秀的男朋友，不过直到找到自己的男朋友他才第一次发现，史蒂夫生气起来居然蛮有魅力的！

    弗兰克有些不耐烦的冷眼旁观着史蒂夫处理自己的女朋友，他认为在这种情况下还来找自己男朋友麻烦的女人都可以埋进土里了！

    jj倒是无所谓，他觉得女人不是一般都是这样的吗？他的女朋友倒没来麻烦他，但是坦普尔自己召集了超市老板罗伯特和伊森博士在一家餐厅开了个诊所，生意火爆异常！就在马路对面！

    史蒂夫严肃的看着艾普尔，冷声说道：“离开这里艾普尔，找个安全的地方待着，我不想再说第二遍了，这里不是你工作的地方！”

    一旁的摄像师拼命的掉头，他觉得傻瓜才会想在这个时候上街，而且还扛着个摄像机，生怕那些吸血鬼找不到自己吗

    艾普尔双手抱拳贴在胸口，让自己的胸部显得非常有规模，可怜兮兮的看着史蒂夫说道：“亲爱的，帮个忙！我需要这个新闻，不然我的老板会炒我鱿鱼的！我只要拍摄几个镜头就可以了，拜托！拜托！”

    史蒂夫是个老兵，他才不会在这件事上让步，他双手抓住艾普尔的肩膀，让她转了个身，指着马路对面的餐厅，说道：“你可以去那里，那里才有你应该报道的东西，你得让那些该死的政客们知道，这里究竟发生了什么！

    时间已经过去三个小时了，国民警卫队爬也应该爬过来了！我们现在不需要特种部队，我们需要人手，在天黑前把那些吸血鬼找出来消灭掉！

    艾普尔，做你该做的事！你想拍我可以，但是不是现在！”

    看着史蒂夫严肃的样子，艾普尔开心的笑了笑，她觉得史蒂夫这个时候非常的有魅力。

    右手一边在史蒂夫胸口画圈圈，一边说道：“那你是答应我做个专访了对吧？你不会食言的对吧？顺便能问问你的老板，看他能不能也接受个采访！就是几个简单的问题！”

    史蒂夫看着妖精一样的艾普尔，突然觉得自己是不是上当了，这姑娘一开始就不是冲着战区去的，她只是想要个专访！

    叹了口气，史蒂夫在艾普尔头上摸了摸，说道：“好吧！但是以后不要在我面前耍小聪明了！我会跟阿尔文说一声的，我想应该问题不大！”

    艾普尔欢呼一声，在史蒂夫的脸上亲了一下，说道：“那你去救人吧！别太担心，上电视一点都不可怕！记住你答应我的可是独家专访，的任何问题，你会收到奖励的！”

    史蒂夫看了一眼欢呼雀跃的艾普尔，板着脸向餐厅医务室指了指，说道：“担心你自己吧！菜鸟记者小姐，我上电视那会儿，你的奶奶估计还在喝奶呢！”

    高兴的艾普尔没有理会男朋友史蒂夫的“吹牛”，男人不是都这样吗？再一次在史蒂夫脸上亲了一口，招呼自己的胆小鬼摄像师冲进了餐厅医务室。

    守在门口的罗伯特看到艾普尔和史蒂夫他们很熟，笑咪咪的就把他们放进去了，希望他们能够习惯，伊森博士的手术场面很考验人的心理素质！

    史蒂夫有些尴尬的看着弗兰克，说道：“我很抱歉，嗯~~”

    弗兰克抬手制止了史蒂夫，严肃的说道：“我们都知道战场条例的，大兵！”

    说完弗兰克看着脸色不好看的史蒂夫哈哈一笑，“但是我们现在不是士兵了，我们只是学校的教职人员，这个条件是可以放宽的。罗杰斯教练，在战场碰到女朋友的感觉怎么样？”

    史蒂夫不敢相信弗兰克居然会开玩笑，愣了一下，有些回忆涌上心头，轻声说道：“我现在的感觉还不错，女朋友在后方的感觉我经历过了，很一般！因为那让我欠了一份永远也偿还不了的债务！”

    弗兰克微笑着在史蒂夫的胸口锤了一下，说道：“向前看大兵！好日子才刚开始呢！”

    一旁的jj看着远方的天空，喊道：“向前看，快点！那他妈的是哪边的增援”

    弗兰克和史蒂夫吃惊的看着远处新泽西方向的天空。

    超过六十台钢铁机甲组成一个漂亮的三角阵型，冲着曼哈顿来了！

    弗兰克拿起无线电，冲着里面喊道：“彼得，赶紧下来！”

    然后换成公共频道，大声喊道：“看到了吗？谁他妈告诉我，这些机甲是哪边的？”

 第二百二十三章 孤独的守护者

    阿尔文也看到了从新泽西方向飞过来的崭新的钢铁机甲。

    这些机甲飞的不算快，它们列队整齐的向曼哈顿压了过来，也没有肆意的攻击，就是那样缓缓的前进着。

    阿尔文不知道是不是自己的错觉，他觉得这些机甲似乎是在故意制造压力，但是给谁看？

    斯塔克现在非常的焦虑，他打开通讯器，冲着罗德上校喊道：“我们支援现在到底在哪里？你们军方的人都是吃屎长大的吗？”

    罗德上校哑口无言的听着斯塔克的谩骂，他没有办法还嘴，今天军方的表现确实非常的业余。

    从未想过会在国内开战的军方，反应非常的缓慢，从开战到现在已经过去将近四个小时了，第一支赶来支援的机械化部队离新泽西大桥还有半个小时的路程！

    空军的战斗机倒是反应非常迅速，七八架猛禽轮班在纽约上空盘旋，可惜的是他们赶来的时候，那些钢铁机甲已经被阿尔文和斯塔克杀光了！

    这些凶猛的空骑士开着天价的战斗机器却拿地面上的吸血鬼们没有任何办法！他们能怎么办？拿响尾蛇打吸血鬼?

    这很可笑不是吗？在人们最需要军队的时候，他们却显得无能为力！

    反而是警察们表现的非常出色，但凡是能拿起枪的都走上了街头，他们不是要跟吸血鬼打仗，而是要控制住纽约已经濒临崩溃的治安状况！

    乔治局长拖着一条中枪的胳膊站在第一线指挥着纽约警察，他把一个警察局局长该做的做到了最好！

    他把一个官员的人格魅力发挥到了极致，在这个时候，再也没有一个人出来跟他唱反调，各个地区的警察都在赶往曼哈顿进行支援，没有疑问，没有犹豫！

    就连黑帮老大们都选择了在这个时候约束手下，避免在这个时候犯事，在这种时候拖后腿，被人秋后算账的时候的惩罚一定是加倍的。

    有躲避的自然就有热心的，俄国枪贩子阿列克谢领着几辆送货的卡车，拦在米斯蒂局长带领的车队前面。

    这位军火大佬嘴里叼着雪茄，手上拿着一把ak47，用力的拍打米丝蒂局长的车窗。

    看到米丝蒂局长按下车窗，脸色铁青的看着自己，阿列克谢哈哈大笑着说道：“米丝蒂局长，让你的伙计们来换装备，把你们的小左轮收起来，那玩意儿没用，打个鸟都费劲！

    大方的阿列克谢决定赞助你们两车军火，这里面有专门针对吸血鬼的银制子弹，让你跟吸血鬼拼命的时候能多活几个回来，毕竟咱们相处的还不错！”

    米丝蒂局长铁青着脸，瞪着阿列克谢，说道：“那你他妈的为什么不跟着一块儿去曼哈顿?”她现在非常想要用铁拳打扁阿列克谢的鼻子！

    阿列克谢耸耸肩膀，说道：“你在开玩笑？那是你们警察的事儿，我现在要去守住学校，那里的工地可不能出问题，宿舍盖好了我儿子要去住的！”

    米丝蒂局长嘴里冒着寒气冲阿列克谢说道：“滚开，阿列克谢，等我回来再来找你的麻烦！”

    阿列克谢哈哈大笑着招手示意自己的伙计丢下两辆运军火的卡车，自己对着米丝蒂局长说道：“找我什么麻烦?我最近几个月连张罚单都没有吃过！现在整个纽约的枪贩子我是最守法的那一个！”说完阿列克谢哈哈笑着转身上了一辆车，往社区学校的方向开去。

    年轻的斯科特警官从后面的警车里下来，跑到米丝蒂局长的车边问道：“我们该怎么办？局长！”

    米丝蒂脸色难看的想了一下，用力在车门上一拍，说道：“让伙计们拿武器，记得事后登记一下。”

    说完米丝蒂局长苦笑一声，说道：“这个世界怎么了？警察穷的需要黑帮来提供武器！”

    斯科特警官耸耸肩膀，说道：“这里是地狱厨房！发生什么都不奇怪！尤其是在阿尔文来了以后！我觉得这样挺好的，我们警察局多久没死人了？”

    ………………

    阿尔文回头看了一眼跟在身后的三版货车，打开扬声器，说道：“去做你们该做的事情！伙计们，很荣幸和你们并肩作战！”

    说完阿尔文锤了锤自己的头盔，凶悍的转了转脖子，端起重机枪，开动战神2号迎着那些远道而来的钢铁机甲飞了过去！

    路障看了看身边的战友，苦笑着说道：“也许在纽约干警察真的是个不错的选择，最起码他们有个出色的领袖，这会让我拼命的时候也安心一点！我他妈恨透了五角大楼里面的那些蠢货！”

    战神2号飞到百老汇大街的一栋高楼楼顶上，阿尔文决心以百老汇大街为界线，他要把那些钢铁机甲挡在曼哈顿的西面，宽阔的哈德逊河是它们最好的葬身之地！

    斯塔克和罗德上校飞到阿尔文的身后。看着前面那个端着机枪背着战斧的阿尔文，斯塔克很难受！

    他明白一个恐高的人在天上和人作战的痛苦，阿尔文其实根本就不是一个合格的机甲驾驶员，但是现实却逼的他不得不拿着战斧飞起来！成为那个永远冲锋在最前面的那个人！

    阿尔文回头看了斯塔克和罗德上校一眼，哈哈一笑，说道：“为什么不说话?你们得说点什么，让我不要那么紧张，然后我好把这些婊子养的送进哈德逊河底！”

    斯塔克盯着那些逐渐靠近的钢铁机甲，沉声说道：“阿尔文，你是个了不起的家伙！和你成为朋友是我的荣幸！”

    阿尔文豪迈的哈哈大笑，说道：“那就等事情结束了请我喝瓶好酒，你跟我吹嘘过很多次了！

    罗德上校，让那些小鸟准备，给这些婊子养的一些见面礼，之后他们就可以回去睡觉了！”

    没等罗德上校说话，通讯频道里突然传来了猛禽小队驾驶员的声音，“收到，攻击准备！三二一，开火！”

    四架猛禽从阿尔文的头顶划过，内置弹仓打开，各自发射了两枚空空导弹，射向钢铁机甲群。然后左右分开兜了个圈子准备二次攻击。

    猛禽驾驶员再次路过阿尔文他们的时候通过通讯频道对阿尔文说了一句，“很荣幸和您并肩作战！我们是宾州空军基地的小鸟，呼哈~~”

    随着猛禽驾驶员狂野的呼喊，通讯频道内的其他驾驶员跟着一起大声的呼喊着，调转机头准备再次攻击一轮。

    阿尔文看了一眼被几枚导弹在空中打成碎片的七八架钢铁机甲，哈哈大笑的在频道内叫道：“你他妈的一定是德州人，我喜欢你，记得活着来找我，小鸟，我要请你喝上一杯！”

    阿尔文说完，看了一眼斯塔克和罗德上校，叫道：“你们离远点跟在我的后面，阻止这些婊子养的飞进城区，我要把他们通通送进地狱！”

    正要攻击的时候，罗德上校突然接到了一个通讯，楞了一下，这位黑人上校突然在通讯频道里沉声说道：“对不起，我要离开了！我们的总统先生在新泽西州的一个庄园里受到了攻击，我收到命令必须赶去支援，对不起，托尼，对不起，阿尔文！”

    斯塔克愤怒的在通讯频道里大叫道：“罗德你疯了吗？曼哈顿现在有多少人？让那些婊子养的政客们见鬼去吧，我们他妈的还会缺总统吗？”

    罗德上校缓缓的调头，沉声说道：“对不起，我是军人，我只能选择服从命令！我不是你，托尼！我是罗德！我是军人！”

    说完情绪低落的罗德上校，再次看了一眼曼哈顿，轻声说了句，“对不起！”然后留恋的在天上兜了个大圈子，加速朝新泽西飞去！

    就在斯塔克愤怒的叫骂的时候，一个通讯信号蛮横的切了进来，尼克·福瑞在通讯里沉声说道：“斯塔克、阿尔文，新泽西需要支援，那里有超过三十台钢铁机甲在进攻，总统先生和超过四十名民主党议员都有危险。

    如果他们被绑架了，我们之前做的所有事情都没有了意义，吸血鬼们将再次获得喘息的空间，我们想在次剿灭他们可能需要付出更大的代价！”

    斯塔克是个商人，他当然知道总统加上四十个议员代表着什么，但是要他放下曼哈顿的民众去救那些政客，他自己都没法儿说服自己。

    焦躁的斯塔克冲着通信频道破口大骂，“操你，尼克·福瑞，你就是个婊子养的混蛋！”

    阿尔文反而表现的很平静，他冷眼看着前方即将进入机枪射击范围的钢铁机甲，对着通讯频道说道：“那是你们的事儿，我只负责做好我自己！

    尼克·福瑞，我一直以为你们神盾局负责的是世界的安全，但是这次你向我证明了你说的全是屁话！你居然告诉我那几十个政客比曼哈顿的数百万民众的生命要重要?

    你的屁股坐歪了！

    我会守在这里，为了我的良心！

    多说一句，操你，婊子养的！”

    说完阿尔文打开推进器迎着那些钢铁机甲飞了过去。

    直立飞行的阿尔文端着重机枪，冲着几百米外的钢铁机甲开始了猛烈的射击，12.7毫米口径的子弹对钢铁机甲还是有一点伤害的，几架中枪的钢铁机甲冒着烟跌跌撞撞的向阿尔文的方向冲过来。

    接着悬停在空中的阿尔文就迎来了烈度极高的集火打击！

    热血沸腾的阿尔文无视了飞来的各种小型导弹，抱着重机枪，大声嚎叫着奋力的朝着敌人射击。

    哈德逊河东岸的居民今天看到了让他们终身难忘的一幕，一个孤独的机甲战士，为了守护这座城市，向着敌人发起了绝望的冲锋！

 第二百二十四章 我们是朋友

    随着阿尔文的冲锋，七八台敌方的钢铁机甲，发射的导弹击中了阿尔文，随着阿尔文身上泛起银色波动，那些钢铁机甲自己就发生了爆炸，然后在空中解体，碎片洒进了哈德逊河！

    突如其来的冲击让钢铁机甲们阵型大乱，原本整齐的队形开始乱成一团，甚至有几架机甲自己人跟自己人撞在了一起。

    阿尔文有些兴奋的发现原来对面的机甲驾驶员也不都是精锐，对面钢铁机甲群里的一大半驾驶员，蹩脚的飞行姿态，说明对方的队伍里菜鸟驾驶员占据了他们中的大部分。

    之前整齐的列队飞行可能只是设置好的程序，现在一到实战的时候，他们驾驶技术不熟练的弱点就都暴露了出来！

    阿尔文松了口气，看起来那些吸血鬼们也不是全知全能的选手，他们面对的也是突发情况，这些钢铁机甲里的驾驶员估计也是被赶鸭子上架，送到曼哈顿来拼命的！

    斯塔克和天上的飞行员都是老手，自然看出了状况，兴奋猛禽们打空了他们的导弹，然后驾驶着战斗机用机炮跟这些钢铁机甲展开了近身格斗！

    这些猛禽驾驶员技术非常的优秀，就在哈德逊河上空方圆3公里的范围内，这些猛禽驾驶员将先进的矢量引擎的性能发挥到了极致。

    操纵着身下的天空战马，用机炮作为长矛，在哈德逊河上空纵横飞驰，将猛禽战斗机的冲刺格斗能力展现的淋漓精致。这帮空骑士们用强猛的机炮为那些菜鸟敲响了丧钟！

    遭到猛烈打击的钢铁机甲的驾驶员们不是傻瓜，当他们悲哀的发现在天上他们不是斯塔克他们这种老油条的对手的时候，他们决定去地面！毕竟他们是带着使命来的，在天上用小命堆死对手是最愚蠢的做法！

    只要去了地面，驾驶者不用分心操控机甲，他们就能把钢铁机甲的火力优势展现出来！毕竟武器都朝天上打，比较不容易打到自己人！

    阿尔文高兴极了，这些钢铁机甲的动作，对他来说是最好的局面，只要站在地上，他觉得自己可以杀到世界的尽头！这些钢铁机甲自愿来到地面，打地面战，还有比这更好的局面了吗？

    阿尔文扔掉机枪，拿起“饥荒”战斧他现在放下了一切心思，就想在这里痛痛快快的打上一场！

    让那些该死的政客们见鬼去吧！你们既然选择干这一行，那就该有为国捐躯的心理准备，不是吗？

    再说了，干到那种位置的政客死了有冤枉的吗？谁还没点阴私的秘密?谁还没干过点昧着良心的事情?你要真的是个大公无私的政治家，你一定不想别人放下曼哈顿的民众，浪费时间跑去救你！

    在现在这种关键时刻，让阿尔文放下曼哈顿的几十万普通人，去救那帮政客，尼克·福瑞的脑子一定是坏掉了！

    斯塔克很不开心，那些菜鸟机甲去了地面，瞬间变成了地面炮台，用强猛的火力封锁了天空，一架猛禽不小心挨了一发导弹，被炸飞了战机的尾翼。

    因为高度太低了，驾驶员来不及弹射，或者他根本就没有考虑过弹射。这位勇敢的驾驶员，努力的调整猛禽的机头，按住机炮的发射钮不放，嚎叫着撞毁了几架钢铁机甲，然后一头扎进哈德逊河里！

    那位“小鸟”在通讯频道里悲愤的大喊，“海鸟~干你，你们这帮婊子养的混蛋”，然后他驾驶的猛禽咬住一台钢铁机甲用机炮把它打的凌空爆炸！

    猛禽拉起机头做了几个战术机动，躲过密集的弹雨，在天上兜了一圈，小鸟在通讯频道里喊道：“战斧，我们没有弹药了，我需要马上返航，我的战友正在赶来！你们坚持住！

    和你并肩作战是我的荣幸！再见！”

    “小鸟”说完拉起机头，带着自己剩下的两个战友，开始返航，他们尽力了，没了弹药的猛禽就是一架昂贵的铁棺材，他们就在这里没有意义了！

    阿尔文站在百老汇大街上，看了一眼飞走的猛禽小队，在通讯频道里叫道：“记得有空来纽约，我一定请你喝一杯！小鸟！你们是好样的！”

    说完阿尔文仗着战神2号更加强劲的动力和速度，奋力的挥舞着“饥荒”战斧，在宽阔的百老汇大街上开始了来回的冲刺，用战斧将一架又一架的钢铁机甲砍爆。

    破碎的机甲碎片在空中漫天飞舞，狂野的阿尔文像是个勤劳的农夫在收割着自己的庄稼！

    斯塔克咬着牙冲到了地面，跟这些钢铁机甲打起了地面战，他知道阿尔文很厉害，但是他一个人可挡不住这么多的钢铁机甲。

    但是只要有一台钢铁机甲进入曼哈顿城区，造成的损失都是不可想象的！那里的人对这种战争机器完全没有对抗能力！

    可惜的是，斯塔克被新泽西州的事情牵制了心神，他知道如果吸血鬼们打的是什么主意，如果被他们得逞了，后果是多么的严重。一个总统算不了什么，但是加上四十多个议员，那就是另外一回事了！

    整个美利坚的政治经济都将受到致命的打击！整个美利坚的政治生态将会遭到严重吗破坏。美利坚将会被钉在耻辱柱上！

    因此他没法儿专心的面对这些可怕的钢铁机甲，在这么紧张的战斗环境下走神，斯塔克很快就受到了教训，当他打爆了第三台机甲的时候，一发导弹击中他的后背，将他炸的飞了起来，一头栽进哈德逊河里！

    阿尔文蛮横的挥动着战斧将一架贴近自己的钢铁机甲砍爆。战神2号不怕机枪、导弹攻击的特点被这些钢铁机甲用近十条生命验证了，他们只能无奈的选择跟阿尔文打近身格斗，期望延长自己的死亡时间！

    战斗中的阿尔文看到斯塔克被炸进了哈德逊河里，焦急的在通讯频道里大喊，“托尼，你还好吗？如果没死就回个话！”

    狼狈的斯塔克驾驶着钢铁战衣从哈德逊河里飞了出来，身上被炸的一片焦黑，他有些羞愧，刚刚在水底的一则来自军方的通讯让他不得不做出选择。

    斯塔克有些惭愧的叫道：“我没事，别管我！杀光他们！”

    说完之后斯塔克更加拼命的冲进钢铁机甲的战圈，他想在自己离开前尽量的为阿尔文减轻压力！同时也是为了让自己的良心好受一点！

    阿尔文看到斯塔克的动作，他能感觉到斯塔克的情绪波动，也有预感斯塔克会做什么。但是作为一个朋友，阿尔文能理解他，不管斯塔克会做出什么选择，他都是自己的朋友！

    挥动着“饥荒”砍爆了两个谈判中的钢铁机甲，阿尔文对着通讯频道沉声说道：“做你想做的！托尼，这里有我！”

    斯塔克听了却越发的拼命，闷不吭声的打爆了两架想要突破百老汇大街进入城区的钢铁机甲。自己却再次挨了一发微型导弹，被炸的一头扎进了路边的一家服装店里。

    阿尔文有些着急的想要去看看，这次斯塔克好像受伤了！

    但是身边的钢铁机甲像是发疯了一样，猛的扑上来，他们选择了徒手纠缠住阿尔文，因为他们发现只要攻击战神2号最后总是自己倒霉！

    只有贴身纠缠住阿尔文，才能自己的同伴进入城区，他们现在的任务就是破坏美利坚的经济核心，所以不能在这里纠缠下去了。再让阿尔文用斧头砍一会儿，自己这边就没人了！

    阿尔文发疯似得揪住缠在自己身上的钢铁机甲，把他们摔在地上，然后砍爆他们，但是总有不怕死的接着纠缠上来，让阿尔文越发的烦躁！

    就在阿尔文准备开大招放“灰熊”哪怕毁掉这个街区也在所不惜的时候。

    一个沙哑的声音切进了阿尔文的通讯频道，“看起来你们遇上麻烦了！需要帮忙吗？阿尔文！伊凡·万科乐意为你效劳！”

    阿尔文生气的砍爆一台钢铁机甲，然后锤了锤自己的头盔，说道：“安琪儿，你是个姑娘，怎么老是随便就让人插进来！矜持一点好不好！”

    没等逻辑有些混乱的安琪儿回话，阿尔文冲着通讯频道里叫道：“俄国佬，你居然还活着?那就下来帮忙，斯塔克被揍惨了！你应该来证明你比他厉害！”

    伊凡·万科粗野的哈哈大笑，驾驶着一架跟对方差不多的钢铁机甲，挥动着两条粗大的电光鞭，从哈德逊河方向杀进了战场。

    威力巨大的电光鞭很容易就切开了钢铁机甲的外壳，让他们发生爆炸！

    随着伊凡的进场，阿尔文顿时觉得压力一轻，看了一眼狂猛的伊凡·万科，阿尔文很欣赏，哈哈大笑的说道：“你他妈的真厉害！帮忙看住他们别让他们进城，我的斧子比你的要厉害的多！哈哈！”

    没等伊凡·万科开口，一个冷冰冰的声音插了进来，“让那个拿鞭子的去帮忙，我们来挡住这些想要来找麻烦的铁皮人！”弗兰克的声音在通讯器里响起，他们终于在关键时刻赶到了。

    “是的，还有我们！”路障、杜克、开伞索不知道从哪里找来了一辆装甲车，从一条街道上探出身影，用重机枪猛烈的攻击一架试图进入城区的钢铁机甲，将他打成了一架破烂。

    史蒂夫从一辆皮卡车上跳下来，拿起“圣堂”激活了慢速箭，打在两架冲锋的钢铁机甲身上，让他们开始了漫长的死亡之路。

    彼得在战场上灵活的跳跃着，不时的喷出一道蛛丝让钢铁机甲失去平衡，等待被收割！

    上气跑到一架被放慢的机甲边上，用手里的双剑怒砍几下，结果发现没有效果，被弗兰克怒吼着叫了回去。

    不服气的上气，在奔跑中跳起来，用尽全力一剑从一架钢铁机甲的头盔里扎了进去，特制的长剑对吸血鬼有致命的杀伤力，这架机甲就这么被打停了。

    战果最多的反而是不起眼的韦斯利，这位小兄弟，憋足了一口气，让心脏跳的飞快。小伙子欢快的在街道旁的楼顶上跳跃奔跑，手里拿着老枪“杰西卡的拳头”一枪一个的放倒了七八架钢铁机甲！一个人枪法好反应快就是这么厉害，当然，杰西卡的拳头更厉害！

    看到局面被控制住了，阿尔文大声的在通讯频道里叫道：“托尼，别装死了，起来，去做你该做的事情！”

    斯塔克努力的从那家服装店里走出来，嘴硬的说道：“我没事，刚刚我只是走了下神。”

    说着斯塔克从肩膀上拽下一件黑底白花的衣服，拿在手上看了一眼，嫌弃的丢在地上，踩了一脚，厌恶的说道：“d&g，这是什么鬼玩意儿？怎么会有傻瓜穿这种衣服?”

 第二百二十五章 阴错阳差

    阿尔文好笑的看了一眼斯塔克，说道：“快走吧！混蛋，做你该做的，记得问问总统先生，我的餐厅能不能少交一点儿税！”

    斯塔克有些感动的看了一眼阿尔文，没有说话，他觉得有一个不管怎么样都能理解自己的朋友是一件很幸福的事情！很多话说了没有用，用行动珍惜这种朋友才是自己以后应该做的！

    斯塔克催动钢铁战衣，飞上天空，在通讯频道里对着伊凡·万科叫嚣道：“俄国佬，记得活下来，等我回来踢你的屁股！”

    伊凡用电光鞭抽开了一架钢铁机甲，粗野的回了一句俄语骂人的话，然后想到斯塔克可能听不懂，这位老兄，又用英语字正腔圆的叫道：“fuckyou！”

    斯塔克哈哈一笑，也不在意，催动钢铁战衣，向新泽西州的方向赶去！他要去会一会这次吸血鬼的领导者，这家伙这次把自己逼到了墙角，让自己很难堪！

    百老汇大街这里有了这些生力军的加入，剩下的这些钢铁机甲就不再是威胁了！

    战斗技能lv1的阿尔文有了史蒂夫的配合，终于将“饥荒”的杀伤力发挥到了极致，而且更加的轻松，砍一些连走路都让人看的着急的钢铁机甲，对阿尔文来说实在是和吃饭喝水一样简单！

    心情不错的阿尔文，一边忙着砍机甲，一边开着扬声器，冲忙碌的史蒂夫叫道：“伙计，有没有人跟你说过你真的很帅！我想我有点爱上你了！哈哈！”

    史蒂夫没好气的用右手冲阿尔文竖了个中指，左手挥动着“圣堂”切进了一架机甲的脖子，轻松的削飞了那架机甲的脑袋！

    然后在地上一个翻滚，躲过了一轮机枪的射击，再次激活慢速箭，打中了四架钢铁机甲！

    伊凡·万科用电光鞭抽碎了一架钢铁机甲，四下看了一下，叫道：“阿尔文，你看到贾斯丁·汉墨和一个叫尼克拉·惠灵顿的吸血鬼了吗？那两个狗娘养的给了我一个终身难忘的教训！所以我给他安排了一个惊喜！”

    阿尔文看了一眼周围被赶得四下逃窜的钢铁机甲们，说道：“我哪里知道，说不定早就被我砍死了！你对他做了什么？”

    伊凡再次抽碎了一架钢铁机甲，冷笑着说道：“我喜欢放烟花！我要验证一下他们在哪里？”

    阿尔文吃惊的看着伊凡，这个俄国佬可是个恐怖分子，赶紧叫道：“你得冷静一点，他们如果在新泽西那里，你会把美利坚总统也炸飞的！”

    伊凡看着弗兰克把最后一架钢铁机甲打爆。舒服的叹了口气，他从容的自己从机甲里走了出来，然后不知道怎么操作的，那台钢铁机甲飞起来一头扎进哈德逊河里。

    看着阿尔文盯着自己，伊凡笑的像个恶作剧成功的孩子，说道：“我是俄国人，美利坚总统是谁？谁在乎?”

    阿尔文听了一愣，然后看到哈德逊河里深处发出一阵巨响，然后冲起一道巨大的水柱，河面随着爆炸的冲击掀起一道四米多高的巨浪。

    彼得怪叫一声喷出一根蛛丝，粘在街边的楼顶上，用力一扯就把自己弹了上去。

    回头看着哈德逊河上的大浪，彼得有些后悔没有把上气一块儿捞上来，希望他一会儿不会生气！

    阿尔文看着伊凡打开双臂站在河岸边，脸上露出狂野微笑大声喊了句，“再见！阿尔文！”接着就闭上眼睛，准备迎接巨浪的冲击。

    阿尔文暗骂一句，作死的俄国佬，然后驾驶战神2号冲过去将伊凡拎起来，飞到了天上。

    看着史蒂夫他们躲在路障他们开来的装甲车后面，还是被浇成了落汤鸡。可见刚才的浪有多高，那一下爆炸的威力有多大！

    阿尔文在河水退去之后带着伊凡飞到了一处楼顶，这位老兄有可能成为谋杀美利坚总统的重犯，自己最好还是带着他躲远一点！

    阿尔文站在楼顶，回想起刚刚那声巨响，这要是斯塔克也在现场，以后传奇英雄钢铁侠可就没有了！

    阿尔文有些害怕的给斯塔克打了个电话，问道：“伙计，你到哪里了？”

    斯塔克在电话里喘着粗气，有些吃力的叫道：“我他妈的在新泽西州的公路上，有几架钢铁机甲袭击了想要赶去纽约支援的国名警卫队，我得干掉他们，不然这只业余的军队就要死完了！”

    阿尔文松了口气，笑着说道：“需要我帮忙吗？听起来你离得不是太远！”

    斯塔克喘了口气，说道：“要是等到阿尔文老奶奶飞过来，这里还有什么能剩下?管好你自己吧！我快要搞定了！”

    阿尔文笑着骂了句，“fuckyou”，然后挂断了电话，看着伊凡说道：“我不问你干了什么，怎么干的，那跟我没关系，但是我要对你说一声谢谢！你的到来减少了曼哈顿可以预见的巨大伤亡，你来的非常及时，伙计！”

    躺在大楼边缘的伊凡有些失落的看了一眼阿尔文，然后转头盯着哈德逊河的河面，说道：“我快死了，你知道的！但是你一定不知道，那个时间已经到了！

    你刚才不应该救我的，被哈德逊河的河水冲进海里应该是我不错的归宿。你知道吗，我一辈子都没有见过这么大的河！

    刚来到纽约的时候我就爱上了这里，这里有宽阔的街道，友善的邻居，最重要的是东西也很好吃！

    很多东西我这辈子听都没听过，但是这里全部都有！

    在纽约的这段时间是我生命中最幸福的时光，除了总是能在电视上看到讨厌的托尼·斯塔克以外，这里没什么缺陷！

    我怀着仇恨而来，但是我喜欢上了这里！

    你是我第一个想要成为朋友的人，阿尔文，我很羡慕你和斯塔克的关系，你们是真正的朋友！

    虽然你肯定觉得我是个蠢货！

    再见吧！阿尔文！”

    虚弱的伊凡的身体垮掉的非常迅速，似乎是因为他之前用了什么药物，现在药效过去了他就垮掉了。

    阿尔文脸色奇怪的看着伊凡，他这时候才想到他为什么要走出机甲了，一个不怕死的硬汉跟着钢铁机甲一起炸成碎片那多带劲！

    结果这家伙其实就是想要跟自己面对面的告个别。

    这个疯子有可能在刚才把美利坚的总统一起拉上了死亡列车。这要是下到地狱跟其他的俄国佬一对比，还有比他更厉害的俄国人吗？

    看到阿尔文脸上的表情，伊凡无奈的笑了笑，说道：“阿尔文，你是个不错的家伙！如果不是你的话，我现在就该在医院里等死了，你给了我一个死的有意义的机会！

    现在你可以给我一枪了，我他妈的现在要疼死了，贾斯丁这个婊子养的挖掉了我的一颗肾脏！

    所以你知道这些钢铁机甲是哪里来的了对不对？”

    阿尔文一下子就明白了，贾斯丁·汉墨抓住了伊凡，逼他为自己造出了钢铁机甲，或者这些钢铁机甲早就有了，只是需要伊凡才能驱动。

    至于为什么贾斯丁·汉墨要跟吸血鬼合作想要摧毁曼哈顿绑架美利坚总统，那就跟自己没有关系了，费脑子去想一个有可能已经被炸上天的家伙为什么要干坏事，真的没有必要！

    阿尔文看着伊凡的生命在以肉眼可见的速度在流逝。说实话他其实挺喜欢这个家伙的，让他看着给自己帮了忙的家伙就这么死去可不是阿尔文的风格。

    走到伊凡面前，阿尔文看着他已经几乎失去焦距的眼睛说道：“你活下来了，我说的！”

    伊凡已经说不出话来了，他艰难的用右手拍了拍自己的右边腰部，摇了摇头，示意自己不可能活下来了！

    阿尔文哈哈一笑，说道：“没关系，谁还能没点缺陷，我不会看不起你的，我以前认识一个老家伙，他腰上挂着个尿袋，活到了90岁！你跟他比还差的远呢！

    等你好了你可以在地狱厨房开一间修车行，我受够了谢里夫那个贪婪的混蛋了，我以后可以把我的奔驰车送去你那里保养，但是你要记得跟别人说，阿尔文校长只是借用了一下设备，他是能自己换机油的！”

    伊凡在阿尔文的絮絮叨叨中温暖的笑了笑，他以为阿尔文在安慰自己，分散自己的注意力。

    但是紧接着伊凡昏暗的眼睛不可思议的亮了一下，他看到一根红色的藤蔓扎在了自己的身上，然后他就什么都不知道了！

    ………………

    扎坦看着眼前的两个该死的吸血鬼还有他们身后的两具钢铁机甲，既无奈又绝望！

    作为一个地下反政府组织“眼镜蛇”的头领之一，他通过周密的计划，严密的部署，使用组织里的最高科技产品纳米虫技术，将自己变成了美利坚总统。

    扎坦本来以为自己就要走上人生巅峰了，他可以在这个位置上做到很多的事情。哪个反政府组织的人能做到自己这一步的?

    虽然自己付出了不少的代价，包括需要跟总统的那个丑八怪老婆睡觉，强行克制自己不要杀掉总统的倒霉儿子！

    但是现在自己成了世界上最有权利的人之一，不是吗？

    结果这才过了一周，自己才刚刚开始享受总统的生活，突然冒出来两个吸血鬼绑匪，绑架了自己！

    扎坦感觉自己就要原地爆炸了，他用自己最大的耐心跟两个吸血鬼头领当中的那个稍微有点理智的尼克拉·惠灵顿聊了半天，才隐晦的让他明白自己抓错人了！

    吸血鬼公爵惠灵顿听明白了一点，他顿时觉得自己要疯了，美利坚总统还有人敢冒充?这个世界到底怎么了?如果自己最后抓住的是个假货，那么自己牺牲的那么多同胞是在干什么？

    两个坏蛋隐晦的交流了半天，也没有取得实质性的进展。

    无奈之下扎坦提议把那些议员找个远远的地方先关起来，自己可以证明给他看，自己只需要通过电话就能做到些什么！

    人质在手，武力占优的惠灵顿公爵同意了扎坦的请求！

    四十几个议员和随从被送到了这座巨大的庄园里的一个偏僻的角落里关押，这里只留下了贾斯丁·汉墨，他毕竟是见过总统的人，留下他可以分辨一下，这个所谓的扎坦到底是他妈的怎么回事！

    ………………

    几个坏蛋和气的交谈了很久，然后达成了一系列的协议，就在惠灵顿公爵提议喝一杯，然后仔细聊聊以后有没有机会合作的时候，然后~~~

    没有然后了！

    …………………

    尼克·福瑞站在游艇上看着屏幕里的庄园发生了巨大的爆炸！

    独眼龙不可思议看着那所几乎被夷为平地的庄园！他觉得自己脑子有些不够用了！

    吸血鬼们到底想要干什么？

    就想拉个总统一起陪葬?

    你早说啊！

    美利坚的总统死几个有什么关系？

    这他妈到底怎么了？

 第二百二十六章 战场上的推销员

    曼哈顿机甲大战结束了！

    剩下的少量吸血鬼对警察和士兵们来说，就不在是什么麻烦了！

    心里火气很大的纽约警察和那些一直留在曼哈顿奋战的特种部队士兵们，给自己灌下一杯威士忌，准备彻夜不休的把那些吸血鬼找出来干掉！

    他们用不着仔细的搜索，现在城里有五条网红大狗，它们会带着自己找到那些吸血鬼！

    有时候他们甚至只是需要赶过去补个枪就行了，这不是技术活儿，而是体力活儿！很容易，四肢健全，脑子正常的人，就能干！

    阿尔文把伊凡送到伊森博士那里，拽着伊森博士嘀嘀咕咕的说了半天，伊凡的一颗肾脏被挖掉了，这是不可恢复的伤害。阿尔文能保住他的小命，但是他被挖掉的部位还需要处理一下。

    这位老兄现在是谋杀美利坚总统的头号嫌犯，无论如何都得把这个秘密保住，在美利坚还有哪个医生比伊森博士可靠！

    跟伊森博士交代完伊凡的事情，阿尔文就开着战神2号，向乔治局长所在的地铁口走去。

    现在的战神2号是曼哈顿的头号明星，阿尔文每路过一个地方都会有市民冲他鼓掌欢呼。

    各家电视台都不缺少敢于拼命的记者和摄像师。今天美利坚的电视机里出现最多的就是阿尔文驾驶着战神2号和那些恐怖的钢铁机甲拼命的画面！

    史蒂夫、弗兰克和jj出名了，他们三个开着一辆皮卡车穿梭在曼哈顿的大街小巷里，将一个一个的吸血鬼打成了飞灰，救下了太多的人命！

    而且这三个家伙实在是太符合美利坚女人对男性的需求！高大帅气的史蒂夫，成熟冷酷的弗兰克，热情澎湃的jj，三个家伙几乎能将纽约的中老年妇女一网打尽！

    彼得带着面具第二次出现在了纽约人的面前，上一次还是在布鲁克林，那时候他穿着一身绿色的校服戴着愚蠢的摔跤手面具，这一次他穿了一件服务生制服，带了个从弗兰克家里翻出来的黑头套。

    整个纽约关注过他的人都能感觉到他在成长，最起码他现在有了份工作！

    上气手持双剑力战吸血鬼部队的高手形象也被人记住了，有了之前彼得形象的铺垫，上气身上的服务生制服好像也显得神秘起来！

    所有人都在猜想他们到底是哪家餐厅的服务生?

    地狱厨房的居民们“呵呵”一笑，表示，我知道，但我就不告诉你！

    当阿尔文走到地铁口的时候，他看到乔治局长吊着胳膊靠在一辆警车上，脸色轻松的抽着雪茄，几个穿着笔挺西装的中年男人围着他。

    看乔治局长笑咪咪的脸色，阿尔文估计那是几个档次比较高的马屁精！

    几个持枪警戒的大兵看到了满身硝烟的战神2号，不由自主的冲他敬了个军礼，今天就是这个人，几乎是以一己之力干翻了那些可怕的钢铁机甲，保住了这个世界的经济核心，还有数十万人的性命！

    阿尔文愣了一下，摘下战神2号狰狞的头盔，抱在腋下，用铁手跟几个大兵碰了碰拳头，今天所有战斗在第一线的人都是好样的！

    阿尔文笑呵呵的说道：“你们都是好样的，伙计们，在坚持一下，等城里的吸血鬼都被干掉了，应该会有一个盛大的庆祝仪式，到时候我们一起喝一杯！”

    一个大兵摘下头盔，挠了挠锅盖头，笑着说道：“那是我们的荣幸，战斧先生，能给我签个名吗？这会是我今天荣誉的见证！我的儿子会高兴的发疯的！”

    阿尔文愣了一下，自己两辈子以来都没有碰到过有人跟自己要签名这种情况，自己这算是出名了？

    校长先生只是感慨了一下，毕竟是个见过大场面的人，签个名确实算不得什么大事。

    阿尔文哈哈一笑，跟安琪儿说了一声“解除武装”，战神2号发出一阵让人一听就觉得很高级的机械声，快速的从阿尔文身上剥落下来。

    将头盔安放到重新组装好的机甲的脖子上，阿尔文接过大兵递过来的碳素笔，想了想，在他的头盔上签上了“天堂在左，勇士向右！”

    写完之后，阿尔文看了一下，满意的点点头，然后拍了拍大兵的肩膀，说了句“加油！”

    脱去机甲的阿尔文全身轻松的走到一处台阶上坐下，从上衣口袋里翻出了一支雪茄，惬意的给自己点上，重重的抽了一口，轻轻的吐气，好让雪茄的香气在口鼻间流转！

    看着眼前忙碌的人群，阿尔文突然觉得自己有些累了，今天一天他经历了太多的战斗，自从接到拉塞尔的求救电话，这一天就没有停止过战斗！

    看了一眼身边开启了自动跟随功能的战神2号，它就静静的站立在那里，双手扶在被杵在地上的“饥荒”的手柄上，像个沉默的武士！阿尔文突然觉得很安心！它现在是这个世界上最厉害的个人武装，它属于自己！

    大兵和警察们都自觉的没有再来打扰阿尔文，他们能看出来，“战斧”先生需要休息一会儿！

    远处有几个不怕死的电视台记者想要突破警察的封锁，闯进来采访阿尔文，可惜今天的纽约警察是不可冒犯的。

    那个拿着话筒，油头粉面的中年白人才刚刚碰到警察的肩膀，就被旁边的一个大兵用一个过肩摔放倒，然后被那个五大三粗的大兵用膝盖顶住后腰，粗鲁的上了一副手铐！

    中年记者愤怒的像一只精装肥蛆在地上痛苦的挣扎，大叫着，“我会控告你，你这个该死的大兵，我会让你坐牢的！”

    那个刚才对记者们束手无策的纽约警察，这会儿走到中年记者旁边，沉声说道：“先生，这里现在还是作战禁区，你想强闯禁区，他们当然有权利抓捕你。

    而且你居然在指控一个刚刚还在为纽约人民奋战流血的士兵，你身后还有那么多台摄像机！先生，你的职业生涯完了！”

    这位记者老兄这才反应过来，刚刚自己干了什么，扭头看到几步外的警戒线之外，七八家电视台的摄像机都在对着自己进行拍摄。

    几个拿着话筒的同行正在兴奋的进行着报道，看他们用手指对自己指指点点，表情鄙视的样子，估计不可能是在为自己说好话！

    中年记者的脸上突然没有了血色，翻着白眼晕倒在地上，这是他这会儿能想出来的最有效的逃避方法了。这个时候干什么都没有晕过去好！

    在今天的纽约跟这些警察和大兵过不去就是“政治不正确”，他犯了个愚蠢的错误，怎么解释都是没用的！

    估计是为了真实一点这位老兄故意把脑袋磕在了地上，人虽然“晕倒”了，但是小腿还是疼的直抽抽！

    警察和大兵两个都是积年的老油条了，怎么会看不出这个记者在干什么！

    大兵嘿嘿一笑，走过去拎着中年记者的后腰，走到地铁站旁边一个用垃圾桶围起来的临时监狱，里面关押的是一些在今天犯事的倒霉鬼！

    将中年记者丢了进去，大兵拍了拍手，转身向回走，路过阿尔文的时候看到阿尔文用奇怪的眼神看着自己。

    大兵“嘿嘿”一笑，说道：“您好，战斧先生。”说着大兵将右手贴在胸口挡住别人的视线，指了指乔治局长，说道：“那会是我的新老板！”

    阿尔文恍然大悟的看着这位大兵走到远离电视台摄像机的另一边，一路跟所有的警察击掌、碰拳！看起来这家伙未来在纽约警察局一定能混的开，因为他在入职之前就交出了一份出色的投名状！

    乔治局长打发走了那几个精装马屁精，走到阿尔文身边坐下，疲倦的叹了口气，说道：“谢谢你，阿尔文，如果今天没有你，曼哈顿就毁了！”

    阿尔文抽了口雪茄，摆了摆手，说道：“那没什么！我也没有费多少力气，我过来只是想要看看你还有什么需要帮忙的地方！”

    乔治局长调整了一下受伤的手臂，疲惫的说道：“还有下水道里的怪物没有处理，我想这次趁着这个机会把它们一起消灭掉！”

    阿尔文听了闭上眼睛，联系了一下一直被自己放在下水道里的藤蔓。他之前一直把下水道的事情给忘记了。结果发现四个小乌龟在下水道里，背着几个汽车电瓶，手里举着太阳灯正在欢快的追杀那些丑陋的怪物。

    小乌龟们是阿尔文曾经标记过的自己人，藤蔓们倒是不会主动攻击他们，只要他们不作死往猛毒花藤面前凑就没有生命危险。

    这帮小乌龟估计摸清了藤蔓们的脾性，跟它们配合的非常好，曼哈顿的下水道里的怪物被杀的没剩下多少了！

    沉默了一会儿的阿尔文，考虑了一下，双手整理了一下衣领，让自己显得正式一点。

    然后真诚的看着乔治局长，认真的说道：“马里奥兄弟公司热情承接各种下水道清理工作，收费合理，快捷高效！

    乔治局长，如果你想清理纽约的下水道怪物，请一定考虑一下我们公司。

    如果你同意了，第一次合作我可以给你打个折扣，原价100万，现在只要80万！你看怎么样？”

    乔治局长听的目瞪口呆，他怎么也没法儿将说话表现如同一个保险推销员的阿尔文，跟旁边的战神2号驾驶员联系起来！

 第二百二十七章 良心

    阿尔文看了眼乔治局长有些奇怪的脸色，有些不确定的说道：“如果你觉得价格高了我们还能在谈一谈！但是绝对不会低于79万，我们是专业的！”

    乔治局长捂着有些发涨的脑袋，说道：“阿尔文，你是我见过的最奇怪的人！我怎么也看不出你是个喜欢钱的人，不过你可能要失望了，警察局可拿不出这笔钱来！”

    阿尔文无奈的摇了摇头，刚想出来一个挣钱的好点子，就碰上了一个穷鬼老板，这可怎么办？

    校长先生是个体面人，没个六位数的存款心里就会很不踏实！这万一要是有个什么急事需要用钱自己拿不出来怎么办？

    答应送给上气的汽车已经一拖再拖了，这位小兄弟今天拯救曼哈顿开的都是他老叔的面包车！

    但是这种事情总不好找富婆女朋友帮忙吧?校长先生不要面子吗？

    “神盾局，可以出这笔钱！你为我们解决了大麻烦，我们乐意出这笔钱用来清理纽约的下水道怪物！”科尔森不知道什么时候出现在了阿尔文的身后，表情诚恳的对阿尔文说道。

    阿尔文和乔治局长一起转头朝后看，然后默契的没有理会脸肿的像个猪头的科尔森，还有他身后的鹰眼和娜塔莎。

    他们的状况看起来糟透了，鹰眼的一只眼睛肿的像个核桃，并且吊着一只胳膊。娜塔莎身上的紧身作战服已经破的快要遮不住什么东西了，看她没有心思遮掩身体，而是一直扶着自己的屁股的样子，这位老人家伤的应该不轻！

    乔治局长看到周围的警察和大兵们不时的瞟过来的眼光，重重的咳嗽了一声。眼神不善的盯着自己现在和未来的手下。

    现场冷场了几秒钟，警察和大兵们反应迅速的各自对视一眼，哈哈一笑，接着忙起了手里的工作，现场再次喧闹起来！

    科尔森看到阿尔文当自己不存在的样子，心里一苦，他对现在的情况是有准备的。从神盾局决定利用阿尔文开始，他就已经有了面对阿尔文怒火的心理准备。

    乔治局长扶了扶自己受伤的肩膀，说道：“我可以给市长打个电话，我们的这位地铁市长，现在就在下面安抚惊慌的民众，我相信他会愿意出这笔费用的，这对他来说是好事儿！”

    阿尔文有些惊奇的歪着脑袋看着乔治局长，说道：“地铁市长?那是什么情况？我以为他就是个媒体吹捧出来的政治官员！”

    乔治局长瞄了一眼现在不远处的那几个精装马屁精，说道：“一半一半吧！有吹捧的成分，但是他人确实还算不错！最起码他没有从市政府拿过一分钱的薪水。而且在纽约干市长可不是什么好活儿！”

    阿尔文哈哈一笑，用肩膀在乔治局长的肩头撞了一下，递给他一支雪茄，说道：“那你可得给我争取一个好的价格，清理下水道的怪物可不是简单的活儿！我的员工可都没有保险！”

    乔治局长拿着雪茄嗅了嗅，满意的笑了笑，说道：“没问题，我们纽约人的事情可以自己解决，曼哈顿从来不缺有钱人！他们一定乐意在未来出一些费用用来定期清理那该死的下水道！”

    阿尔文殷勤的给乔治局长把雪茄点上，笑着说道：“那就先谢谢你了！如果事情成了，我请你喝一杯！”

    乔治局长笑着点了点头，然后就起身离开了，他知道那几个神盾局的特工不会无缘无故的跑来看自己的脸色。看他们一直没有离开的样子一定是来找阿尔文的，自己就没有必要在待在这里妨碍别人了！

    科尔森顶着个滑稽的猪头，跟离开的乔治局长打了个招呼，然后自己走到阿尔文身旁的台阶上坐下，犹豫了一下说道：“你如果有刀锋的电话，通知他一声，有人会找他的麻烦，这不是开玩笑！”

    阿尔文看了一眼模样滑稽的科尔森，说道：“吸血鬼们不是已经完蛋了吗？谁还会找一个吸血鬼猎人的麻烦?别告诉我是你们神盾局的人！”

    科尔森尴尬笑了笑，说道：“这次刀锋做的过分了，他把我们纽约分部外勤特工的头儿，布洛克·朗姆洛的肋骨全部都打断了。让他只能在胸口打上铁板固定肋骨。”

    阿尔文毫不在意的挥了挥手，盯着科尔森的眼睛，说道：“你们送他去死的时候怎么没有考虑是不是对他有些过分了?

    科尔森，你知道我对你们一直都没有太大的好感，为什么你们还要一再刷新我对你们观感的下限！”

    说着阿尔文用手指着分乱的现场，还有远处仍然有地方冒着腰的曼哈顿，冷声说道：“瞧瞧！这就是你们的计划，让一个好人去死，让曼哈顿陷入战火，让军队去保护那些政客！

    我无权指责你们，我只是个餐厅老板，我的校长职位都是不合法的，但是我有良心，我他妈不是个冷血动物！

    你们如果要找刀锋的麻烦，你们就去好了！我会通知他一声，然后会给你们订购足够多的裹尸袋邮寄给你！

    布洛克·朗姆洛，这是谁？哈！”

    科尔森有些恼火的看着阿尔文，说道：“我们不是冷血动物，我们做的一切都是为了世界的安全，为什么你就不能理解?神盾局的牺牲从来都不少！”

    阿尔文不太想在这个问题上跟科尔森争论，大家站的立场不一样，所以看到的也不一样。

    摆了摆手，阿尔文有些不耐烦的说道：“那是你们的事情！你们大可以按照你们自己的方法去拯救世界，那跟我没有关系，你根本没有必要来跟我说这些事情！

    我按照我的良心做事，我们从来都不是敌人，但是我们更加不是朋友！

    我不喜欢跟你们打交道，你们的职业决定了你们没有“真诚”这项属性，我能理解，但是我不接受被你们利用！”

    科尔森有些无奈的叹了口气，他是了解阿尔文的，自从第一次跟他打交道被勒索了之后，阿尔文就一直在他的重点观察名单上。

    科尔森不知道自己应该怎么跟他打交道，阿尔文有一套自己的行为准则，很难被人动摇！

    看了一眼旁边的娜塔莎和鹰眼，科尔森说道：“我们有良心，所以我们在这里，别把我们当成敌人，阿尔文！

    你有超出常人的力量，而这个世界的安全需要你的这份力量！”

    “但是肯定不是加入你们神盾局！”

    斯塔克穿着破破烂烂的马克4号轰然落在阿尔文身边，嘲讽的看着科尔森，说道：“你们的愚蠢计划让那些疯子吸血鬼拉着美利坚的总统一起下了地狱！

    我要是你，我就赶紧回家，你们要倒霉了！”

 第二百二十八章 仗义的坏蛋

    曼哈顿大战结束的一周之后！

    阿尔文一大清早就坐在餐厅里的一把椅子上，跟金妮大眼瞪小眼的对看。

    小姑娘不想上幼儿园，想要学自家老爹开机甲砍人，这还得了！

    阿尔文校长作为兼职的幼儿园园长，自己家的姑娘不愿意去上幼儿园，这还有王法吗？

    福克斯吃完早餐，清理了一下，抱着金妮的小脑袋亲了一下，陪着她瞪了阿尔文一眼。接着鼓励的在小姑娘的肩膀上拍了拍，示意自己跟她一条战线！

    福克斯这两天都在和阿尔文冷战，因为阿尔文出去“拯救世界”的时候把她丢在了家里，这姑娘自从那天阿尔文回到家开始就没给过他好脸色看，而且每天把两把手枪挂在腰上，提示阿尔文，本姑奶奶也是个厉害的人物！

    阿尔文无奈的看着福克斯滋着牙，冲自己翻了个好看的白眼，拎着个小包拉着杰西卡离开了餐厅！最近她的花店生意好的离奇，很多住在曼哈顿的人打电话从她这里订花。

    临时的送花小弟上气，开着一辆阿尔文赞助的福特皮卡，每天穿梭在曼哈顿的大街小巷里。他最近很受欢迎，尤其是他穿着服务生制服送货的时候，他总会收到很多的小费！

    阿尔文估计在让上气这么干几个月，他就要结婚了，从他每天回来满脸的口红印就能看的出来！

    至于福克斯的小脾气，阿尔文倒是不太在乎，女人嘛！生个气嘛！算不得什么大事儿！你都是我的人了，让你气一下也不是什么大不了的事情！你还能不让我睡觉?

    就是看金妮板着小脸，一副生气的样子，阿尔文就很难过，小姑娘这么可爱，打又舍不得，骂又不忍心！

    这会儿阿尔文倒是觉得儿子也是有好处的，就没有听说过有哪个老爹舍不得揍儿子的，道理不够，棍棒来凑！但是姑娘不行啊！

    想着离开学还有十天的样子，阿尔文决定还是把上幼儿园的事情先放一放，天大地大哪里有我姑娘吃饭重要！

    一把将金妮抱起来，在小屁股上轻轻的揍了两下，指了指餐桌上的早餐。

    看着小金妮用小鹿一样的眼睛看着自己，阿尔文哈哈一笑，在小姑娘的咯吱窝挠了两下。

    小姑娘哪里是老爹的对手，“咯咯”直笑的拼命的抵挡老爹的大手，嘴里大叫，“投降，投降，吃饭，吃饭！”

    坐在边上的尼克失望的叹了口气，他觉得家里最有希望反抗阿尔文压迫的金妮投降了！

    不过为了自己的游戏权益，尼克还是鼓足了勇气，冲着阿尔文说道：“快把我的游戏机还给我，不然我就决定永远都不吃早餐了！”

    阿尔文斜着眼睛，看了尼克一眼，说道：“卡斯特先生！您的暑假作业还没有完成，就别再考虑游戏机的事情了。你还有一周的时间，如果你在这一周没有把作业写完，你就可以永远的和那台游戏机告别了！”

    尼克着急的叫道：“可是我做完了！”

    阿尔文竖起食指在尼克的面前摇了摇，说道：“小子，你觉得我是傻瓜吗？你找多纳泰罗帮你写作业，你是怎么想的？当我看不出来?我看起来跟你的老爹一样傻吗？哈！”

    尼克楞了一下，瞪着眼睛，跳着脚叫道：“到底是谁出卖了我?地狱厨房怎么会有不讲义气的混蛋?”

    阿尔文斜着眼睛盯着尼克，说道：“地狱厨房有没有不讲义气的混蛋我不知道，但是你是个蠢蛋我一定是知道的。

    小乌龟写的字和你写的字还是很好区分的，因为你写的还没有他好！

    卡斯特先生，你还有20分钟吃早餐，不然你就要饿着肚子写作业了！”

    尼克捂着脸痛苦的看着阿尔文，说道：“能不能少一点，那些作业我一个星期根本就写不完！”

    阿尔文哈哈一笑，点了点头，大方的说道：“没问题，格温他们开学就要离开餐厅了，我这里的洗手间缺一个专职的保洁员，我看你就挺合适的。

    哈！爱干净的尼克，爱劳动的尼克！这些头衔怎么样？”

    看着两个小的狼吞虎咽的把早餐吃下去，尼克垂头丧气的回到了他的阁楼准备冲刺一下自己的暑假作业。

    金妮欢快的骑上索尔，颠颠的跑去了街角福克斯的花店，准备去帮倒忙！

    在多姆吐着舌头的大脸上揉了揉，阿尔文看着安静的餐厅，惬意的叹了口气，准备给自己来一杯枸杞茶，这几天福克斯总想从体力上压倒自己，这种香艳的抗议阿尔文表示很喜欢！

    就在阿尔文准备搬张椅子，做到餐厅门口去晒晒太阳的时候，斯塔克穿着马克5号闯进了餐厅。

    快速的脱掉马克5号，斯塔克冲到吧台边，拍着吧台叫道：“快开电视，今天有大新闻。”

    阿尔文无奈的看着兴奋的斯塔克，拿出遥控器打开电视，说道：“怎么了？我听说你今天受邀去参加总统先生的葬礼，你怎么跑到我这里来了?”

    斯塔克哈哈一笑，说道：“我今天听到了一个本世纪最好笑的笑话！你一定不相信，有个傻瓜恐怖分子，自愿当总统的替身，然后被炸上了天！”

    阿尔文吃惊的看着斯塔克，不敢相信的说道：“你在开玩笑？什么人这么蠢?”

    斯塔克“哈”了一声，指着电视上正在接受采访，面黄肌瘦的总统，说道：“这位老兄被人绑架了，关在他自己在华盛顿郊外的一处农场里，有人打扮成他的样子冒充他，替他当了快十天的总统。

    结果，碰~被炸上了天！

    哈哈，还有我们的总统夫人，昨天看到被救出来的丈夫当场就晕倒了！”

    阿尔文不可思议的看着电视机里的总统先生，声泪俱下的控诉着恐怖分子的邪恶，表示自己永远都和人民站在一起，他要和恐怖分子斗争到底！

    看着满脸高兴的斯塔克，阿尔文不得不感叹，现实果然比电影还要离奇！这谁能想到?恐怖分子都是活蕾风吗？

    不过话说回来，这么一搞，最后倒霉的就只剩下神盾局和五角大楼的人了，那帮蠢货为了去救一个恐怖分子，把曼哈顿数十万人的生命抛在了脑后！结果~~

    哈！这么说来，伊凡成了英雄了？

    这位老兄一个人瓦解了吸血鬼的最后抵抗，还破坏了恐怖分子的阴谋，间接的救了总统的小命！

    那他还藏什么，一个单肾人还是生活在太阳底下比较好！

 第二百二十九章 谁是傻子

    得知了总统没死的消息，阿尔文的心情变得极好，一大清早枸杞茶也不喝了，拿出一瓶老威廉送的苏格兰威士忌硬是拉着斯塔克喝了一杯！

    喝完之后阿尔文拿出电话给伊森博士打了过去，电话很快就接通了。

    “你好，这里是伊森！”伊森博士在电话打着哈切说道。

    阿尔文哈哈一笑，说道：“伊森博士，伊凡现在怎么样了？这位老兄还是不想活了吗？”

    伊森博士听到电话是阿尔文打过来的，有些兴奋的说道：“这家伙现在很好，少了一个肾有什么关系？他连老婆都没有！

    说真的，这家伙是个天才，我一直在研究的辅助动力装甲在他的手里有了突破性的进展。你应该早点把他弄过来的，这是个天生的机械大师！”

    阿尔文得意的笑了笑，说道：“我最近赚了一大笔钱，之前我答应他，赞助他在地狱厨房开一间修车行的！你告诉他我可以兑现承诺了！”

    伊森愣了一下，说道：“修车?为什么?这样的家伙天生属于实验室，你不能因为你不好意思让福克斯帮你换机油，就让一个机械天才去干修车这种工作！这是对天才的不负责任！”

    阿尔文看了一眼正在用鄙视的目光看着自己的斯塔克，有些烦躁的说道：“伊森博士，想一想，不管他是不是天才，他首先得吃上饭，不然脑子再好又有什么用？我觉得修车这行挺好的！”

    伊森博士在电话对面被气的说不出话来，在阿尔文这里知识的意义就在于能不能吃上饭！

    伊森博士估计自己要不是有一手给人开刀的手艺，大概率会被阿尔文塞到学校当一个不知道什么课的老师！

    阿尔文这个混蛋对知识的认知朴素的让人无话可说，能不能让人吃上饭才是他衡量知识价值的标准！

    无奈的叹了口气，伊森博士在电话里面说道：“好吧！他已经好的差不多了，我会通知他上去找你的！不过让多纳泰罗那个小乌龟来给我帮帮忙，你应该没有意见吧？”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“没问题，反正他们现在拿着我给的薪水，不过你可能要等几天，小乌龟们接了个大活儿，最近忙的不可开交！”

    伊森博士满意的笑了笑，走了个天才的伊凡，要来了一个一点都不差的多纳泰罗，说不定还能搭上三个壮劳力，这种好事儿上哪里找去？

    这两个家伙有一个让人满意到极点的优点，那就是会省钱！伊森博士一直借用社区学校的资源做的研究可是非常的耗钱的！

    难得有两个苦出身的天才，他们能变着法子节省成本，那对于科班出身的伊森博士来说，有他们的帮忙，是一件非常幸福的事情！

    自从伊森博士进了社区学校这个穷苦的大坑，他发现自己现在看到什么都想捡回家。

    上个礼拜纽约大战，伊森博士还让弗兰克他们帮忙，拖了好几架钢铁机甲的残片回来，要不是阿尔文极力反对，那些辐射超标严重的聚变反应堆他都想找个铅盒装好带回来！

    为了这事儿，伊森博士还很豪气的跟前来收缴战利品的米丝蒂局长拍了桌子。老子那天帮40多个人开刀动了手术，拿点报酬怎么了？

    要不你帮他们把单买了，还有救护车的钱一起付了！拿点路上捡的废铜烂铁补贴家用，你就来找麻烦，还有王法吗？

    最后僵持了半天还是米丝蒂让了一步，拽了伊森博士家后院里的两个钢铁脑袋回去交差了！

    阿尔文高兴的挂断了电话，自己的心事终于了了一桩。心情大好的阿尔文再次跟有些发蒙的斯塔克喝了一杯。他才不会告诉斯塔克，窝藏一个谋杀总统的恐怖分子的心里压力有多大！

    斯塔克捏着鼻子陪着有些发疯的阿尔文灌了两杯威士忌，然后就用右手捂着杯子再也不肯喝了。

    打了个酒嗝，斯塔克说道：“伙计，你知道吗，斯塔克的股票这几天涨疯了，我坐在家里什么也没干，资产多了差不多200亿美元！

    这都是你的功劳！我知道你不是太在乎钱，我会每年再多拿出2000万美元赞助给学校。就当是我的感谢了！”

    阿尔文听了有些不可思议的掏了掏耳朵，说道：“你刚刚说什么?200亿?那是什么情况？”

    斯塔克耸耸肩膀，得意的笑道：“有个人在曼哈顿浴血奋战的时候，报的都是斯塔克集团的名号，现在斯塔克集团是整个美利坚最受信赖的企业，没有之一。

    集团的股票涨的我已经不想看了，反正钱太多了也没什么用！哈哈！”

    阿尔文羡慕的在斯塔克的肩膀锤了一下，说道：“你真是个好运气的混蛋，不过我也不赖。上个礼拜我接了一个80万美元的大单，我的存款又突破六位数了，我跟你不一样，我赚钱很有成就感！尤其是我靠这个养活了一只老鼠和四只小乌龟！哈哈！”

    斯塔克哈哈一笑，说道：“说真的，阿尔文你有兴趣来斯塔克集团兼一个职位吗？不用你工作，你只要正常的工作、生活你就是斯塔克集团的最好广告！

    你知道吗，现在勇士“战斧”，是纽约精神的新象征，你现在是纽约人的新偶像！而你在曼哈顿大战的时候多次强调你是斯塔克集团的机甲驾驶员。这让我很惭愧！你知道那其实不是真的！”

    阿尔文摆手制止了斯塔克和吹捧，笑着说道：“我不这么说的话，我的餐厅就没有安生的日子过了！那些记者可真不好惹！”

    说着阿尔文指了指电视上史蒂夫坐在演播室里，接受他那个记者女朋友采访的画面。

    艾普尔脸上挂着既甜蜜又骄傲的微笑问道：“您好，先生，请问您叫什么名字？现在的纽约有太多的人想要了解你了，愿意跟我们分享一下你的故事吗？”

    史蒂夫挺着腰杆，坐在演播室的座位上，对着摄像机，露出了千锤百炼出来的微笑，说道：“我叫史蒂夫·罗杰斯，出生在1916年，我曾经是一名士兵，我所在的队伍叫做咆哮突击队，我们的任务是摧毁九头蛇！

    你们过去叫我美国队长，我在冰窟里睡了70年，然后我醒了，现在我是一名社区学校的足球教练！”

    斯塔克皱着眉毛，看着电视上的史蒂夫在几个主持人的诡异的目光下侃侃而谈，他那个女朋友的脸上的笑容尴尬的像是打了过量的玻尿酸，僵硬的像是风干的腊肉，又干又硬！

    斯塔克有些吃惊的看着阿尔文，说道：“我从来都不知道，这个史蒂夫说瞎话的能力有这么厉害！他的脑子是不是出问题了，在电视上胡说八道，对他有什么好处！”

    阿尔文看了一眼从门口进来的那个很有意思的侦探作家卡塞尔，他的身后还跟着一个皮肤白的惊人的七八岁大的小姑娘！

    阿尔文跟卡塞尔点了点头打了个招呼，然后对着斯塔克，说道：“也许他没有撒谎，也不是胡说，但是谁在乎呢？你说是吧？”

    听了阿尔文的话，斯塔克想了想，然后满脸震惊的看着阿尔文，想要说点什么，但是就是被憋在喉咙里吐不出来！他能听出来阿尔文好像没有开玩笑，但是那怎么可能?

    卡塞尔哈哈笑着，快步走过来跟阿尔文碰了碰拳头，看了一眼电视上的史蒂夫，发出“哇哦”一声，然后左右看了看，鬼鬼祟祟的凑到阿尔文面前一本正经的说道：“这是前天的新闻，我觉得他真的是美国队长，他在打败红骷髅之后在北冰洋的海底沉睡了70年又回来了！在美利坚的人民需要他的时候，他又成了救世主！

    我翻找了所有关于美国队长的公开资料，他长得跟那些战争债券宣传片里的那个人一模一样，所以那就是他！我肯定！”

    说着卡塞尔扶了扶不存在的眼镜，像个睿智的侦探，严肃的说道：“这应该是美利坚政府的骗局，用队长的假死来引出暗中的敌人，然后将他们一网打尽！”

    阿尔文瞪着眼睛看着这个想象力丰富的油腻中年男人，怪不得人家写能赚钱，而自己上辈子就是个扑街，这观察力和想象力还有的治吗？

    卡塞尔满意的看着一脸震惊的阿尔文，得意的说道：“这些都是有证据的，只要去纽约的博物馆去看看就能知道了！

    队长现在这么干，才是最聪敏的，他这么大方的承认自己的身份，别人反而不会相信。

    这才是最高明的伪装，但是他逃不过我著名侦探作家，里克·卡塞尔的眼睛！”

    斯塔克看着新来的家伙，一本正经的胡说八道结果基本上都说对了，而自己~~~要知道史蒂夫曾经是自己老爹的朋友，老爹的日记里经常提起他。

    阿尔文有些好笑的看着卡塞尔，这家伙很有意思，他总能把一件简单的事情阴谋化。

    他绝对不会去猜测史蒂夫这么大大方方的聊自己的身份，仅仅是因为他根本就不在乎那个美国队长的身份，他根本就不屑于撒谎隐瞒身份，这在他看来完全没有必要！

    虽然这样会让人觉得他是个傻瓜，但是史蒂夫根本就不在乎，他享受现在的感觉！

    谁是傻子?

    你们不知道没关系，我清楚就行！

 第二百三十章 写书人的才华

    阿尔文看着自来熟的卡塞尔，他很喜欢这个人，他很有意思！

    笑着打断了卡塞尔自我满足式的吹嘘，点了点在他身后气呼呼的看着他的小女孩，说道：“这位美丽的小公主是谁？赶紧介绍给我认识一下，我也有个女儿，她今年才五岁，我想她们会成为朋友的！”

    小女孩在三个老男人面前展现了异乎寻常的成熟，大方的说道：“您好，战斧先生，我叫亚历克西斯·卡塞尔。您是我的偶像！一开始卡塞尔跟我说他认识你的时候，我还以为他在胡说八道！

    哦！还有您，斯塔克先生！您是美利坚最有责任感的富豪！

    能见到你们真是太荣幸了！

    等一会我能问你几个问题吗？我现在在学校的报纸上有一个专栏，我们同学们对您非常的感兴趣！”

    亚历克西斯小姑娘，长得漂亮，说话又好听，让人非常容易升起好感！

    斯塔克摸了摸自己的小胡子，然后一本正经的跟亚历克西斯握了握手，认真的说道：“你会是第一个采访我不需要预约的记者，很荣幸认识你，亚历克西斯小姐！”

    小姑娘亚历克西斯哪里是花花公子斯塔克的对手，高兴的都忘了遮掩自己消失的门牙。你知道不管你长什么样，有多可爱，少了两颗门牙，都会显得很好笑！

    阿尔文就笑了，然后小姑娘反应过来捂着嘴仇视的看着自己一分钟之前的偶像！

    阿尔文无所谓的看着亚历克西斯，他对孩子还是很有办法的。解决一个孩子的仇视，最好的办法就是给她找点事情做，于是~

    “尼克·卡斯特先生，请你下来一下，我这里来了个小客人！”

    还有什么比找一个热情的话痨，来招待这位外向的小姑娘更合适的了?

    也许可以在加上一个傻呵呵的小姑娘，那样会更好一些！

    阿尔文看着门外不远处，高大的索尔咬着小金妮的背带裤，仰着脑袋将她叼在嘴里，正往餐厅走过来！看小姑娘脸上脏兮兮的，垂头丧气的样子，估计是帮倒忙帮过头了，被那帮姑娘们赶了出来！

    亚历克西斯顺着阿尔文的眼光看到门外的索尔和被他叼在嘴里的金妮。小姑娘再也控制不住自己的情绪，像个狂热的粉丝，拽着老爹卡塞尔的衣服，拼命的捂着嘴尖叫道：“那是“神奇沃尔夫”，我的天，它们怎么会在这里，里克，快吧相机拿出来，我要跟它合个影，我的同学们会羡慕的发疯的！啊~~~”

    接到召唤的尼克从吧台里的小门那里探出了头，有些害怕的看着有些疯狂的亚历克西斯，不满的对阿尔文说道：“阿尔文，我的伙计，你不能让我不写作业去陪一个疯姑娘。你知道我的时间非常的紧张，除非你可以把我的暑假作业减少一半！”

    阿尔文看了一眼这个总想着偷奸耍滑的小子，在瞄了一眼已经跟金妮手拉着手，抱着无奈的索尔傻乐的亚历克西斯，像是赶苍蝇一样的冲尼克挥了挥手说道：“好吧！那么，忙碌的卡斯特先生，你可以去写你的功课了！这里的事情就不麻烦您了！”

    尼克愣了一下，看着门口那个白的离谱的小姑娘，咧着少了门牙的嘴，干笑着说道：“其实我是乐意帮忙的，好客是我们卡斯特家的传统！作业我可以晚上开夜车赶一赶！”

    说完没等阿尔文说话就从吧台里溜出去，跑到餐厅的拐角，搂着多姆的脖子，把他从餐桌底下拽出来，想要多姆配合一下，结果被不耐烦的多姆摇着脑袋顶了个跟头。

    多姆昂着脑袋骄傲的看了一眼尼克，迈着优雅的步伐走到了金妮的身边，在金妮脏兮兮的小脸上舔了舔，逗的金妮“咯咯”直笑！小姑娘多可爱！熊孩子走远一点！

    亚历克西斯激动的眼睛都红了，兴奋的原地蹦跳着招呼自己的老爹卡塞尔赶紧给自己照相！

    如果有什么是比见到一只“神奇沃尔夫”更值得人高兴的事情，那就是见到两只“神奇沃尔夫”！

    卡塞尔从口袋里掏出一个迷你的卡片数码相机，冲阿尔文示意了一下！

    然后歉意的跟斯塔克点了点头，转身就想去帮自己的女儿拍照。

    从地上爬起来的尼克拦住了卡塞尔，一本正经的伸出一只手说道：“先生，这里是和平饭店，在这里拍照需要有专门的人负责。而我就是那个人，您可以把相机给我，我来负责给她们拍照，我是专业的！”

    卡塞尔是个有趣的人，他把手里的卡片相机，递给了尼克，笑着说道：“好吧！摄像师先生，记得把我的女儿拍的漂亮一些！还有，别打她的主意，我家里可是藏了两把专门为坏小子准备的猎枪！”

    尼克高兴的接过那一看就很高级的卡片相机，一边摆弄，一边笑着说道：“放心吧！伙计！在我们这里早恋是违法的！卡斯特家也没有喜欢缺牙姑娘的传统！”

    说完，尼克转身跑到门口，对着两个姑娘叫道：“嘿，姑娘们，看这里，让摄影师尼克为你们留个纪念！”

    卡塞尔站在原地，摊了摊手，转身回到吧台边上，对着斯塔克伸出手，笑着说道：“您好，斯塔克先生，我刚才没有注意到您，要不是我的女儿，我今天就要失礼了！哦~我叫里克·卡塞尔，是一名侦探作家！”

    斯塔克笑着跟卡塞尔握了握手，想了一下，说道：“我好像看过你的，那个女主角叫什么来着？吉利、尼基?”

    卡塞尔得意的冲斯塔克挑了挑眉毛，笑着说道：“尼基，那是我的女神！实际上我是以我的女朋友为原型设计的这个角色，你知道，我的女朋友是纽约警察局凶杀组的警长！”

    斯塔克吹了个口哨，哈哈一笑，在卡塞尔的肩膀上锤了一下，说道：“哇哦~我佩服你的勇气，伙计，不是所有人都能接受一个经常跟死人打交道的姑娘，那姑娘一定很辣！”

    卡塞尔满脸的得意，从口袋里掏出一个钱包，翻出一张照片，里面是他和凯特·贝克特的合影！

    斯塔克接过来看了一眼，有些不敢相信的看了一眼眼前这个长相一般的中年油腻大叔，若有所思的说道：“看起来写书确实挺挣钱的！”

    卡塞尔听了皱着眉头，含着下巴，抿着嘴，看了一眼阿尔文，问道：“他这是在夸我?”

    阿尔文耸耸肩膀，笑着说道：“也许吧！这些满身铜臭的商人，总是羡慕我们这些写书人的才华！”

 第二百三十一章 谋杀案

    阿尔文看着三个孩子在餐厅门口愉快的玩耍，笑了笑，给卡塞尔倒了杯咖啡，说道：“伙计，今天来这里有什么事情吗？你一个外人带着个孩子来到地狱厨房我只能说你的胆子不小，我以为一般住在曼哈顿的富佬都不会来这种地方！”

    卡塞尔耸耸肩，坦然的接受了富佬的称呼，摊着手说道：“我觉得这里还算不错，我进来的时候找人问路，那个家伙很客气！他脸上受了重创，还能热情的给我指路！他看起来对地狱厨房很熟悉！”

    阿尔文有些差异的说道：“那家伙长什么样子?听你的口气这里好像不是我映像中的地狱厨房了！这里的人什么时候这么有礼貌了？”

    卡塞尔哈哈一笑，说道：“说实话那家伙的脸看起来有些惊悚，但是人真的很有礼貌。

    看到他我居然有了一些写作灵感，一个狂热的小丑粉丝，模仿dc里的小丑进行犯罪的邪恶坏蛋，他将会在纽约进行了一场连环杀人游戏！

    你觉得怎么样？我觉得这会是一个非常紧张刺激的故事！这会是我的下一本书的主题。”

    说着卡塞尔拿出自己的手机在手里拍了拍，得意的说道：“而现在，我只需要等待我的女朋友给我打电话。这代表着纽约城里又有人死于谋杀，我会一块儿去看看，然后用他们的事情来填充我的故事。”

    卡塞尔得意的阐述了自己写书的灵感来源，看着面面相觑的阿尔文和斯塔克，有些奇怪的问道：“怎么了？有什么问题吗？”

    阿尔文皱着眉毛，看着一脸得意的卡塞尔，说道：“伙计，那么喜欢谋杀案发生的家伙，我只认识你一个。你难道不会，嗯~~你难道不会有些不舒服吗？因为你需要灵感，所以你总是盼着有人被谋杀?

    还有警察局什么时候还提供随同办案的服务了！”

    卡塞尔有些疑惑的看着阿尔文，说道：“纽约每天都要发生数十起谋杀案，只是时间早晚而已，这有什么问题？

    我只是喜欢里面的一些故事而已，人又不是我杀得，而且我的推理能力不错，我女朋友有一大半的案件都是经过我的推理解决的，我现在在纽约警察局很有名！

    而且市长先生是我的书迷，他乐意帮助我寻找一些写作素材，所以~~”

    阿尔文拍了拍脑袋，他明白了，这就是个走后门进警察局，想要寻找写作找灵感，并且能顺便泡个妞的混蛋！

    斯塔克有些佩服的看着卡塞尔，说道：“你很特别，伙计，我第一次见到你这样的家伙，跟女朋友一起办案的感觉怎么样？我跟女朋友一起工作让我有些烦恼，那让我感觉自己好像失去了自由的空间！”

    卡塞尔得意的冲斯塔克扬了扬眉毛说道：“我有我的诀窍，每当我觉得需要自由空间的时候我就开始写作。

    “写作时间”我是最自由的，因为没人会来打扰我！我的女朋友也不例外！这是我保持热情的诀窍，一般人可学不来！”

    阿尔文有些烦恼的看着一个成功作家在那里自我吹嘘，想想自己上辈子短暂的扑街生涯，心里不平衡的厉害！

    阿尔文拿出威士忌，给自己来了一小杯，喝了一口，说道：“你还没有给我说说那个你说的怪人，我很奇怪他长得那么惊悚，我怎么从来都没有听说过?”

    卡塞尔皱着眉毛想了想，说道：“知道dc的小丑吗？那个家伙的嘴角也被人划开了，不是太整齐，缝的也不是很好，看起来是刚受得伤。

    他的脸色一点都不好笑，但是他确实看起来一直在笑，确实有点可怕！”

    卡塞尔说话的时候，他的电话响了，他接起电话按了个免提，冲阿尔文得意的挑了挑眉毛。用很欠揍的语气说道：“hallo埃斯波西托，你碰到什么问题了?著名侦探作家卡塞尔先生能帮上忙吗？”

    那头的埃斯波西托，说道：“是的卡塞尔先生，办公室的咖啡喝完了，你回来的时候记得带上一点新的咖啡豆！记住这是任务！菜鸟！”

    卡塞尔手忙脚乱的按掉电话，有些尴尬的说道：“嗯，那是我的朋友，我们是在开玩笑！”

    阿尔文和斯塔克对视一眼，笑了笑默契的没有揭穿卡塞尔，这是个有趣的家伙，没有必要让他难看！

    没过几秒钟，卡塞尔的电话又响了，这次卡塞尔没有开免提，而是起身接起电话，有些生气的说道：“嘿，伙计，刚才你的玩笑一点都不好笑！你知道我身边的是谁吗？”

    ………………

    “哦，哦，贝克特，别误会我不是冲你发火，是埃斯波西托，这个混蛋害我丢了大脸！

    你知道我和谁在一起吗？曼哈顿战斧，还有托尼·斯塔克，等我回去我要杀了这个混蛋！”

    ………………

    “当然，现在我和这两位是朋友，有什么事情你可以直接说，我可以帮你问问！”

    ………………

    “什么?死了个制片人，迈克尔·奥斯兰，这些跟斯塔克先生有什么关系？我不觉得一个超级富豪会谋杀一个扑街制片人！这里面一定有什么误会！”

    ………………

    “好吧！那你快一点，我先来跟他聊一聊！哇哦~一宗有亿万富豪参与的谋杀案，太刺激了！我得记下来，我的下一本书里能用的到！”

    ………………

    卡塞尔挂上电话，重新坐回吧台，看着斯塔克笑着说道：“斯塔克先生，现在发生了一起谋杀案，可能与你有关，我的女朋友会马上赶过来，你能在这里多待一会儿吗？我觉得很有意思！”

    斯塔克皱着眉毛，有些不高兴的说道：“从来没有一个警察敢不带着拘捕令来找我问话！我也许应该给我的律师打个电话，纽约警察的素质看起来下降的很厉害！”说着斯塔克就把手伸进口袋，想要掏电话！

    卡塞尔赶紧制止了斯塔克的动作，开玩笑，被斯塔克投诉一下，自己的女朋友警察还能干下去吗？

    卡塞尔着急的搓了搓手，不好意思的说道：“并不是找你的麻烦，只是有些事情想要向你请教一下，最近纽约出现了一个桩连环谋杀案，死者有一个共同的特征，就是参加了在您长岛豪宅举办的化妆舞会！

    最新的一个死者是一个制片人，他叫迈克尔·奥斯兰。”

 第二百三十二章 姑娘的交锋

    贝克特警官来的很快，只用了大概30分钟就赶到了地狱厨房。

    阿尔文皱着眉头，看着很那天见过的大长腿贝克特警官还有米丝蒂局长一起走进了餐厅！

    贝克特进来之前看到了正在门外玩耍的亚历克西斯，想要跟她打个招呼，但是看她正玩的开心，摇了摇头没有打扰她！

    贝克特很少看到亚历克西斯这么开心，尤其是和自己一起的时候，她总是表现的很成熟！但是今天她的样子说明她还是个孩子！

    卡塞尔看到贝克特进来，高兴的站起来，走过去想要给贝克特一个拥抱加亲吻，可惜被表情严肃的贝克特抬手拒绝了。

    这家伙几十岁人了，还瞪着不大的眼睛，嘟着嘴，看着贝克特示意，怎么了？

    中年老男人的恶意卖萌让贝克特哑然失笑，伸手掐了掐卡塞尔的腮帮子，在他的脸上拍了拍算是安慰了！

    阿尔文和斯塔克对视一眼，抱着胳膊打了个冷颤，全身恶寒的起了一身的鸡皮疙瘩！

    卡塞尔这个混蛋确实油腻的让人恶心，也不知道这个大长腿女警官，他是怎么泡到的难道现在的姑娘口味变得奇特了还是干警察的都喜欢卡塞尔这样的

    米丝蒂局长算是熟人了，虽然大家的关系一般，可能连朋友都算不上，但是她确实是个好警察！除了脑子差了点基本上没有其他的毛病了！

    听说最近地狱厨房的警察局气氛还算不错，说明她还是把那天自己的话听进去了，或者就是米丝蒂的身后有高人指点她！

    斯塔克两手张开，坐在高脚凳上背靠着吧台，微抬着下巴，眯着眼睛有些傲慢的看着那个敢于找自己问话的女警官，很好认，因为她有一双让人侧目的大长腿！

    眼神无礼的上下打量了一下贝克特警官，斯塔克轻佻的说道：“如果有什么事情可以开始问了，我给你三分钟时间，你知道我的时间非常的宝贵，不能浪费在你们的身上！”

    说着瞄了一眼站在贝克特警官身后，双手合十一，脸祈求的表情的卡塞尔，又说道：“好吧！看在卡塞尔先生的份儿上，你有五分钟时间！”

    阿尔文看了斯塔克一眼，这家伙又变成了他第一次来到餐厅时的样子，傲慢无礼的让人看了就想揍他！

    不过现在斯塔克是自己的朋友，那个长腿美女又不是自己的姑娘，就犯不着为她说话了！

    米丝蒂局长似乎跟贝克特警官的关系并不是很好！进来之后也不说话，很知趣的跟阿尔文点了点头，在吧台边上找了一个离得不远的位置坐下。

    她今天的任务是保证贝克特警官在地狱厨房的安全，其它的事情不在她的任务范围之内！

    你有那么一双大长腿，长得又这么好看，相信你自己能搞定这些男人的！

    贝克特没有在意斯塔克的无礼，反而第一时间走到吧台边上，跟阿尔文打起了招呼，“你好，战斧先生，感谢你那天给我们的帮助！我没有想到你真的开了一家餐厅，卡塞尔跟我说的时候我还有点不相信！

    那天是你拯救了曼哈顿，在我心里面，你才是一个英雄！”

    阿尔文挑着眉毛，看着这个硬气的姑娘，把斯塔克晾在一边，并且暗暗的讽刺了他一下。

    确实最近整个美利坚讨论最多的就是斯塔克集团，阿尔文作为一名驾驶员始终都是附带的产品！但是只要是真正参战的人，都知道到底是谁解救了曼哈顿！

    阿尔文很想告诉贝克特，其实真正的英雄是丢了一个肾的伊凡·万科，不过看贝克特的表情，她可能也不是那么想知道！那就算了，毕竟被一个大美女崇拜的感觉还不赖！

    阿尔文哈哈一笑，说道：“贝克特警官，你可是给我留下了深刻的映像，我一直觉得像你这样的美女，应该出现在维密天使的舞台上。

    可是你居然选择当了警察！更重要的是你居然找了个卡塞尔这样的男朋友，这让我很惊讶！

    多说一句，我叫阿尔文·叶，你可以叫我阿尔文！”

    站在旁边的卡塞尔，没有因为阿尔文的话而生气，反而有些得意的挑了挑眉毛。

    有些挑衅的走到贝克特身边搂住了她的腰，说道：“伙计，你得对卡塞尔先生保持尊重，还有，这是我的姑娘！你可别乱打主意！”

    阿尔文看了卡塞尔的反应有些好笑，确实，不管是谁，人到中年还能泡到这么极品的女警察当女朋友，都值得别人尊重！

    不过你要说我打她的主意，你就想多了！阿尔文看着从门口走进来的福克斯，笑着招了招手，说道：“亲爱的！我给你介绍几个新朋友！很有意思！”

    卡塞尔听到阿尔文的招呼，回头看了一眼新进来的福克斯。老男人倒吸了一口冷气，忍不住吹了个口哨！然后冲阿尔文挤眉弄眼的非常滑稽！

    福克斯身材本身就火爆至极。今天穿了一条青色的高腰九分裤，蕾丝的短袖上衣，蹬着一双黑色的高跟鞋！裸露在外的纤细脚踝和完美的锁骨，将一个女人的性感发挥到了极致！

    最重要的是这姑娘腰上还挂着两个快拔枪套，里面是两把造型精美的银色手枪！

    听到阿尔文的招呼，福克斯瞄了他一眼，没有理会他，反而先是跟斯塔克打了个招呼，然后转向贝克特警官，微笑的说道：“你好，我叫福克斯，暂时是阿尔文的女朋友！”

    贝克特好笑的看了一眼瞪着眼睛抗议的阿尔文，对着福克斯说道：“很高兴认识你，我是凯特·贝克特！”

    说着贝克特看了一眼福克斯腰上的枪套，微笑着撩开了丝质的白色衬衫下摆，露出了别在腰上的警徽，歪了歪脑袋，说道：“nypd”！

    卡塞尔适时的插进来打断了两个姑娘无声的交锋，朝福克斯伸出右手，说道：“你好！我是里克·卡塞尔，一名侦探作家，贝克特的男朋友，很高兴认识你！”

    福克斯看了一眼中年发福的卡塞尔，跟他握了握手，然后对着贝克特警官意味深长的说道：“他是你的男朋友看起来还不错！”

    贝克特瞟了卡塞尔一眼，耸耸肩膀，说道：“是的，暂时的！”

 第二百三十三章 线索，疯子

    阿尔文和卡塞尔对视一眼，有些后怕的打了个冷颤，这些漂亮姑娘凑在一起确实有些可怕！

    尤其是她们一个曾经是杀手，一个现在是警察的情况下！

    贝克特警官毕竟是职业警察，她还没有忘记今天到底为什么到这里来。

    礼貌的跟福克斯点了点头，贝克特警官掏出一个小记事本，走到斯塔克面前，说道：“请问一下，斯塔克先生，您是不是在今年的8月14日举办了一场化妆舞会”

    斯塔克不太想跟警察纠缠，思索了一下，说道：“是的，那天是阿尔文的生日，我在我长岛的庄园举办了一场化妆舞会！怎么了？舞会有问题”

    贝克特警官看了一眼斯塔克，说道：“舞会没有问题，但是最近发生了两起谋杀案，凶手的犯案手法一模一样，最离奇的就是死者生前的共同点就是参加过你的那场化妆舞会！

    我们怀疑那个凶手当时就在舞会现场！如果您方便的话能不能给我一份当时参加舞会人的名单！

    这很重要，这名凶手两次行凶的作案手法一样，我们怀疑他还会犯案！”

    斯塔克这次没有迟疑，毕竟这是凶杀案。拿出手机来操作了一下，然后转头问阿尔文，“你这里有打印机吗？”

    阿尔文摊了摊手，说道：“有的，但是我不会用，你需要自己搞定它！”

    说完阿尔文跑去了地下室，从那里搬出了上次为斯普林特他们制作身份证明的那台打印机，交给了斯塔克。

    斯塔克很不爽的自己安装好了打印机，将名单打印出来，交给了贝克特警官，有些不耐烦的说道：“那么就让事情到这里吧！”在阿尔文这里斯塔克似乎一直都没有享受过富豪的待遇，这让他很烦恼！

    贝克特警官没有太在意斯塔克的态度，一个亿万富豪能做到这一步算是非常的给面子了。

    用签字笔在记事本上划了两笔，贝克特警官突然问道：“那天在舞会上你们有没有碰到什么奇怪的人或者事情我觉得那个凶手的精神状况有些问题，应该很容易就能看出来！”

    阿尔文有些奇怪的看着贝克特警官问道：“精神状况有问题你的意思是那个凶手是个疯子”

    说着话，阿尔文将福克斯圈进怀里，装作害怕的样子，将下巴搭在福克斯的肩膀上，假装颤抖的说道：“我当时也在那里，说不定我也会成为目标，美女你可要保护我！”

    名扬美利坚的“曼哈顿战斧”做出一副小受的样子，向自己寻求保护，美女刺客怎么还能忍心拒绝他。

    在斯塔克嘲笑的目光中，福克斯转过脑袋在阿尔文的嘴上亲了一下，挑着一边的眉毛，说道：“没问题！亲爱的，如果有人来找麻烦，我会保护好你的！你知道，我有这个能力！”说着福克斯还拍了拍她的枪套！

    阿尔文笑眯眯的享受着福克斯另类的关心，他是有些大男子主义，但是没到那种变态的程度。适当的照顾一下能力出色的女朋友的感受肯定是没问题的！再说了被这么一个女朋友罩着，对男人来说算不得丢人！

    贝克特警官无奈的看着阿尔文和福克斯腻歪完，说道：“那家伙应该是疯了，他会用小刀划开死者的嘴角，让死者看起来在微笑，然后在死者的额头留下一张扑克牌！扑克牌上还~~~”

    阿尔文抬手制止了贝克特，跟斯塔克和卡塞尔对视一眼，然后有些不确定的说道：“那张扑克牌是不是“小丑””

    贝克特警官吃惊的看着阿尔文，有些紧张的说道：“没错，你怎么知道的这些东西在警察局也是机密！”

    阿尔文歪了歪脑袋，伸手指向了卡塞尔，笑着说道：“这位著名侦探作家卡塞尔先生，在一个小时前跟我聊起过，他想写一个关于小丑的故事，故事里的凶手是小丑的粉丝，他会模仿小丑犯罪杀人！”

    贝克特警官皱着眉头，看了一眼自己的男朋友，她不觉得卡塞尔会无缘无故的想要写一个关于小丑的故事。一定是有什么人或者事情激发了他的灵感！

    卡塞尔得意洋洋的冲贝克特挑着眉毛做着鬼脸，然后突然一愣，大叫道：“是他！那个脸上有疤的人，我今天还在地狱厨房看到他了！”

    贝克特警官精神一震，这条线索来的太及时了，最近纽约警察局忙的不可开交，突然多出来的一个连环变态杀人案让她的压力很大，自己男朋友好像突然有了线索，这让她很兴奋！

    抓着卡塞尔的胳膊，贝克特焦急的问道：“你在哪里看到的这个人仔细回忆一下他有什么特征！”

    卡塞尔坐到吧台边上的高脚凳上，闭上眼睛努力的回忆了一下，看着贝克特说道：“不记得他长什么样子了！他的整张脸只有那个被划开，微笑的嘴给我留下了映像！

    不过我记得他穿了一件灰色的运动帽衫，穿着灰色的运动裤！我是找他问路的时候见到他的，就在一个街区以外的一家叫做麦考尔超市边上的路口。

    如果我们速度够快的话，通过监控录像就可以找到他！”

    贝克特听了拿出电话，拨了出去，“瑞恩，帮我个忙，去查一查一个半小时前地狱厨房23街呃监控录像，我要找一个穿着灰色运动帽衫和灰色运动裤的人，他的嘴角是划开的，你知道这意味着什么对吧？”

    ………………

    “没问题，我等你的消息！”

    贝克特挂断了电话，看着阿尔文说道：“不介意我在这里休息一会儿吧我想我需要来一杯咖啡！”

    今天店里的服务生都不在，福克斯懂事的没有让阿尔文去给人到咖啡，她自己拿着煮好的咖啡给贝克特倒了一杯地给她，笑着说道：“希望能有些好消息！”

    贝克特接过咖啡说了声“谢谢！”看了一眼用拳头轻松的锤这脑袋思考的卡塞尔，幸福的笑了笑，说道：“我要收回我之前的话！他不是暂时的！”

 第二百三十四章 七宗罪

    阿尔文不太在意什么连环杀人案，那跟自己没什么关系，再说了地狱厨房每天都死人，既然都是死人，怎么死的重要吗？

    一个连环杀手在地狱厨房算不得什么，说不定那个变态的蠢货一辈子杀得人还没有随便一个黑帮的枪手杀得多！这就是工作和兴趣爱好的区别！

    你在地狱厨房随便找个人问问，他是乐意面对一个变态杀手还是高利贷的催收打手，可能会有一大半的人会告诉你，变态杀手可能会好对付一些！

    因为变态杀手一般都没有300磅的体型，不会一拳把人打的将前天吃进去的东西吐出来，在让你吃回去！

    变态杀手一般爱动脑子，但是杀人这项工作，在地狱厨房始终被归纳在体力活儿的范畴。

    斯塔克看着阿尔文搂着福克斯窃窃私语的样子，心里很不爽，阿尔文这一大清早的，又是喝酒又是腻歪的让他很不爽！

    给自己倒了杯威士忌，也不管现在还是早上了，斯塔克觉得现在得给自己来上一杯。

    喝了一口威士忌，斯塔克敲了敲吧台，有些不耐烦的对阿尔文说道：“伙计，我觉得你现在需要一个房间，而不是在这里刺激我的眼睛！收敛一点，现在我们在协助这位，嗯~，警官查案！”

    坐在吧台边上，双手抱着咖啡杯的贝克特看了一眼斯塔克，说道：“凯特·贝克特，你可以叫我贝克特警官！认识你很高兴，斯塔克先生！”

    斯塔克烦躁的看了一眼贝克特，说道：“好吧！贝克特警官，我现在对这个案子有些兴趣了，能详细说一说吗？也许我还能想起些什么！”

    贝克特喝了一口咖啡，看了一眼福克斯，笑着说道：“很棒的咖啡！”

    说完转头看着斯塔克摇了摇手里的舞会名单说道：“对不起，这是机密！”

    阿尔文看着斯塔克吃屎一样的脸色，“哈”的一声笑了出来，作为一个穷苦人，看着大土豪斯塔克吃瘪确实是一件让人身心愉快的事情！

    忍不住拿着还剩一点杯底的威士忌，跟贝克特的咖啡杯碰了一下，笑着说道：“你让我刮目相看，贝克特警官，以后欢迎你来和平饭店做客！哈！

    不过我现在确实对这个案子有了点兴趣，因为我刚刚想起来一件事，那天我在舞会上看到了一个狂热的小丑粉丝，他甚至没有划开嘴角，都能让我一眼看出他扮演的就是小丑。

    要我说他除了胆子小了一点，脑子蠢了一点，他扮演的小丑无可挑剔！

    不过如果你想知道他是谁，就要斯塔克先生帮忙了！我记得他是一个叫迈克尔·奥斯兰的制片人的合伙人！他们跟斯塔克先生的保镖有些合作！”

    贝克特听了阿尔文的话，转向斯塔克的方向，诚恳的说道：“斯塔克先生，能请你的保镖来谈一谈吗？

    就在今天早晨，那位制片人迈克尔·奥斯兰被发现死在了家中，他被人残忍的划开了嘴角，在脑袋上放上了一张小丑扑克！

    之前有一点我忘记说了，那张上写着‘嫉妒’！”

    斯塔克愣了一下，说道：“嫉妒，为什么?这家伙是那个叫什么奥兰的情敌?”

    贝克特摇头说道：“恐怕不是，上一个死亡的是一名选角导演，他额头上的扑克牌写的是傲慢！怎么解释？”

    一旁一直在沉思的卡塞尔有些兴奋的一拍桌子，把大家都吓了一跳，说道：“七宗罪！”

    阿尔文好奇的看着卡塞尔，问道：“你说什么？什么是七宗罪?”

    卡塞尔站起来，在餐厅里转圈，有些兴奋的说道：“是七宗罪！傲慢、嫉妒、贪婪、暴食、**、懒惰、愤怒，哇哦，这是多么好的写作题材，这是个多么迷人的杀手，嗯~~怎么了？”

    沉浸在幻想当中的卡塞尔莫名其妙的看着大家，因为所有人都在用看神经病的眼神看着自己。

    贝克特发愁的捂住自己的脑袋，翻着白眼看着卡塞尔，用医生对病人的口气说道：“卡塞尔，这是谋杀案！”

    还没有完全反应过来的卡塞尔瞪着眼睛看着贝克特，一脸无辜的说道：“我知道，然后呢？”

    贝克特摇了摇头，叹了口气，说道：“没什么，作家先生！你可以继续了！给我们说说，七宗罪到底是什么！”

    说着贝克特转向福克斯，苦笑的撇着嘴说道：“我觉得暂时的男朋友是个很好的设想，这对我们是一种保护！这些男人都是傻瓜！”

    福克斯赞同的点了点头，举着手里的咖啡杯，跟贝克特碰了一下，笑着说道：“没错，我现在开始喜欢你了，nypd！”

    卡塞尔沉浸在自己的幻想当中，喃喃自语的说道：“一个出色的演员，因为受到不公平的对待，他决心报复，行使上帝才有的权利，为那些伤害过自己的人定罪！

    先是杀死了犯了傲慢之罪的选角导演，再次杀死自己犯了嫉妒之罪的合伙人！

    现在死了两个人，之后还会死五个人，他们将分别对应，贪婪、暴食、**、懒惰、愤怒！这不是谋杀，这是审判！对浮躁、拜金世界的审判！

    我的天，这真的是个迷人的杀手，这会是个畅销的故事！”

    阿尔文聚精会神的听到最后，忍不住嘴里发出声，“切！”然后鄙视的看着卡塞尔！冲他竖起了一根中指！

    他在卡塞尔阐述自己对连环杀手的猜想的时候，确实被这个故事搅动了心神，心情有些紧张，结果这个混蛋最关心的居然是，这会是个畅销的故事！

    这可能就是大神和扑街的区别，他们总是能写出贴近市场需要的精彩故事，而扑街只能像上辈子的自己，用文字自娱自乐一下！然后感叹生不逢时、天妒英才！怎么办？

    就在所有人想要为卡塞尔的精彩故事鼓掌的时候，贝克特的电话响了。

    贝克特接起电话，说道：“这里是贝克特！”

    ………………

    “你说什么?瑞恩，说清楚一些！他在哪儿？他现在在一家叫做和平饭店的门口?”

    随着贝克特的话音刚落，所有人都看向餐厅的门口！

    一个穿着灰色运动帽衫的男子出现在那里，正在向餐厅里面走来，一边走还一边回头对着正在门口玩耍的三个孩子摆手打着招呼！

    当这个灰衣男子转过头面对餐厅的时候，阿尔文感觉自己后背的汗毛都竖了起来！

    贝克特警官，飞快的拔出手枪，指着那个灰衣男子，大叫道：“把手举起来，nypd！”

 第二百三十五章 在我死去之前

    阿尔文自问也算见过世面，但是一个人能把自己的脸搞得那么惊悚，他是第一次见到！

    灰衣男子身材瘦弱，露出来的双手向两只干枯的鸡爪。脑袋上的头发乱糟糟的像是一个流浪汉，最主要的是他的嘴角被划开了，两边的刀口一直延伸到腮帮子的位置，让他看起来永远都在微笑！

    最让阿尔文不能接受的是，为他缝合伤口的医生，没有为他缝合完全，这家伙只要脸上的表情一大，就会露出暗紫色的牙床，让他整个人看起来无比的惊悚！

    门外那个一直生活在曼哈顿的小姑娘亚历克西斯已经被灰衣男子的恐怖相貌吓得开始尖叫了！

    尼克小伙子这会儿表现的像个有担当的小男子汉，瞪着眼睛，绕到两个姑娘的前面。张开手臂将两个小姑娘挡在了身后，勇敢的和笑脸怪人对视！瘦小的身体阻挡住那个笑脸怪人的视线，顺便也阻挡住金妮好奇的目光。

    阿尔文看着这个明显是个重度瘾君子的中年男人，在贝克特的枪口下熟练的举起了双手！

    斯塔克看着灰衣男子嘴里不由自主的冒出一句脏话，说道：“这他妈的是什么玩意儿？他还是活人吗？”

    灰衣男子好像对警察的枪口非常的熟悉，面对贝克特的手枪并不是非常的害怕。他只是老实的举着手，脸上露出恐怖的“笑容”，叫道：“我最近都没有干坏事，警官小姐，请你把枪放下，不要用枪指着我！”

    阿尔文看了一眼门外表现平静的索尔和多姆，对着贝克特警官说道：“把枪放下吧！贝克特警官，他伤害不了这里的任何人！”

    说着阿尔文瞥了一眼卡塞尔和斯塔克，轻声自语道，“应该吧！”

    斯塔克脸色难看的将脚边的马克5号向吧台下踢了踢！恼怒的瞪了一眼阿尔文，说道：“也许我们应该上擂台较量一下，阿尔文！我最近空手道练的还算不错！”

    阿尔文不置可否的耸了耸肩膀，在福克斯的嘴上吻了一下，瞟了一眼斯塔克，做了个“弱鸡”的嘴型，逗得福克斯看了斯塔克一眼，然后忍不住，哑然一笑！嗯，很形象！

    卡塞尔没有听到阿尔文轻声说话，这位老兄有些狂热的盯着灰衣男子，嘴里不停的念叨着，“惊悚、恐怖、智慧、邪恶、宗教，一系列的词汇！”那副模样比灰衣男子更像一个变态的杀人狂，只是他穿的体面一些！

    那个面对枪口都无所畏惧的灰衣男子，面对卡塞尔，反而有些不自然，语气有些紧张的冲贝克特叫道：“管管这个疯子，他说的都是什么鬼东西！”

    贝克特没有放下枪，这个灰衣男子只要一说话就会露出恶心的牙床，非常的恐怖，不管什么人把自己搞成这样，他跟好人一定是不沾边的！

    贝克特从单手持枪改成双手握枪，指着灰衣男子，叫道：“把手举高，不准动！”

    灰衣男子苦涩的笑了笑，听话的把手举高，说道：“警官，你总要告诉我你这是为了什么？我说了，我最近都没干坏事！”

    阿尔文能感觉到这个灰衣男子对这里没有敌意，不过他没有在劝贝克特警官放下枪。

    这位老兄的样子确实太惊悚了，被人用枪指着也算正常。他要是这幅模样晚上出现在地狱厨房，绝对活不到第二天！这里的黑帮遇到恐吓，第一时间想到的绝对是反击！地狱厨房晚上出门不带把枪怎么会有安全感，所以~~

    阿尔文在福克斯的屁股上拍了一下，走到贝克特警官的身边，微笑着说道：“老兄，你来这里是有什么事儿？说实话，你的这幅模样不适合出现在地狱厨房，他会让你受苦的！”

    灰衣男子表情诡异的，苦涩的笑了笑，说道：“我是来找阿尔文校长的，我的老板罗伯特·麦考尔说在这里能找到阿尔文校长！”

    阿尔文听到他叫罗伯特老板，愣了一下，伸手把贝克特的手枪按下来，对着灰衣男子说道：“你找我是有什么事情吗？”

    灰衣男子看到贝克特警官放下了手枪，听到阿尔文的问话，激动的向前走了两步，说道：“我叫约翰，约翰·卡西尼，我有一个女儿和一个儿子，我听说地狱厨房有一所社区学校，它能帮助孩子们上大学。

    我去学校打听了，但是他们只接收地狱厨房的孩子，外面的孩子想要来读书需要很多的钱！

    所以我来找您，阿尔文校长！我没有那么多的钱，我用尽办法只能凑够2万美元，能让我的两个孩子进学校读书吗？”

    说着约翰双手合十，他刚刚面对贝克特枪口都没有动容，这会儿膝盖一软就想跪倒在地，却被眼疾手快的阿尔文拦住了。

    福克斯走到阿尔文旁边，用奇怪的眼神看着阿尔文，说道：“我怎么不知道社区学校还要收学费?居然还要这么多?”

    阿尔文看了约翰一眼，烦躁的说道：“那是对外来的学生，现在社区学校的容量有限，就算对其他地方招生也只会要那些品学兼优的孩子，比如彼得和格温他们这样的！

    这位老兄的孩子明显不符合社区学校的要求！不然根本就不会有人跟他说学费的事情！

    那是为了缓解学校资金紧张搞出来的项目，现在只有一个孩子靠这个项目进入了学校，就是哈里！”

    福克斯点了点头，没有在说话，她是个有怜悯之心的女人，但是不是那种胡乱挥洒善心的女人。既然阿尔文都说了社区学校有规矩，并不是歧视这个有一张恐怖面孔的约翰，她就觉得没有必要多管闲事了！

    约翰明显是知道这些事情的，社区学校一定有人跟他做了说明。这会儿看阿尔文又重新说了一遍，约翰双手合十用那张恐怖的嘴说着最诚恳的话，“我能看出来您是个有善心的人，求求你帮我一下！

    我有两万美元，请您一定收下，让我的两个孩子去学校上学。我会努力工作把欠下的钱补上的，求求你，阿尔文校长！”

    阿尔文皱着眉头，看着这个满身写着绝望的男人，伸手示意他去一张餐桌边坐下，又给他倒了一杯清水！

    坐在约翰的对面，阿尔文用手指在桌子上敲了敲，他有些心软了。阿尔文觉得一个愿意为了孩子这么去求人的父亲无论如何不该太坏！

    但是有些事情还是要问清楚一点才好，看着约翰那张恐怖的脸，阿尔文说道：“约翰，你可以跟我说一说你的事情。你知道自己的样子，你肯定是个瘾君子。别对我撒谎！如果你真的爱你的孩子的话！”

    约翰用颤抖的双手捧着水杯，给自己灌了一大口水，他好像很渴，所以喝得有点着急，有一些清水从他被划开的腮帮子流出来他都不知道！

    重重的叹了口气，约翰放下水杯，想了一下说道：“我曾经是华尔街的一名股票经纪人，我曾经很成功，我有美丽的妻子，和一对可爱的儿女！

    但是因为一次投资失败，我亏光了自己的和客户的所有钱，我破产了！

    银行收走了我的所有东西，房子、车子，还有我的尊严！

    我从长岛的别墅搬到了布鲁克林区的公寓，如您所见，我染上了毒瘾。

    我的妻子离开了我，带着我的两个孩子！嫁给了一个会计！

    我绝望了，我本以为自己有一天会死在某个垃圾桶旁边！

    但是上个月，我接到了一个电话，是我妻子的律师打来的。我的妻子出了车祸，她去世了！那个会计从来没有爱过我的孩子，他们希望我能把两个孩子接走。

    我去了，把我的孩子接了回来！我不能让他们和一个完全不爱他们的男人住在一起！

    但是现在我发现我根本就没法儿照顾好他们，我没钱，没有工作，我现在甚至连抱起我的孩子的力气都没有！”

    说着约翰痛苦的捂住了脸，沉痛的说道：“我不是个合格的父亲，求求你阿尔文校长，让我的孩子进您的学校，这是我能为他们做的最好的选择了！”

    说着约翰从口袋里掏出四卷美元，推到阿尔文的面前，恳求的说道：“这里是两万美元，应该够我的两个孩子一个学期的学费，如果不够的话，我现在有了一份工作，我会努力的还上的！

    您的学校是我听说的最好的平民学校，我不想我的孩子以后在街头混迹！

    求求你，给孩子们一个机会！”

    阿尔文瞥了一眼桌子上的两万美元，他对这种捆钱的手法很熟悉，在纽约只有那些贩毒的黑帮才会这么捆扎钞票。

    盯着约翰通红的眼睛，阿尔文沉声问道：“你跟我说了你的情况，我很同情你，但是你的这些钱是从哪里来的?

    如果你真的为了你的孩子好，为什么不送他们去福利院?那里有人会照顾他们，并且送他们上学，你甚至还能经常去看看他们！

    你知道你毕竟是个瘾君子，你能照顾好他们吗？”

    约翰难过的捂住了脸，说道：“我戒了，不管你信不信，从我发现我甚至没法儿把我的小女儿抱起来开始，我就戒了！

    我爱我的孩子们！我愿意为他们做任何事情！”

    阿尔文看着约翰，他能理解约翰的感受，一个父亲能为自己的孩子做出很多不可思议的事情，戒毒，好像不算什么不可能的事！

    敲了敲桌面，阿尔文指了指那两捆美元，说道：“这是怎么回事？”

    约翰看着那几捆美元，居然有些幸福的笑了笑，说道：“我碰到了一个有钱的疯子，在他那里，只要肯划开自己的嘴角就能得到两万美元，他对我们唯一的要求就是留在纽约！”

    说着约翰指了指自己的脸，笑的有些可怕，“我做了，于是我得到了两万美元！”

    阿尔文看着约翰诡异的笑脸，他不知道该说些什么，他佩服约翰，不管他过去怎么样！他现在倾尽了自己的所有力量，只为了让自己的孩子有个光明的未来！

    也许他曾经沉沦过，但是现在他醒了，父亲的这个身份把他唤醒了！

    看了一眼桌子上的美元，阿尔文在约翰惊慌的眼神里，用手把它推回去。

    阿尔文抬手制止了约翰即将到来的恳求，说道：“说实话，你的故事打动我了，最后一个问题，你为什么不愿意他们去福利院?那会比跟你在一起要好的多！”

    约翰盯着被推回来美元，有些无奈又有些难过的说道：“我曾在那个地方长大！我不会让我的孩子去那里！

    在我死之前！”

 第二百三十六章 绝望中的挣扎

    阿尔文看着约翰，突然觉得人的潜力真的是无穷的，就看它能不能被激发出来。

    看约翰的样子，他就是一个能行走的骷髅，阿尔文都不知道他是怎么活到现在的！

    激动的约翰双手按在钞票上，几乎是用尽全身的力气，试图把那些美元再次推到阿尔文面前，却被阿尔文按住了双手，他只能绝望的喊道：“校长先生，这些钱没有问题！我真的不是坏人！”

    面对约翰祈求的目光，阿尔文叹了口气，说道：“我不会要这些钱的，跟它们的来路没有关系！我不在乎这些！

    你如果真的打听过我的学校，就该知道我的学校五月份送走的一批孩子里，有毒贩子的孩子，军火商的孩子，警察的孩子，杀人犯的孩子，瘾君子的孩子，更多的是穷人家的孩子！

    社区学校把他们都送进了大学！

    我不在乎那些孩子的家长是干什么的！

    社区学校的建立仅仅是为了给那些孩子一个选择的机会，让他们的人生多一个选择！而不是只能任由地狱厨房决定他们的去处！

    相信我，这所社区学校的建立的目的，从来都与金钱无关！

    如果你之前没有对我撒谎，那么我们就可以开始最后一个程序了！如果那没有问题，我会亲自对你的孩子们说一句，欢迎来到地狱厨房！”

    看着约翰脸上那惊喜交加的诡异表情，阿尔文叹了口气，这位老兄确实为孩子拼尽全力了，他甚至对自己的小命都不那么在乎了，支撑他没有倒下的就是他的两个孩子！

    阿尔文微笑的看着约翰，真诚的说道：“伙计，把钱收起来，你可以把你的两个孩子都叫来了。告诉他们，阿尔文校长会亲自为他们面试，以此来决定他们应该上几年级！我有这个权利！

    多说一句，社区学校的学生宿舍将会在明年的上半年完工，到时候孩子们都会住进学校，在那里的吃住都是免费的，这样你就可以省下一大笔钱！

    我要是你，我就从现在开始替两个孩子攒大学的学费，那可不便宜！”

    一直身心俱疲，深感绝望的约翰终于被幸福催垮了，他用肮脏的双手捂住通红的眼睛，嘴巴裂开到一个恐怖的大小，本来没有缝合好的伤口又有了裂开的迹象！

    约翰痛哭流涕的样子让阿尔文都感到有些恐怖！忍不住打了个冷颤！这一点都不丢人，这他妈的是个人看到约翰现在的样子都瘆得慌！

    比如一直在外面玩耍的亚历克西斯刚进来就被吓得尖叫一声，绕开了想要安慰她的贝克特警官，一头扎进了卡塞尔的怀里，不敢往约翰的方向看！

    卡塞尔抱着自家的姑娘，冲贝克特警官耸耸肩膀，表示我也没办法！可是他眼里的得意怎么也藏不住。看吧，姑娘还是跟老爹亲！

    尼克和金妮就彪悍多了，这兄妹两个，好奇的看着模样渗人的约翰，一点害怕的意思都没有！

    金妮还瞪着眼睛，努力的拉扯着自己的嘴角，想让自己的小嘴巴变得大一些，她很羡慕这些有着大嘴巴的人！

    小姑娘很朴素的觉得，长了这么大的一张嘴，一定能吃下很多的东西，看这个男人的样子，估计他比拉斐尔还能吃！真的很厉害！

    阿尔文有些头疼的把审美观严重失调的小金妮拽过来，在他的小屁股上拍了两下，说道：“金妮，这是不对的，别人会以为你在嘲笑他，他不是拉斐尔！”

    阿尔文说完看着一脸我不明白的小金妮，叹了口气，慢慢来吧！接着阿尔文瞪着眼睛，对着尼克做了个威胁的手势，示意他赶紧带着金妮滚蛋！

    小金妮才不怕阿尔文，被揍了两下感觉一点都不疼，老爹说的什么意思她还不太明白，但是她知道听老爹的话一定没有错！

    小姑娘“咯咯”笑着抱着阿尔文的脖子，在他脸上亲了一口，说道：“我知道了爸爸，大嘴只能学拉斐尔！”说完转身跑进吧台，给自己和尼克还有刚认识的亚历克西斯都倒了一杯冰镇的柠檬水。

    倒完水想了想，金妮又多加了一杯，倒好之后双手捧着杯子给约翰送了过去，还说了句，“对不起！”

    没等正在激动的痛哭的约翰回话，小姑娘热情的爬上吧台招呼，尼克和自己今天新认识的小伙伴，“尼克，亚丽，来喝柠檬水！杰西卡做的，很厉害！”

    卡塞尔微笑着拍了拍自己女儿的肩膀安慰她，轻声说道：“没关系，亚历克西斯，别害怕，那个人不是坏人，相反，他是一个伟大的父亲！”

    亚历克西斯用力的抱住卡塞尔的腰，怯生生的抬起头，看着卡塞尔，问道：“他比你还伟大吗？”

    卡塞尔愣了一下，张着嘴发出“哇哦~”的一声，他太高兴了！

    卡塞尔从没想过自己在女儿心里的地位有那么高！在过去他离婚的那段日子里，性格成熟的亚历克西斯可从来没有对他这么说过！

    阿尔文看卡塞尔现在高兴的样子，他猜想卡塞尔愿不愿意为自己的女儿去死，他不知道！而且问这个问题很蠢！但是要他现在为了女儿，剁自己一条腿什么的，肯定是没有问题的！

    卡塞尔高兴的冲贝克特挤眉弄眼了半天，才清咳一声，摸着亚历克西斯的小脑袋，说道：“亚历克西斯，我很荣幸，有你这么一个女儿，别害怕！那个人确实应该不是坏人！我保证！”

    早就跑进吧台给自己灌下一大杯柠檬水的尼克，不耐烦的冲着亚历克西斯叫道：“嘿~曼哈顿疯姑娘，从你老爹的怀里下来吧！难道你不口渴吗？还是你爸爸那里有喝的?”

    作死小子尼克成功的激怒了这对曼哈顿父女，卡塞尔孩子气的跟尼克比划了几个要揍他的手势。可惜对尼克完全没有效果！

    开玩笑，和平饭店的少东家还会怕你一个写书的?知道我老爹是谁吗？

    阿尔文没有劝说痛哭的约翰，他将几张餐巾纸推到约翰的面前，对约翰说道：“很荣幸认识了你！你让我对父爱这个词有了新的定义！

    我不知道你对未来会有什么打算，但是你之前说过，罗伯特是你的老板。他是个不错的人，我信任他，这是我乐意坐下来听你故事的理由之一。

    你犯过错，那跟我没有关系，你未来是不是还会犯错，我也不在乎！

    你是成年人，我希望你能记住你今天说的话！那会让你多活几年！相信我！别让你自己和你的孩子在失望！”

    说完不管约翰的反应，阿尔文站起来转身往吧台走去，在那里斯塔克给自己倒了一杯威士忌，他觉得自己现在确实要来上一杯！

    路过贝克特警官的时候，听见她轻声的说了一句，“你就这么信任他吗？”

    阿尔文停下脚步，笑了笑，看着贝克特，说道：“在地狱厨房没有人敢欺骗我，因为代价他们付不起！米丝蒂局长可以作证！”说着阿尔文转向米丝蒂局长冲她挑了挑眉毛，结果换来了一个中指！

    然后接着对贝克特警官说道：“贝克特警官，我明白你急于破案的心思，但是请等一等，现在不是你盘问他的时候。等事情结束了，你想怎么问他都可以，我保证他会说实话！

    或者你可以来跟我们喝上一杯，让斯塔克把他的保镖哈皮叫来，我确定他认识那个迈克尔·奥斯兰和那个小丑演员！”

    贝克特看了一眼捂着脸痛哭的约翰，轻声说道：“也许你说的对，现在是应该喝一杯！为了绝望中的挣扎！”

 第二百三十七章 最容易得到的温暖

    阿尔文在吧台跟斯塔克喝了一杯。

    斯塔克有些感慨的看着阿尔文，说道：“我现在觉得当这个荣誉校长很有压力！好像我做的还不够！”

    阿尔文看着斯塔克，有些好笑的说道：“你在想什么呢？伙计，我就没有见过比你更大方的家伙了，你的加入解决了学校的大问题！

    现在两栋新的教学楼正在建设，你的投入改善了整个学校老师们的待遇，学生们也因此而受益，你还想怎么样？”

    斯塔克看了一眼正在激动的打电话的约翰，说道：“也许我可以拿出更多的钱来，我们可以扩大学校的规模，帮助那些需要帮助的家庭和孩子！

    你知道的！这对于我来说不是什么太难的事情！”

    阿尔文听了重新给斯塔克倒了一杯威士忌，认真的说道：“别这么干，伙计！你给学校的捐助已经足够了，我想不出还有什么必要再去扩建学校！

    不是所有的孩子都适合社区学校，这所学校的建立是为了帮助地狱厨房的孩子！他们的生活环境很特殊！

    他们不需要那么优良的硬件条件，现在的社区学校对他们来说已经足够好了！他们只是需要一个地方，来摆脱地狱厨房加注在他们身上的恶意！

    至于其他地方的孩子，他们根本就不需要来这里，他们说不定会有更好的选择！

    你总是太心急，可是很多事情不是一个人有很多钱就能解决的，它需要所有人的努力，听我的，让我们做好眼前的事情！

    我不反对帮助一些情况特殊的家庭，比如约翰一家，但那是极少数。”

    斯塔克认真的想了想，点了点头，说道：“你说的有道理，但是我坚持我的想法，既然社区学校的容量有限。也许我可以回去让佩珀创立一个基金，专门用来帮助那些需要帮助的孩子！”

    阿尔文举起酒杯，笑着说道：“那是你的选择！很棒的想法！如果美利坚的富佬都像你这么想，这个世界会好很多！敬你！为了你的善心！”

    斯塔克举着杯子跟阿尔文碰了一下，笑着说道：“我之前给学校捐了两栋教学楼还有两千万美元，你可都没有这么客气，还是刚才只是我的错觉?”

    阿尔文耸耸肩，微笑着说道：“自愿的捐赠和被动的捐赠可不是一码事！你要成立基金做好事，起作用的是你的善良！你最早帮助社区学校的初衷是因为我们是朋友，你在帮助朋友！

    你撒钱的出发点不一样了，哈哈！现在你是慈善家了，我得对慈善家保持尊重！哈哈！”

    斯塔克抿着嘴歪着脑袋，耸耸肩膀有些骄傲的说道：“是的！你这个混蛋是得对我尊重一点，我可从来没有在你这里享受到亿万富豪的待遇！”

    说着斯塔克摇晃了一下手里的酒杯，说道：“下次记得存一瓶好酒在这里，斯塔克先生来的时候要用好酒招待他！这玩意儿太糟糕了！”

    阿尔文不可思议的看着斯塔克从慈善家模式自由切换到了混蛋富佬模式，中间没有挺顿，转换的非常自然！

    忍不住竖起中指，冲斯塔克挑衅的晃了晃，说道：“我就不应该夸你，托尼你就是个混蛋！看看那是谁？”

    说着阿尔文指着餐厅门口，正在走进来的史蒂夫，对着斯塔克说道：“你的叔叔来了！快去打个招呼！”

    斯塔克看到走进来的史蒂夫，哈哈一笑，叫道：“嗨~队长，你看起来脸色可不太好！哈哈！”

    史蒂夫打量了一下热闹的餐厅，没有理会不礼貌的斯塔克，跟阿尔文打了个招呼，说道：“我错过了什么？”

    阿尔文摇了摇头，笑着说道：“没什么，故事还没有结束，你可以留下来看看！说真的，斯塔克虽然有些不礼貌，但是你的脸色看起来可真的不是太好！怎么了？”

    史蒂夫摇了摇头，苦笑着说道：“没什么，只是这两天艾普尔有些生气，你应该知道原因的！这让我有些困扰，现在的姑娘为什么这么麻烦?”

    说着史蒂夫看了一眼面色不善的福克斯，耸耸肩膀，“当然，那其中肯定不包括你！”

    福克斯满意的点了点头，认真的说道：“你在全国直播上给了艾普尔一个难堪，她生气才是正常的，换我，我就给你一枪。史蒂夫，我没想到你居然能这么混蛋！”

    史蒂夫摇了摇头，笑了笑，轻声说道：“为什么说实话就是没人相信?编故事可不是我擅长的事情！”

    阿尔文冲史蒂夫眨了眨眼睛，哈哈一笑，说道：“下次记得编好瞎话在去上电视，现在的人都爱听瞎话，因为瞎话都比较好听！”

    斯塔克听了赶紧拿个杯子给史蒂夫倒了一杯威士忌，说道：“没错！我也爱听瞎话，公司里的人一般碰到我都是瞎话连篇，尤其是我的财务总监，但是我确实乐意听！赚98亿和赚100亿其实区别并不大！”

    史蒂夫拿着斯塔克递过来的威士忌愣了一下，笑着说道：“餐厅什么时候开始流行早上喝威士忌了？”

    说着史蒂夫一口干掉一大杯威士忌，叹了口气，说道：“不过，我现在确实需要这玩意儿！”

    阿尔文好笑的看着处在失恋边缘的史蒂夫，这太有意思了，美国队长要是被人甩了，这是需要载入美利坚历史的事件！

    哈哈一笑，阿尔文看着史蒂夫，说道：“也许你可以在去找艾普尔聊一聊，不管怎么说，你是曼哈顿之战的英雄，她不能就这么甩了你，哈哈！”

    史蒂夫摇头苦笑着说道：“不用，她只是说需要冷静一下！我猜她在电视台的处境不是很好。伙计，帮我一个忙，接受一次艾普尔的专访，减轻一点我的压力，找个记者女朋友确实很麻烦！”

    阿尔文看了斯塔克一眼，笑着说道：“为什么不是斯塔克?给他做个专访可比来采访我一个机甲驾驶员要好的多！”

    史蒂夫看了一眼斯塔克，摇了摇头，说道：“人们太熟悉斯塔克了，而且艾普尔他们电视台已经有人给托尼做过专访了！”

    斯塔克瞪着眼睛，耸耸肩膀，说道：“那太可惜了！我还以为可以帮你一把，但是现在，嗯~阿尔文也算一个不错的选择，曼哈顿战斧，哇哦~”

    卡塞尔从史蒂夫进门开始就在盯着他看，嘴里不停的念叨着，“美国队长，史蒂夫·罗杰斯，阴谋，战斗。”之类的话。

    找了个时机，卡塞尔拿着个酒杯就加入了阿尔文他们的聊天。

    冲阿尔文挤了挤眼睛，卡塞尔对着史蒂夫伸出手，笑着说道：“你好，队长，哇哦，我很难想象自己能在这里见到你，你是我的偶像！哦，我叫里克·卡塞尔，很高兴认识你！”

    史蒂夫被卡塞尔说的一愣，他遇见的所有人没有一个相信他就是真正的美国队长，这会儿突然冒出一个人说是自己的崇拜者，反而让他有些措手不及。

    跟卡塞尔握了握手，史蒂夫微笑着说道：“我就是个老兵，不是什么偶像，我在这里很正常，我就住在隔壁！

    你可以叫我史蒂夫，很高兴认识你，卡塞尔！”

    阿尔文看了一眼明显有些着急的贝克特，碰了碰身边的斯塔克，轻声说道：“给哈皮打个电话吧！我们的贝克特警官有些着急了！

    赶紧让哈皮过来，让他知道一下自己的电影梦该醒了！

    看看他找的投资项目都是些什么鬼东西，制片人是个被人干掉的扑街，演员是个脑子有病的疯子！

    他们最后能捣鼓出什么玩意儿来，蝙蝠侠大战小丑?”

    斯塔克掏出电话深以为然的点了点头，说道：“是的，哈皮这个蠢货能拍出什么好电影，他连剧本都看不懂！

    他以为电影是花点钱就能拍好的，确实有些太天真了！”

    说着话的时候，阿尔文看到餐厅门口，超市老板罗伯特，领着两个孩子走进了餐厅，男孩要高一点，12.3岁的样子，女孩子估计只有7.8岁的样子，跟卡塞尔的女儿亚历克西斯差不多大！

    阿尔文很尊重罗伯特，这是个真正的好人，他手底下的雇员都是有些问题的年轻人，他一直在帮助他们找到自己的生活。

    比如老肯特的侄子肯尼，那个傻大个子现在居然都能给人结账了。兴奋的老肯特为了感谢罗伯特，还从苏格兰黑帮老大老威廉的酒窖里翻出了一瓶10年的威士忌，去找罗伯特喝了个大醉！

    阿尔文站起来走过去迎接罗伯特，跟他握手拥抱了一下，笑着说道：“为什么是你过来了？超市不忙了吗？”

    罗伯特咧着嘴露出8颗整齐的牙齿，指了指仍然捂着脸在抽噎的约翰，笑着说道：“作为一个有责任心的老板，我得关心我手底下员工的状况，你说是吧！”

    阿尔文哈哈大笑着说道：“没错儿！你是个优秀的老板，不介意的话就过去喝一杯，虽然现在的时间有些不太合适，哈哈！”

    说着阿尔文看向那两个约翰的孩子。男孩儿这会儿拽着女孩儿，站在自己的父亲身边，用瘦小的身体挡在约翰的面前，愤怒的看着餐厅里面的人，他以为这里的人在欺负自己的父亲！

    阿尔文对着罗伯特笑着称赞了一句，“很有种的小子！我觉得他会适应地狱厨房的！”

    罗伯特露出公式化的温和笑容，看着那个倔强的男孩，对阿尔文轻声说道：“这是只小刺猬，你要微笑，让他知道你是朋友！

    这是他最容易得到的温暖！”

 第二百三十八章 抬起头

    两个孩子的所谓面试根本就没有进行，阿尔文把他们叫过来，只是为了让约翰的故事告一段落，并且告诉他们，可以开始新的生活了！

    阿尔文脸上挂着微笑，用最真诚的语调对那两个孩子，说道：“欢迎来到地狱厨房！”

    看着两个孩子莫名其妙的脸色，还有约翰激动的表情，阿尔文伸手示意他不要激动，接着说道：“我不知道你们以后会怎么样？你们只是从一个地狱来到了另一个地狱，我没法儿给你们什么保证！

    社区学校为你们搭好了爬出地狱的梯子，爬上去，逃离这里需要你们自己努力！加油吧！孩子！”

    小女孩看起来被保护的很好，她没有听懂阿尔文话里的意思，只是怯生生的抓着约翰的衣服，不时的抬头向金妮他们的方向张望。他们喝的柠檬水看起来很好喝！

    男孩儿就早熟多了，他也可能是最近一个多月才开始迅速成熟，来自外界的压力和恶意逼着他快速成熟，好面对这个世界！看那个小女孩天真的样子，这个小子干的不错！

    男孩儿听明白了阿尔文说的话，但是他的第一反应并不是高兴，反而是冲着自己的老爹发了脾气。

    男孩儿转身一脚踹在约翰面前的桌子上，愤怒的质问道：“你为什么要替我做决定?去那里要花很多钱！

    你为什么要这么花钱?你疯了吗？你可以让丽萨先去读书，留一半的钱下来，去看看你那该死的嘴！”

    小男孩歇斯底里的在原地怒吼，一边跺脚，一边踹着约翰面前的餐桌。

    等他冷静了一点，小男孩留着眼泪抱着脑袋，非常难过的轻声说道：“我今天问了附近的学校学生，他们答应我，可以让我借一些书本回来看，我可以明年在去试一试，他们说只要考试没问题，我们甚至不需要交学费！”

    小女孩丽萨被吓住了，看着自己的父亲，哭着说道：“我不去学校，我要爸爸！”

    约翰双眼通红，他没有觉得自己被儿子冒犯了，相反他觉得现在很幸福！

    约翰将丽萨搂紧怀里，看着眼前倔强的儿子，他幸福的笑了笑，虽然他现在的样子很可怕，甚至差点又让亚历克西斯发出尖叫。

    约翰冲着男孩招了招手，示意他到自己的面前来，咧着恐怖的大嘴，笑着说道：“不需要花钱，阿尔文校长答应让你们免费入学！

    罗宾，你不需要在等一年了，你可以进学校，你以后会上大学，你会有个好工作！我们成功了，罗宾！”

    说着约翰又开始哽咽起来，他紧紧的抱着女儿丽萨，看着自己的儿子，说道：“我们成功了！罗宾！”

    男孩儿罗宾不可思议的回头看着罗伯特，说道：“这是真的?”

    罗伯特哈哈大笑，这次露出了最少12颗牙齿，他看了一眼表情有些尴尬的阿尔文，笑着说道：“没错，罗宾！约翰为你们争取到了免费入学的机会，剩下来的就看你们自己的了！”

    说着罗伯特指了指阿尔文，对罗宾说道：“你看，阿尔文校长亲自对你们表示了欢迎！你现在应该说一声，谢谢！”

    身材高瘦的罗宾，激动的冲阿尔文鞠了个躬，手忙脚乱的在脸上抹了抹，又哭又笑的说道：“谢谢您！校长先生！”

    说完罗宾就转身拉住约翰的胳膊，叫道：“约翰，我们去医院！我们去医院！你的脸还有救！你现在有钱了，对不对？”

    约翰用精瘦的手掌握住儿子的手，说道：“没有必要！还有谁会在乎我长什么样子?那些钱可以留下来，我想我从现在开始就要努力了，你和丽萨以后上大学可是要不少钱呐！”

    罗宾还要努力的劝说约翰，却被阿尔文叫住了。

    看着这对父子，阿尔文有些感慨的说道：“我们学校有一个不错的医生，我会给他打个电话让他来帮帮忙！虽然他的手法很粗暴，但是一定比给你缝针的那个蹩脚裁缝强。

    我会让他从新给你缝合一下，伙计，不要钱！就当是学校送给你两个孩子的入学礼物！

    因为你现在的样子实在是太可怕了，我估计你就算治好了也是个丑八怪，但是你一定不介意的对不对？”

    约翰感激的点了点头，想要说点什么，被阿尔文制止了，说真的被一个长得这么惊悚的家伙感激需要很好的心理素质，现在阿尔文觉得自己的心理素质还不够过硬！

    阿尔文决定等伊森博士来了，把他的嘴缝好，然后再看看他还愿不愿意重新感谢自己一下！那时候说不定会好很多！

    转过头，阿尔文对着好奇的看着约翰父子的尼克叫道：“卡斯特先生，帮我招呼一下新来的小朋友，我们大人还有点事情要谈！”

    尼克是个热情的性子，高兴的招呼罗宾和丽萨，“嗨，伙计，我觉得你需要一杯柠檬水，和平饭店的特色饮料！我请客！”

    尼克身边的史蒂夫好笑的在他的脑袋上揉了揉，笑道：“别总学着阿尔文说话，小子！”

    尼克耸耸肩膀，给了史蒂夫一个，那又怎么样的表情！抱起一大罐柠檬水，招呼自己的小伙伴们一起去了他的阁楼，那里是他的地盘。

    倔强小子罗宾和胆小的丽萨，在约翰的鼓励下跟着一起去了尼克的阁楼！

    阿尔文看到孩子们都离开了，冲着贝克特说道：“如果你有什么想问的，现在可以开始了！我觉得这个时候约翰一定乐意配合你的。

    而且我也对那个要人划开自己嘴角的神经病有点兴趣了！

    我很想知道是什么样的神经病会干这种事情?”

    贝克特有些沉重的点了点头，她刚才一直在思考，什么人会干这种事情？但是思考的结果让他不寒而栗，如果纽约出现很多像约翰这样的人，他们还怎么能找到真正的凶手?

    因为他们甚至不知道那个神经病有没有划开自己的嘴角！那些人是为了搅乱警察的视线，还是有些其他的目的?

    贝克特拿着她的小记事本，坐到了约翰面前，看了约翰一眼，她更加肯定那个人有什么其他的计划！

    这些人被划开了嘴角，别人看到他们第一时间记住的就是他们可怕的大嘴，再也不会有人专门去记住他们的样子！因为很少有人有勇气去认真的去观察他们的其他特征！

    如果有人顶着这幅模样去杀人，而纽约又有很多像他一样的人，怎么办？到时候自己甚至很难找到一个可靠的目击证人！

    贝克特眼神凝重的看着眼前的约翰，认真的说道：“约翰，你好，我是凯特·贝克特，纽约警察局凶杀组探员。我很抱歉之前对你的态度有些粗暴，请你原谅！”

    约翰慌乱的摆了摆手，脸上的表情非常的可怕，但是嘴里却说道：“没关系，没关系，我习惯了，这些不算什么！你甚至都没有开枪，我真的没有关系的！”

    阿尔文看着约翰的样子，心里有些莫名的烦躁，这个世界怎么了？他过去到底受到了什么样的对待?

    没有心思在听一个已经卑微到泥土里的男人，用更加没有自尊的方式说话，这会让阿尔文心里很难受！

    阿尔文烦躁的给自己灌了一杯威士忌，冲着约翰叫道：“伙计，把你的头抬起来，你现在有工作了，你他妈现在是个纳税人！你可以勇敢一点，这里他妈的是地狱厨房，这里没有人会害怕警察！”

    看到贝克特和约翰同时用不可思议的眼神看着自己，阿尔文不耐烦的挥了挥手，叫道：“约翰，这里是地狱厨房，这里是地狱在人间的中转站。

    在这里，你他妈得活的有勇气一些，不然你的两个孩子会怎么样？你想一想，你上过大学，你自己应该能想明白自己现在的处境！在这里，靠谦卑，你他妈的根本就活不长！”

    斯塔克有些震惊的碰了碰身旁的史蒂夫，轻声说道：“我怎么不知道地狱厨房有这么可怕！阿尔文这么说是不是有些过分了？”

    史蒂夫没有回答斯塔克的问题，他来自老布鲁克林区，又在地狱厨房住了好几个月了，他知道这种地方的本来面目到底是什么样子！

    轻轻的瞟了一眼斯塔克，史蒂夫笑了笑没有说话，但是那意思很明显就是，你怎么会问出这么蠢的问题！

    好心的罗伯特，机械化的笑了笑，对斯塔克说道：“没有阿尔文说的那么夸张，最近这里还算不错！阿尔文只是再用他的方法给约翰打气，现在看起来很有用！”

    约翰听了阿尔文的话，愣住了，他在布鲁克林的街头流浪太久了，他被欺压，被殴打！他偷过东西，被警察揍过，他乞讨的时候被帮派的人揍过，他早已经习惯了这种谦卑的说话方式。

    现在阿尔文要他抬起头来！

    约翰的眼睛开始发亮，整个人的精气神都在发生变化！

    没错，我现在有了工作，我得活下去，好好活着，哪怕为了自己的孩子，我也要勇敢起来！

    福克斯瞄了一眼餐桌下，那里有一根红色的细小藤蔓扎在约翰的脚踝上，等到约翰的精气神有了改变，那根藤蔓才悄悄的退走！

    看着脸色严肃的阿尔文，福克斯走到阿尔文身后，搂住阿尔文的腰，将额头顶在阿尔文的后背上，轻声说道：“你是个了不起的家伙！”

 第二百三十九章 聪明的疯子

    贝克特奇怪的看了一眼约翰，他很难理解一个之前怎么看都是要死的人，怎么会突然有了精神?难道阿尔文给他施了魔法?

    贝克特摇了摇脑袋，将脑子里荒诞的想法赶出脑海，一手拿着笔记本，一手拿着签字笔，问道：“约翰，能仔细跟我说说，那个让你划开自己嘴角的人长什么样吗？叫什么名字？还有其他人像你一样去找那个人吗？你们跟那个人见面是在什么地方?”

    精神振奋的约翰，闭上眼睛仔细的回想了一下，然后打了个冷颤，说道：“那个人我不知道他的名字，他有多大，他把脸涂成可怕的白色，他的嘴角也是划开的，然后被缝合，有两道可怕的伤疤。

    我是在布鲁克林区的一座贫民公寓里见到的这个人。他从一个棕色的手提箱里拿出了二万美元，要求就是我要自己划开自己的嘴角，当着他的面！

    而且他要求我必须在三个月内一直都待在纽约！不然他会找到我，杀了我！”

    说着约翰看了一眼贝克特，苦笑着说道：“我们都知道他的最后一个要求是不可能的，谁会听他的?但是我又能去哪儿呢?”

    贝克特听的仔细，一边记录，一边继续问道：“还有其他跟你一样的人吗？我是指愿意划开自己嘴角的人！”

    约翰苦涩的笑了笑，说道：“怎么会没有，太多了！就我知道的人就有四个，我不知道的就更多了！实际上我也是听他们说的才能找到那个人！”

    贝克特听了吃了一惊，紧接着问道：“他们是什么人?他们怎么认识那个人的?”

    约翰沉默了一下，看了阿尔文一眼，然后叹了口气说道：“他们是我吸毒时认识的朋友，实际上你没有必要去找他们。

    那个人每周的星期一，都会在纽约时报的招聘启事上刊登一则广告，上面印着一个小丑的头像和一个电话。

    我就是按照那个电话找到那个人的！这个消息在布鲁克林的瘾君子圈子里传的很广，基本上大家都知道！

    两万美元对我们来说可是一笔巨款！为了这些钱，很多人能付出一切！”

    贝克特专注的记着笔记，她有些头疼，无论哪个警察碰到这种案子都会很痛苦，对手很大可能是一个很聪明的神经病，他一定会继续犯案，但是贝克特还是理不出太多的头绪！

    “能详细描述一下你对那个人的印象吗？你最直观的印象就可以，所有你能想到的都会对我们有帮助！”贝克特用签字笔敲了敲自己的额头，对着约翰说道。

    约翰很配合，他闭着眼睛，仔细的回想，然后慢慢的说道：“那个人穿着紫色的西装，拎着一个棕色的手提箱。他的头发是金色的，一直到脖子的位置，很乱，感觉很疯癫！

    他说话的感觉像是一条毒蛇，他总是喜欢吐着舌头，这让他的嗓音总是沙哑中带着一点丝丝的声音。很可怕！

    他的脸~~我只记得鲜红的嘴角和那片白色了！”

    贝克特又继续问了几个很细节的问题，就合起笔记本开始给自己的同事埃斯波西托和瑞恩打电话，她自己要留在这里，等待斯塔克的保镖哈皮过来。

    那个阿尔文说的疯癫的小丑演员是现在的主要嫌疑人，她必须要知道这个人到底是谁！

    有些好奇的罗伯特和史蒂夫跟阿尔文打听了一下事情的经过。

    罗伯特皱着眉头没有发表意见。

    史蒂夫却显得有些疑惑，那个舞会上的疯子当时盯了他一个晚上，让他留下了深刻的印象，但是那个被丢出斯塔克庄园的家伙，怎么看也不像是能干出这么大手笔的人！一个人两万，那可要不少钱呢！

    史蒂夫碰了碰阿尔文的胳膊，沉声说道：“如果是舞会上的那个疯子，我还有印象，但是他怎么也不像是有这种大手笔的人！他看着可不像是个有钱的人！”

    阿尔文笑了笑，说道：“谁知道呢！也许那个家伙只是个无能的疯子，这件事情跟他没有关系。还有一个可能就是他给自己找了个有钱的赞助商！

    不管是不是他，这个疯子一定不是想要做善事！我感觉这位贝克特警官这次要有麻烦了！”

    卡塞尔凑到阿尔文身边，有些激动的说道：“这家伙一定疯的厉害，但是他的脑子却很聪明！他做这些事情一定是在迷惑警察局的视线！现在的纽约警察局忙的不可开交，人手根本就不够去排查这些可怜人！

    这是个挑战！

    他留下了线索，他想跟警察玩一个游戏，这太刺激了！我太想知道这个家伙是怎么想的了！”

    阿尔文看了一眼现在同样疯的厉害的卡塞尔，没有理他，为了写书的灵感一个作家疯一下也算正常！

    米丝蒂局长自从来到餐厅就一言不发的坐在那里，想要看贝克特警官的热闹。但是当事情变得有些严重的时候，她就一直在思考，她毕竟是一个有经验的警察。

    米丝蒂站起来走到约翰的身边，看着仍然放在桌子上的四捆钞票，若有所思的对阿尔文说道：“这种捆钱的手法看起来和银行的手法很不一样。我好像在哪里见过！”

    阿尔文看米丝蒂不跟贝克特说话，反而找上了自己，感觉很有意思，是不是所有稍微有些有点能力的女人在一起的时候都不对盘！贝克特和福克斯是这样，米丝蒂和贝克特还是这样！

    米丝蒂自从进了餐厅，表现的就和她刚上任那天的迈克尔一样，她是带着看笑话的心思来的！一个强势的警察在和平饭店可讨不了好处！

    可惜最后她失望了，这位美女警官有一个自来熟的男朋友，他充当了润滑剂的作用，让贝克特警官的工作顺利的进行下来！

    不过现在，事情显得有些严重，米丝蒂的专业精神压倒了她的小心思，并且很快就找到了一个关键点，就是，那个人的资金来源！

    阿尔文看了一眼那几捆美元，其实他早就看出了钱的来路问题，只不过当时一切还不清晰，所以没有必要说出来而已！现在既然米丝蒂问出来了，阿尔文自然愿意回答。

    笑着点了点桌子上的美元，阿尔文说道：“这应该是毒贩子们的常用手法，六月份的时候，那个牙买加毒贩子布鲁托，曾经给我送过来一包这样的钞票，他说那是他儿子多米过去12年的学费！”

    贝克特听了阿尔文的话有些不可思议的看着阿尔文，说道：“你还跟毒贩子有联系?”说着话贝克特有些本能的摸了摸腰上的手枪！

    阿尔文撇了她一眼，说道：“这里是地狱厨房，我这个校长跟一个学生家长认识很奇怪吗？

    多说一句我的那个学生今年考上了哥伦比亚大学的法律系，他未来可能会是个律师！”

    贝克特警官还是有些不能接受的说道：“但是他是毒贩子，你甚至还收了他的钱！”

    阿尔文看了一眼米丝蒂，这位黑人女局长一定没有跟贝克特说清楚有关地狱厨房的情况。从这点就能看出一个非常真实的道理，一个人学好很难，但是学坏真的很快，米丝蒂局长就是个典型的例子！

    阿尔文瞪了米丝蒂局长一眼，米丝蒂耸耸肩膀，脸上做出一副，我怎么了？的表情，让人看着讨厌。

    转向贝克特警官，阿尔文沉声说道：“他是毒贩子跟我有什么关系？我难道说的不够清楚吗？我是校长，他是我的学生的家长。

    他送来的钱，是因为他的儿子多米考上了大学，他想补上他儿子过去12年的学费！这有什么问题?一个毒贩子就不能替他的儿子回馈母校?”

 第二百四十章 小丑、贪婪

    贝克特被阿尔文问住了，想了想，虽然总觉得哪里不对，但还是认真的说道：“我对你不是太了解，但是我相信曼哈顿战斧绝对不是那种会和毒贩子打交道的人！

    你可以继续了，阿尔文校长，请仔细说一说这些钱的来路！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我只知道这么多，如果你需要的话，可以让米丝蒂局长给布鲁托打个电话，他们肯定认识！你们可以把他叫过来问一问。很简单的，是不是，米丝蒂局长！”

    阿尔文说着转向米丝蒂局长，冲她挑了挑眉毛，并且给她出了个难题。开玩笑，地狱厨房现在最大的毒品经销商是一个警察能一个电话就叫来的?

    米丝蒂有些尴尬的皱了皱眉毛，看了一眼贝克特，说道：“我打电话没有用，布鲁托不会理我的。而且这家伙现在养了一帮律师，说是为了给自己的儿子提前上课。

    除非有法官肯给我开一张逮捕令，我可以去吧布鲁托抓进警察局！不然你还是找阿尔文校长帮忙的好！”

    看到贝克特转过来的视线，阿尔文实在不忍心在跟这个一心办案的警察开玩笑了，果断的拿出手机给布鲁托打了过去，并按了个免提！

    电话刚接通，一个低沉沙哑的嗓音就传了过来，“你他妈的不知道现在是早上吗？如果不是什么重要的事情，我会揍你！”

    阿尔文看着餐厅里的人都在笑咪咪的看着自己，有些恼火的对着电话说道：“那你最好快一点！我他妈的现在就在和平饭店，来揍我，快点！”

    电话那头的布鲁托愣了一下，然后干笑两声，说道：“哦~很抱歉阿尔文校长，我不知道是你。你知道干我们这一行总是需要凶狠一点，不然可镇不住别人！

    你找我有什么事情吗？如果你需要大麻，我这里有最新鲜的好货！

    为了表示我的歉意，我可以免费赠送给你半公斤大麻，你会喜欢的！”

    阿尔文有些不耐烦的对着电话说道：“别废话了，布鲁托，赶紧到我餐厅这里来一趟，这里有位警官需要你协助调查！”

    电话那头的布鲁托有些不满的说道：“警察?阿尔文校长，我尊敬你，但是你不能联合警察来找我的麻烦！这里是地狱厨房，我们有自己的规矩！”

    阿尔文看到米丝蒂看着自己似笑非笑的样子，他现在烦死了这个牙买加毒贩子。但是他还不能发火，因为确实像布鲁托说的，在地狱厨房跟警察合作，找人麻烦会被所有人敌视。

    这跟你有多厉害没有关系！这是这里的生态环境造成的！这里的居民绝大部分都跟黑帮有联系，所以警察被天然的归入了敌人的范畴！

    阿尔文只能耐着性子，说道：“不是找你的麻烦，只是最近纽约城里有一个疯子在用成捆的钞票让人划开自己的嘴角，你得过来帮忙看看，那些钱是属于谁的？我知道你们各个帮派捆扎钞票的手法并不一样！”

    那头的布鲁托沉默了一下，然后说道：“我们是坏蛋，但是我们不是疯子！不用看了，我知道那是怎么回事儿！曼哈顿大战的第二天，有几个丑八怪，抢劫了我们的银行，他们抢走了大约8000万美元的现金！

    最近我们所有的人都在找这个家伙！金并老大损失最大，他已经发疯了，说要把那几个疯子找出来剁碎了喂狗！”

    说着布鲁托粗着声音，说道：“阿尔文校长，如果那个警察是要找那几个疯子，告诉他没有必要在找了！

    他们死定了！没有人能拿了我们的钱还能活着花掉它！”

    阿尔文有些不可思议的对着电话说道：“你们他妈的还有银行呐！毒贩子他妈的也能开银行?”

    电话那头的布鲁托有些不开心的叫道：“嘿~阿尔文校长，你不能歧视我，我们为什么不能有银行?没有银行我们的钱根本就花不出去！

    金并老大开了家银行，让我们入股！这样每次我们只需要花一点费用，就能痛快的花钱了！

    我现在开始做正行了，我开了一间药品销售公司！我现在是正经商人！

    阿尔文校长，你的学校还要捐款吗？我可以拿一笔钱出来！我的一个外地侄子也想去社区学校上学！”

    阿尔文对这帮毒贩子干的事情很不可思议，看起来这帮家伙比自己有经济头脑的多，这让他很不开心！

    听到布鲁托居然说开了一间药品销售公司，阿尔文讽刺的问道：“药品?哈！毒品、大麻这些玩意儿也算药品?布鲁托我怎么没有发现你居然还有这种本事！卖毒品居然还能开公司?

    那你他妈的是不是还缴税了！”

    结果那头的布鲁托理所当然的说道：“那是当然的了，谁敢欠国税局的钱?金并老大都不会不交税，过去我们是没有办法，毕竟卖毒品赚的钱国税局不收！

    现在我有自己的公司了，我按时缴税，谁还能找我的麻烦！

    我最近在转行，不卖毒品了，我觉得大麻更赚钱，纽约有一大帮富佬喜欢这种玩意儿！

    有个叫什么约什么夫的议员还来找我拉过赞助，他说他在推进纽约州的大麻合法化！

    多说一句，阿尔文校长，读书真的很有用，那帮子律师和会计师真的很厉害！我以前居然不知道！”

    阿尔文对这个蠢货的逻辑无言以对，这家伙如果不是又有钱又有枪，迟早被那帮律师、会计坑死，能替黑帮服务的家伙，可谈不上什么人品！

    可是现在阿尔文只能无奈的对着电话说道：“好吧！大老板布鲁托，给我点信息，你们有那个疯子的线索吗？

    我很想认识他一下，我对敢抢毒贩子开的银行的家伙很好奇！”

    布鲁托叹了口气，有些无奈的说道：“我也不知道，我们派人跟踪过那些穷疯了的吸毒鬼，可是每次我们派去的人都没有活着回来！那些可都是好手！

    或者这次可以换成警察去跟踪他们，到时候有消息你可以通知我们，我们负责去把那个婊子养的碎尸万段！”

    米丝蒂局长对布鲁托拿警察的小命不当一回事的做派很不满意，在一旁叫道：“布鲁托，你这个婊子养的混蛋，你最好别落在我的手里！”

    那头的布鲁托听到米丝蒂局长的叫声，愣了一下，说道：“啊哈！米丝蒂局长，你在威胁我？你等着！我找我的律师来跟你说话，哈哈！”

    米丝蒂局长脸色难看的看着阿尔文，说道：“这都他妈的叫什么事儿？毒贩子的律师比我们办公室的文员还多！现在的地狱厨房变得更加讨厌了！”

    阿尔文挂断电话，耸耸肩膀，笑着说道：“总比一直用枪跟你们打交道的好，你问问迈克尔他们，他们估计对现在的执法环境很满意！你们警察局多久没死人了？”

    说着阿尔文看向餐厅门口，那里出现了一个红头发的爱尔兰裔胖子，这家伙大热天的穿着一身长衣长裤，手里举着一张扑克牌，似哭似笑的看着餐厅里的人！

    就在所有人表情严肃的盯着他手里那张扑克牌的时候，这个胖子死死的盯着史蒂夫，嘴里喊道：“你让我的生命变得完整！”

    就在贝克特警官想要冲过去制服那个胖子的时候，恐怖的事情发生了，胖子的脑袋从脖子的位置断开，强烈的血压将他的脑袋顶的跳了起来，离开了他的脖子！

    看着这个胖子脑袋飞起的高度，阿尔文觉得他临死之前的血压一定高的离谱！

    作家卡塞尔估计从来没有看过这种场面，吃惊的捂住嘴，发出几声干呕！

    史蒂夫作为那个被针对的人，主动走到那具还在喷射血液的肥胖尸体前，从他的手里拿起那张扑克牌！

    阿尔文拍了拍福克斯的胳膊，说道：“去看着那些孩子，别让他们下来，这里的场面很不好看！”

    福克斯点点头，没有多说什么，转身又拿了一大瓶柠檬水，去了阁楼！

    斯塔克面对这种场面的表现比过去好了很多，主动站起来，想要过去看看，他太好奇了，又是一张扑克牌，这次上面会是什么?

    贝克特和米丝蒂在死亡发生的第一时间就开始打电话叫支援，那个胖子一定死了，但是程序一定是要走的，总不能开着警车把尸体拖回去进行尸检！

    而且她们能感觉到事情开始有点失控了！那个疯子开始更加的疯狂了！

    阿尔文走到门口，看到老成正从对面的公寓楼里出来准备开始来餐厅上班。看到这里出了命案，老成凑过来皱着眉头看着阿尔文，一脸无奈的说道：“看起来今天又不能营业了，是不是?老板，咱们这样做生意不行啊！”

    阿尔文耸耸肩，无奈的说道：“那我怎么办？在门口贴个告示，让他们别死在这里?”

    老成看了一眼头顶“和平饭店”的华文招牌，叹了口气，说道：“看来顶着这个名字的地方都会是是非之地啊！”

    史蒂夫没有在意地上的血液，站在原地仔细的打量着手里的扑克牌！

    然后把扑克牌举在手上，对着阿尔文说道：“小丑！贪婪！

    有人向我发出了挑战，我得给出回应！”

 第三百四十一章 哈皮电影梦

    阿尔文看着脸色凝重的史蒂夫，对那个想要针对美国队长的疯子表示了一下同情！

    这家伙确实疯的厉害，你找一下警察麻烦不好吗？一定要来找史蒂夫，他会让你的生命完整的。一个人从生到死那确实完整了！

    史蒂夫·罗杰斯可不是布鲁斯·韦恩，他们同样伟大，但是他们心里的信念相差的太远了！

    蝙蝠侠是个对自己比对别人更狠的家伙，他从不杀人，他总是寄希望于用法律和制度改变社会，他认为那才是真的有意义！

    虽然他总是下意识的忽略了自己干的事情也不是那么的合法！但是他确实是个英雄，是一位活在dc漫画里，既矛盾又统一，很有人格魅力的一位超级英雄！

    史蒂夫不一样，他就是一个老兵。一个经历了整个二战，杀敌从不手软的铁血老兵！他从不介意自己去行使正义，去干掉那些人渣败类！

    反正阿尔文从认识史蒂夫到现在，他干掉的人一点都不少！

    蝙蝠侠主张克制，美国队长主张勇敢。

    同样是超级英雄，你一个疯子落在他们手里的待遇可是截然不同的！

    落在蝙蝠侠手里，他最多建一座疯人院把你关进去！但是被愤怒的史蒂夫逮到了，他要是能让你把话说完在宰了你，那就算我输了！

    阿尔文冲史蒂夫歪了歪脑袋，笑着说道：“那就回应他，把这个婊子养的疯子找出来！我相信两位警官不会介意良好市民的帮忙！”

    贝克特看着史蒂夫杀气腾腾的样子，有些吃惊的问米丝蒂，说道：“这里的人为什么都是这样?那个家伙该死，但是应该交给我们警察来应付！”

    米丝蒂局长终于找到了一点优越感，她看了一眼贝克特，意味深长的说道：“你得习惯这些！这里是地狱厨房！你会介意有人帮忙去干掉那个疯子吗？”

    贝克特有些不理解的说道：“我当然不在乎那个疯子是死还是活，但是他们这样会让我觉得自己很无能！这是对我们警察的侮辱！”

    米丝蒂耸耸肩膀，有些苦涩的笑了笑，说道：“几个月前我跟你的想法是一样的，所以我吃了不少的苦头！现在我发现有些事情很快就能习惯！那感觉居然还不错！”

    贝克特有些不可思议的摇了摇头，说道：“我们不需要别人的帮忙，我会很快找到那个疯子，然后把他送进监狱。

    阿尔文转头看向贝克特警官，微笑着说道：“你可以试试能不能抓到那个疯子，我们肯定不介意你把他送上法庭，但是我很怀疑你们能不能找到他！

    那家伙找上了我的伙计，看他的手段，他一定不会停止。我们要在他伤害我们的家人、朋友之前找到他！

    贝克特警官，我知道你是个不错的警察，但是你要理解我们保护自己家人的心理！

    相信我，让我们去帮忙一点都不丢人！”

    贝克特有正义感，但是绝对不是个迂腐的警察，她只是觉得自己被人小看了，好像这里的人都不信任警察！

    其实贝克特不知道，地狱厨房最愿意相信警察的人都在她的面前了！

    以现在纽约的状况，在警察忙的不可开交的情况下，真的不一定能应付那个现在有了大钱的疯子！所以米丝蒂局长几乎是明许了阿尔文他们的做法，最起码她认为这不算坏！

    史蒂夫手里握着那张扑克牌，来到贝克特面前，将扑克牌递给贝克特，认真的说道：“你可以按照你的想法去做，我如果有了消息，我会第一时间通知你！

    我真心的希望你们能在我之前找到他！也许早一点就能挽救几条无辜的人命！

    如果你觉得自己的职业受到了侮辱，我可以给你们乔治局长打个电话，据说他现在在到处挖人，我可以去纽约警察局当个零时工！”

    史蒂夫的真诚的让贝克特没有任何借口阻止他参与到案件的调查中来，她能清晰的感觉到史蒂夫身上那股由内而外散发出来的正义感！

    一旁看着女朋友和史蒂夫争论，有些着急的卡塞尔，凑过来拉住贝克特的手，冲史蒂夫说道：“欢迎你的加入！队长！跟你并肩作战是我的荣幸！”

    贝克特捂着脑门无奈的看着自己的男朋友发疯，她当然知道史蒂夫是谁！那个曼哈顿之战的英雄，在电视上胡说八道自称自己是美国队长的家伙。

    卡塞尔居然相信那么离谱的谎言让她很尴尬！

    史蒂夫笑着打量了一下卡塞尔，说道：“我很高兴你愿意相信我就是我！你是个不错的伙计！”

    贝克特翻着白眼看着自己男朋友像个傻子一样，兴高采烈的跟史蒂夫握手拥抱，还表现的荣幸万分！

    卡塞尔看到贝克特的表情，冲她挤了挤眼睛，笑着说道：“你最好相信我的直觉，这就是史蒂夫·罗杰斯！”

    说着卡塞尔看了一眼地上脑袋搬家的胖子，又干呕了两声，抱怨道：“为什么收尸的车子还不来，以现在的温度，再过半个小时这家伙就要发臭了！”

    就在所有人站在餐厅门口，围着一具尸体的时候，斯塔克的保镖哈皮终于赶过来了！

    这家伙顶着一张白皙肥腻的油脸，瞟了一眼地上的无头尸体，凑到斯塔克的面前，说道：“老板，你找我有什么事儿?你杀人了？我这就找人来处理尸体！”

    斯塔克气的胡子都翘起来了，愤怒的叫骂道：“你是傻子吗？哈皮，我一直以为你只是不聪明，没想到你居然这么蠢！

    你有麻烦了！你的投资的电影项目开始吃人了！赶紧去跟那几位警官说清楚，那个操蛋的演员到底是什么人！”

    哈皮愣了一下，然后有些无奈的说道：“老板，我被人骗了！那个混蛋一开始拿给我的剧本是蝙蝠侠“大战”神奇女侠，成本很低，找一对乐意为艺术牺牲的俊男美女就能拍！

    他还答应我能去客串一个角色，那肯定很过瘾！于是我给了他十万块作为启动资金。

    但是最后的这个混蛋拿给我的是一个叫什么黑暗骑士的剧本，蝙蝠侠大战小丑，那还有什么看头?

    最主要的是那个小丑的演员像个吸毒过量的疯子，那东西拍出来给谁看，谁有那么重的口味！

    还有，没有了神奇女侠，我还怎么去电影里客串?

    所以我拒绝他的后续融资要求了，就在舞会的那天晚上！这两个家伙就是骗子！”

    说着哈皮看了一眼地上的尸体，有些不敢相信的说道：“嗯~~那个疯子演员怎么了？杀人?不可能吧！那个家伙我一只手都能揍翻他，他能杀谁？”

    斯塔克皱着眉头听着哈皮的描述，有些惊讶的看了哈皮一眼，问道：“你他妈到底想要拍个什么电影？两个人就能搞定！十万块就能启动项目！那些钱够你们买服装吗？”

    哈皮有些羞涩的环视了一圈，在两位女警察身上停留了一下，轻声说道：“那个电影对服装什么的要求不高！反正最后都要脱掉，没有必要搞得太隆重！

    那个骗子拿着一个基佬电影的剧本，还想跟我要一百万美元的投资，真的当我是个傻瓜，这种电影的成本我就没见过超过五十万的！”

    阿尔文听完，突然对哈皮刮目相看，这家伙确实不是个蠢货，蠢货绝对想不到去投资小电影，去潜规则女演员！

    那个迈克尔·奥斯兰，阿尔文跟他聊过天，他肯定不是一个小电影的制片人，阿尔文自问眼睛不瞎！

    再说小电影的制片人还要拉什么投资，找个酒店，拿个数码摄像机亲自上阵就能拍，要什么成本?

    估计这个倒霉的伙计是在用不同的剧本去骗投资，拍自己想要的电影。哈皮要是敢投那一百万，后续肯定还有更大的投资要求！这叫套头！

    这么看来哈皮不仅不蠢，还很有自制力，知道事情超出了自己的控制就及时止损。

    斯塔克吃惊的看着自己的保镖，对他刮目相看，说道：“我简直不敢相信，你还有这方面的人脉！你是怎么想到要去干这么刺激的事情的?

    那些女人你也喜欢？看起来你的口味非常的好，好到让我吃惊！”

    哈皮有些尴尬的看着斯塔克，说道：“老板，我跟你不一样！你的身边有太多的明星、超模，我也喜欢，可是我没钱呀！

    难的有个这种机会，还只要十万块，回本肯定是没有问题的，我还能客串一下，我很难拒绝的！”

    卡塞尔聚精会神的听了半天，忍不住插嘴问道：“老兄，我们不是想知道你怎么投资小电影！能给我们说说那个小丑的演员吗？那家伙是几桩杀人案的主要嫌疑犯。投资的事情我们可以之后再聊！”

    阿尔文看着卡塞尔冲哈皮挤眉弄眼的做着奇怪的表情，然后被贝克特一脚跺在脚面上，疼的跳脚！

    哈哈一笑，阿尔文向餐厅里指了指，说道：“我觉得我们可以先进去，两位警官可以仔细的问问你们想要的！不管什么内容！”

    说着阿尔文冲卡塞尔挤了挤眼睛，哈哈一笑，走进餐厅，从一张餐桌上拽了一张桌布，去把那肥胖的尸体盖了起来！

    看了一眼仍然在原地发呆的史蒂夫，阿尔文沉声说道：“伙计，你要是碰到那个疯子，干掉他，别犹豫！”

 第三百四十二章 没有杀死你的，会让你变得更加离奇！

    警察的后续支援来的不算慢，几个警察在餐厅门口拍了几张照片就把尸体用裹尸袋装起来放到一辆货车上拉走了！

    阿尔文对警察的这种效率还是很满意的，最起码他们没有影响自己餐厅晚上的生意！

    在贝克特警官对哈皮展开询问的时候，伊森博士开着一辆二手车，拉着伊凡还有他的行李来到了餐厅！

    心里有些不爽的伊森博士没有理会阿尔文，而是拎着一个医药箱去找那个可怜的约翰！

    阿尔文笑着给衣着体面，扎了个骚包马尾的伊凡倒了一大杯威士忌，笑着说道：“一会儿就要到午餐时间了，你第一次来这里，记得尝尝这里的牛排！”

    伊凡看了一眼旁边的斯塔克，摸了摸自己的右腰，拿起酒杯冲斯塔克举了举，说道：“你好，bitch，准备好被我踢屁股了吗？我觉得我恢复的还不错！”

    说完伊凡举杯向目瞪口呆的阿尔文点头示意了一下，一口干掉了杯子里的威士忌！

    阿尔文看着生气的斯塔克，头疼的捂住了额头，他现在发现这个俄国佬就是个大麻烦！自己干嘛要答应给他来个什么修车行，让他去学校给伊森博士打下手，干苦力，应该是个更好的选择！

    斯塔克盯着很不礼貌的伊凡，刻薄的说道：“你还行吗？我以为一个人丢了一个肾就没什么用了，你还能行吗？到时候输了会不会哭鼻子?

    斯塔克爸爸从来不会对男人手下留情！哦~你还算男人吧?应该算吧！25%男人?好吧50%男人不可能再多了！”

    伊凡眯着眼睛，看着言语刻薄的斯塔克，满足的笑了笑，说道：“我喜欢你这样的混蛋，因为那样揍起来一定很过瘾！尤其你还姓斯塔克！那会让我的快感加倍的！”

    斯塔克摸了摸自己的小胡子，盯着伊凡说道：“伊凡，你这个娘炮，战神1号现在还在斯塔克大厦。你明天就可以去工作了，但是你得加快你的进度，不然等你改造好战神1号，我的马克10号说不定都出来了！你会挨揍的，我会把你的脸打花，希望你到时候有钱给自己修修你的那张丑脸！”

    阿尔文烦恼的在吧台上拍了拍，叫道：“伙计们，我们一个星期之前还在并肩作战！你们是不是忘得太快了！对战友无论如何都应该客气一点！”

    伊凡听了赞同的点了点头，说道：“说的没错，但是那得等我揍完斯塔克以后！阿尔文，别告诉我你不想揍他！”

    阿尔文皱着眉头，看了一眼斯塔克笑着说道：“我不想！”说着看到斯塔克脸上露出了满意的微笑，紧接着跟了一句，“不是天天想！偶尔想一想！”

    斯塔克抗议的竖起了中指，叫道：“嘿~你到底是哪一边的?”

    阿尔文不理会孩子气的斯塔克，对着伊凡说道：“怎么样？准备好了吗？我们这条街后面有一处闲置的小加工厂，我掏钱买下来了。你可以去看看还需要添置一些什么设备。”

    说着指了指伊凡的胸口，说道：“别过分，我也不富裕！在说我估计修车厂的设备也花不了多少钱！”

    伊凡无所谓的笑了笑，说道：“没关系，我从汉墨那里搞到了不少钱，之前以为自己要死了还觉得很可惜，现在不就能用上了吗？”

    说着伊凡转向斯塔克，轻蔑的说道：“斯塔克，你会害怕向万科先生提供一些机械设备吗？我现在有1000万美元，你知道我需要什么样的设备对不对？”

    阿尔文吃惊的看着伊凡，不可思议的说道：“伙计，汉墨那么爱你，把钱都给你了，你还把他炸上天？”

    伊凡无所谓的摇了摇头，说道：“不是他主动给我的，我自己从他的私人账户里转出来的，我会点电脑，这不算难！”

    阿尔文烦躁的给自己倒了一杯威士忌，他现在不想跟天才说话，老子上辈子计算机应用专业中专毕业，现在只会用电脑打个游戏！你一个穷鬼野路子居然能从别人的电脑上偷钱了，你让我这个专业的脸往哪里放?

    斯塔克很豪爽的点了点头，冲着伊凡说道：“你可以开一份清单，只要不过分我就给你搞齐设备，我有点等不及想揍你了！”

    伊凡举起酒杯跟斯塔克碰了一下，认真的说道：“我也等不及了！我会给你开个清单。我还要替伊森博士采购一些设备、工具，他需要这些东西！”

    阿尔文看着斯塔克这个冤大头，伸着脖子被伊凡宰了一刀，笑了笑没有说话。看土豪被放血难道不是喜闻乐见的事情吗？骄傲的斯塔克怎么会拒绝伊凡的要求?尤其是里面还搭上了伊森博士，那可是他的救命恩人！

    没有在理会这两个家伙，阿尔文凑到伊森博士身边，看着他用前所未有的专注给约翰动手术，跟他以前的风格相差很大！

    伊森博士一边重新剪开约翰的嘴角，一边絮絮叨叨的对着被局部麻醉的约翰说道：“你的脸就算缝好了，以后也会是个丑八怪。我知道老肯特手下有个伙计纹身的手艺很棒！

    你到时可以让他帮你在嘴上纹一圈骷髅嘴，那绝对有威慑力，虽然比不上多明戈，但是也能保证没人敢来随便找你的麻烦了！”

    阿尔文看着伊森博士像个变态医生将约翰的嘴脸撕开，露出红色的肌肉，脸上被喷溅的血液溅到了也不在意！只是专注的用小刀休整着被之前那个蹩脚裁缝搞的很糟的刀口。

    摇了摇头，阿尔文决定以后一定要对伊森博士保持尊重，这家伙有成为变态的潜力！万一以后要是受个伤，生个病落在他手里，看在自己一贯尊重他的份儿上，他说不定会手下留情！

    在已经要被吓尿了，还不敢随便乱动的约翰肩膀上拍了拍，皱着脸做了个你好自为之的表情，转身就走。你都敢自己给自己破相，想必在伊森博士的手底下也能坚持几个回合！

    就在餐厅里非常热闹的时候，地狱厨房码头区的一间仓库里。

    拉文·莱杰坐在一张椅子上，对着面前桌子上的一面镜子，有些神经质的歪着脑袋，不时的吐着舌头，仔细的欣赏着里面反射出来的那张脸！

    看了一眼不远处摆放的监视器里，和平饭店门口那个肥胖的白人被割断了脖子，血液喷溅的老高，拉文满足的笑了！

    因为他看到了一个愤怒的史蒂夫，那个让自己找到真实的自己的催化剂！

    拉文非常的享受现在的感觉，他有目标，有理想。他发现只要肯动脑子，在这个世界上没有什么是一定做不到的。不过就是要抛掉所有的文明、道德，去掉一切的束缚，让自己处在混乱的状态当中。

    拉文很乐意自己去享受混乱带来的快感，在那种状态下，他觉得自己能够控制一切，他是扑克牌里的那张“王”。

    这让他跟过去完全剥离，那个总想着在演员那个肮脏的圈子里打转的拉文·莱杰在这一刻，变得截然不同了！

    而一切的起因，就是那个舞会上的蝙蝠侠，或者还要加上那个有趣的剧本。它为自己打开了一扇窗户，让自己知道，原来我可以成为那样的人！

    冷漠的看了一眼四个呆在角落里，跟自己一起抢了银行的同伙！拉文“嘿嘿”一笑，转头用一根劣质的口红，在自己被划开的嘴角边缘仔细的描上一圈鲜红的装饰，让自己看起来笑的很“漂亮”！

    一切完成，拉文看着镜子里的自己，双手抓着自己乱糟糟的头发，发出癫狂的轻笑！

    嘴里喃喃自语的说道：“我相信，那些没有杀死你的，会让你变得更加离奇！”

 第二百四十三章 它会改变世界

    四个全副武装的壮汉缩在仓库里的一角，他们想要离那个疯子远远的。

    就是那个疯子几天前带着自己抢了纽约大佬金并的银行！还杀光了里面的人！计划没问题，行动没问题，就是找错了抢劫的对象！

    钱是赚到了，可是这些武装大汉们觉得，自己能把这些钱花出去的机会实在不多。因为他们几乎得罪了纽约绝大部分的黑帮！

    金并会给自己的银行上保险吗？不会！

    金并会把银行被抢走的钱赔给那些黑帮老大吗？绝对不会！

    整个纽约，所有黑帮的愤怒不是谁都能承担的！

    所以他们现在甚至不敢走出这间仓库，现在整个纽约的地下黑帮都在找他们，被那些黑帮找到了，可没有审判这个环节，他们最好的去处就是不远处的海底！

    一个黑人壮汉有些毛骨悚然的看着正在给自己化妆的拉文，碰了碰身边的白人同伙儿，说道：“这家伙就是个疯子，我真的有点后悔参与了这个疯狂的抢银行计划。我们现在被困住了，我们要怎么逃出纽约?”

    黑人壮汉的白人同伙没空听自己同伙说什么。他有些慌乱的看着癫狂的拉文躬着身子，双臂手肘贴着腰部，手掌向两侧张开，摇晃着像个滑稽的鸭子，向自己的方向走过来。

    白人同伙儿松开了腰间枪套的扣子，手扶在上面，紧张的说道：“我觉得我们现在需要做的是摆脱这个疯子，然后带着钱各自跑路，能不能活下来就看运气了！”

    拉文走到离四个同伙几步远的地方，看着白人壮汉扶着枪的右手。咧开嘴露出恶心的牙床，吐着舌头舔了舔嘴唇，神经质的转了转脖子，用毒蛇般的沙哑声音，自言自语的说道：“对，就是这样！所有人都不可靠，他们总是会在最后关头将你出卖！所以没有朋友，没有同伴，只有混乱与我相伴，混乱的世界才是最公平的世界！所有人都是敌人，嘿嘿嘿~”

    被拉文恐怖的表情摧残心灵的白人壮汉，在也没法儿忍受这个疯子了，他没有任何犹豫，拔出手枪就在拉文的胸口开了一枪。

    拉文中枪后身体猛的一震，右手捂着胸口，左手用力的向白人壮汉伸展，像是一个三流的演员在演一场蹩脚莎士比亚话剧。

    拉文缓缓的跪倒在地，没有痛苦的嚎叫，反而笑的越发的欢快。

    盯着那个开枪的白人壮汉，拉文用毒蛇般的嗓音说道：“你可以杀了我，现在我要死了！可是钱呢？你们的钱呢？嘿嘿嘿嘿~”

    说着拉文把头转向另外一边的一个墨西哥大汉，用越发虚弱的声音说道：“替我报仇，我把钱在哪里告诉你，我快死了！”

    白人壮汉没有给那个墨西哥壮汉摸枪的机会，一枪打倒了他。接着又开枪击倒了另外一个跃跃欲试的家伙。

    然后白人壮汉对着自己的黑人同伙说道：“别听他的，干掉他，我们自己找，那么多钱他根本就藏不住！”

    拉文这会儿已经躺倒在地上，脸上还是挂着恐怖的笑容，对着黑人壮汉轻声的说道：“钱在码头的一艘快艇上，可惜上面只有一个座位，你们知道那是多少钱，对不对？那艘快艇实在很小。那是我为自己准备的小可爱，乘着它就能离开纽约。你说你应该怎么办？嘿嘿嘿嘿~”

    白人壮汉痛苦的叫喊着，击倒了脸色开始变得奇怪的黑人同伴。他们虽然只是临时的搭档，但是这个黑人跟自己比较聊的来，他还曾幻想过发了财回老家开一间蛋糕店。

    但是这个疯子几句话，把一切都搞砸了！

    他不是在乎杀了人，但是杀一个刚刚还在聊天讨论怎么活下去的同伴，就因为同伴的脸色起了一点变化，让他很难受！但是他害怕！

    最让他忍受不了的是，那种被人操控的痛苦。

    这个疯子临死前用几句话，就让所有的人拔枪相向，自己是胜利者，但是好像自己却输了，人性最后的底线被打碎了！

    生性多疑的白人壮汉在拉文施加的压力下，为了自己的安全，毫不犹豫的干掉所有人。至于同伴是不是真的想要杀死自己，好像在刚刚那几秒中里已经不在他考虑范围之内了！理智好像突然的消失了！

    拉文在刚刚的不到一分钟时间里，用对金钱的贪婪，人与人之间的不信任，还有恐惧！编织了一张压力网，将白人壮汉网在中央，看着他在压力下杀死了自己的同伴！

    拉文扶着胸口趴在地上，虚弱的咳嗽几声，然后“嘿嘿嘿”发出让白人壮汉毛骨悚然的声音。

    “你赢了！我喜欢你，你跟我一样！嘿嘿嘿嘿~”

    白人壮汉摇晃了一下有些发热的脑子，他很后悔自己之前没有多给这个疯子几枪，干脆的杀死他，自己现在会好很多。

    白人壮汉看着这个趴在地上的神经病！

    拉文将下巴搭在地面上，从白人壮汉的角度看去，那就是一个立在地面上的人头在冲自己狞笑。

    一贯自认凶悍的白人壮汉，都被这个来自地狱的笑容吓住了。双手握枪准备赶紧干掉这个疯子，结束掉这场噩梦！现在他连钱都不想要了！只想赶紧逃离这里！

    结果还没有等他开枪，几颗致命的子弹就从拉文的肩膀部位射出来，击中了白人壮汉的胸口，将他打的向后倒去！

    直到死去的时候，白人壮汉都在后悔，为什么之前没有多给拉文几枪，也许自己的内心深处还是想从拉文的嘴里知道那些钱的下落的！

    拉文咧着可怕的大嘴，发出“嘿嘿嘿嘿”的可怕笑声，翻了个身，仰面躺倒在地面，一直捂在胸口的右手上握了一支手枪！

    看着漆黑的仓库顶棚，拉文脸上露出可怕的笑容，喃喃自语道：“joker，我是joker！嘿嘿！”

    一个穿着体面的老绅士站在仓库的一角，满脸欣赏的看着拉文，轻声的说道：“来一点混乱，来一点恐惧！这是个愉快的游戏！这是个有趣的灵魂！”

    老绅士愉快的走到拉文的面前，蹲下来看着拉文那张可怕的脸，微笑着说道：“想要实现你的理想吗？我能帮你，只需要一点点的代价！”

    拉文的嘴脸神经质的抽搐着，舌头在唇间吞吐，轻声说道：“我就快要死了！我能给你什么?这位先生，你又能帮我什么呢？我就快要死了！”

    老绅士微笑着摇了摇头，温和的说道：“没有人能欺骗我！孩子，你很有趣！我只是想要跟你做个交易，我可以给你无可匹敌的力量！你可以去做你想要做的任何事情！

    只需要你付出一点点代价！”

    拉文有些吃惊的看着老绅士，舌头紧张的在划开的嘴角舔了舔。将右手从胸口拿开，那里的衣服上是一个抢眼，但是看流血的程度，抢眼一定不是很深。

    老绅士轻轻的在拉文的胸口敲了敲，微笑着说道：“防弹衣?这东西并不可靠，你需要更强的身体，更强的力量！”

    说着话的时候，老绅士从口袋里掏出一份卷起来的羊皮纸，在拉文的面前晃了晃，说道：“来，孩子，我们做个交易！”

    拉文神经质的转动着脖子，咧着嘴，露出可怕的笑容，用毒蛇般的声音，说道：“我需要付出什么代价?”

    老绅士温和的笑着，用最诚恳的语调，轻声说道：“你的灵魂！在你死去之后，你的灵魂将会属于我了！”

    拉文听了发出“嘿嘿嘿嘿”的可怕笑声，脸上露出狰狞的表情，将手枪里的子弹全部打在老绅士的胸口。

    然后不管不顾的合身扑在老绅士的身上，张开可怕的大嘴，一口啃在老绅士的脸上，用力的撕扯！像一条被激怒的疯狗！

    直到这位老绅士双腿抽搐着痛苦的死去，拉文才将嘴从老绅士的脸上松开！

    双手捧着老绅士血肉模糊的脸，拉文满足的笑了笑，得意的转动着自己的脑袋，轻声说道：“我的灵魂只能属于我自己！它还不完整，他还需要升华，它将会改变世界！”

    就在拉文自言自语的时候，一条黑影站在他的身后，看着癫狂的拉文，黑影满意的点点头，用拉文听不见的声音说道：“我会来找你，你会需要我的！”

    拉文张开双手躺在地上，休息了一会儿，从口袋里摸出了一个电话，拨了出去。

    “你好，菲斯克·威尔逊先生，我是joker，听说你在找我?”

    ………………

    “是的，我现在很害怕，嘿嘿！所以我想谈一谈！”

    ………………

    “不，我不会把钱还给你，我需要你帮我一个忙！我需要一些人手来帮我做一些事情！”

    ………………

    “不，我认为你一定会同意的！”

    说着拉文朝着一个阴暗的角落里开了一枪，那里一个被绑住手脚的小男孩发出恐惧的尖叫，“啊~爸爸，救我！”

    拉文满意的对着电话说道：“现在我们能重新谈一谈了吗？威尔逊先生！理查德是个很棒的孩子！

    嘿嘿嘿嘿~~”

 第二百四十四章 我来自首

    过了三天时间，阿尔文被邀请到地狱厨房的警察局。

    看着眼前破旧的警察局，阿尔文笑着摇了摇头，这个地方确实破的让人着急。

    一栋破旧的三层小楼，一圈布满了涂鸦的围墙，上面是一圈东倒西歪的电网，打着补丁的铝合金的大门上还有几个弹孔。

    这个地方不管是谁，哪怕是usoge（美廉署）来这里检查，也得给这里的警察竖起拇指，夸他们一句，你们是真的廉洁，也是真的穷！

    阿尔文刚进警察局，就听到一间办公室里传出了米丝蒂局长的咆哮，“你他妈在开玩笑，你看我们警察局像是有钱的样子吗？”

    阿尔文跟正在写报告的迈克尔打了个招呼，好奇的伸头看了一眼米丝蒂局长的办公室。

    两个黑西装的俄国大汉插着手站在米丝蒂局长的门口，从走廊的窗户上能看到枪贩子阿列克谢坐在米丝蒂局长的对面，将双腿架在米丝蒂局长的办公桌上，手里拿着一根雪茄冲米丝蒂局长指指点点的在说些什么！

    阿尔文看了一眼四周无动于衷的警员，对着迈克尔有些奇怪的问道：“这是怎么了？阿列克谢发疯了?居然敢来警察局撒野?你们也不去帮忙！”

    迈克尔伸头瞟了一眼米丝蒂局长的办公室，哈哈一笑，说道：“这两天阿列克谢天天来，他是来要账的！米丝蒂局长没收了他的两车军火，准备不还给他了！

    我正在给那些枪登记，以后我们就也有重火力了，哈哈！”

    阿尔文奇怪的看着迈克尔，说道：“没收他的军火有什么关系？他怎么就敢来要账了？”

    迈克尔笑着摇了摇头，说道：“那天曼哈顿打仗，阿列克谢拖了两车军火送过来，当时情况比较紧急，我们就拿去用了，还送了一部分给当天现场的警员。

    本来用完是应该还给他的，但是米丝蒂局长觉得这些都是黑枪，就给没收了，关键是她还没有给阿列克谢写一封感谢信什么的。

    据说那玩意儿对鲍里斯以后考大学有点用处，哈哈！所以俄国佬生气了！就天天过来要账！他连现在坐的椅子都是自己带来的，真的很有意思！”

    阿尔文听完就不想管这些破事儿了，米丝蒂学坏的速度让他很吃惊，人的潜力真的是无穷的！

    跟迈克尔碰了碰拳头，阿尔文走进了一间临时的案件分析室，里面是史蒂夫、贝克特、卡塞尔还有一个拉丁裔的壮汉和一个爱尔兰裔的小受白人。阿尔文好像记得他们叫埃斯波西托和凯文·瑞恩，是贝克特警官的搭档！

    阿尔文跟史蒂夫打了个招呼，跟卡塞尔碰了碰拳头，对着贝克特警官说道：“贝克特警官，你找我过来有什么事儿？事情有进展了吗？”

    埃斯波西托之前还站在窗子前面，盯着米丝蒂局长门口的两个黑西装，那表情又横又楞，好像随时准备冲出去干那两个阿列克谢的保镖！

    这会儿看到阿尔文进来，埃斯波西托激动的快步走到阿尔文的面前，笑着说道：“你好，战斧先生，我是埃斯波西托，贝克特警官的下属，我们之前见过，很高兴再次见到你！你现在是纽约所有军人的偶像！”

    阿尔文哈哈一笑，跟埃斯波西托击掌握拳，拥抱了一下，说道：“那其实是我的荣幸，那天我们都在拼命，区别只是我比你们多穿了一身铁皮，那其实没什么！”

    瑞恩也走过来有些腼腆的搓着手，说道：“战斧先生，我的妻子是你的崇拜者，你能给我的妻子签个名吗？这是我今天的主要任务之一！”

    阿尔文挑着眉毛，看着瑞恩，说道：“伙计你跟我认识的爱尔兰人可都不一样，别这样，不然我怕我会忍不住给你个公主抱！”

    阿尔文说完，哈哈大笑的跟有些尴尬的瑞恩拥抱了一下，“刚才就是开个玩笑，很高兴认识你，你今天跟那天在地铁口差别有点大，哈哈！”

    等阿尔文跟大家寒暄完，那头跟阿列克谢谈判结束的米丝蒂局长来到了这里。

    阿尔文看着米丝蒂局长吃屎一样的脸色，哈哈一笑，说道：“嗨，米丝蒂局长，被黑帮要债的感觉怎么样？你学坏了，但是还不够彻底，哈哈！”

    米丝蒂局长冲阿尔文竖起一根中指，将手里的一份文件扔在桌子上，沉声说道：“又死了一个，这次是“暴食”！三十七街的一个居民！”

    阿尔文皱着眉头，看着米丝蒂局长，说道：“又是那个小丑?又在地狱厨房?”

    米丝蒂局长沉重的点了点头，说道：“没错！我现在怀疑这家伙就藏在地狱厨房的某个地方！这家伙是个疯子，你应该看看资料袋里的照片！

    我们去了现场的警员回来做了两天的噩梦了！”

    阿尔文才不会去看那个鬼东西，你做噩梦跟我有什么关系？赶紧把那个疯子找出来干掉才是现在应该干的事情！

    阿尔文摊了摊手，说道：“你们找我来有什么事情?”

    米丝蒂局长咬了咬牙，说道：“我们需要你的帮助，我们需要消息渠道，而在地狱厨房，消息最灵通的就是那些黑帮了！

    那个疯子很大可能藏在地狱厨房，我们得把他找出来！”

    阿尔文点点头，笑着拿出了电话按了个免提，拨给了牙买加毒贩子布鲁托。

    “嗨，布鲁托大老板，你们找到那个抢银行的疯子了吗？”

    那头的布鲁托喘着粗气，用沙哑的声音说道：“是的，我们找到了，在码头区的一间仓库里，四个，可是他妈的都是尸体！还有一个婊子养的跑了，带着我们的钱！”

    阿尔文皱了皱眉头，沉声说道：“什么时候的事情?地址在哪里？尸体还在不在？你们没有搞乱现场吧?”

    布鲁托很无所谓的说道：“我们不干没用的事情，现场就留给那些警察吧！裹尸袋不要钱吗？”

    说完布鲁托还给阿尔文报出了一个地址。一旁的瑞恩赶紧拿了一支笔把地址记下来。

    阿尔文看了一眼有些烦躁的米丝蒂局长，对着电话沉声说道：“给你个信息，那个疯子就在地狱厨房，赶紧找到他，这家伙是个变态，没人喜欢变态，你说是吧！”

    布鲁托有些激动的说道：“你说的是真的?消息准确吧?”

    阿尔文看了一眼目瞪口呆的贝克特，冲她眨了眨眼睛，说道：“绝对准确，赶紧把那个疯子找到。你要钱，我要人，死活无所谓！”

    那头的布鲁托在电话里匆匆忙忙的说了声“谢谢！”就挂断了电话。

    贝克特有些无奈的看着阿尔文，说道：“你不能这样！这是我们警察的工作！”

    阿尔文耸耸肩膀，微笑着说道：“阻止这个疯子继续犯案才是你们的工作，他是死是活对我来说一点都不重要！

    如果你真的想要抓住那个疯子，就跟米丝蒂局长借一个人，让他带着你们跟着布鲁托的手下。到时候看看你们能不能从黑帮的手里把他抢过来！”

    说着阿尔文皱着眉头，盯着窗外的警察局大厅，那里一个穿着灰色帽衫的男人手里举着一张扑克牌走了进来！

    反应很快的埃斯波西托率先拔枪冲了出去。

    等阿尔文出去的时候，那个男子已经被警察举着枪团团围住了！

    米丝蒂局长拿枪指着那个男子，大喊：“把手举高，帽子摘下来！”

    男子听话的高举着双手，弯曲手肘用一个很别扭的姿势将帽子推到了脑后，露出一张可怕至极的“笑脸”。

    男子无视十几支指着自己的手枪，像个滑稽的小丑，高举着双手，岔开腿，神经质的原地转了一圈，示意身上没有武器。

    然后吐着舌头用沙哑的嗓音，说道：“我听说你们在找我！所以我来自首！”

    说着转向史蒂夫，贪婪的舔了舔嘴唇，语气轻柔的像是面对自己的情人，说道：“你好，布鲁斯，来跟我一起！我们改变世界！

    我是joker！”

 第二百四十五章 看看他能不能撞死自己

    阿尔文皱着眉头，看着眼前这个疯狂的丑八怪，强忍着召唤食尸藤把他一口吞掉的冲动。

    看着米丝蒂局长，轻声说道：“我要是你，我就把他赶出警察局，让布鲁托的人来处理他！”

    米丝蒂局长盯着眼前的神经病，厌恶的摇了摇头，说道：“我做不到！我是警察！阿尔文，在地狱厨房我已经做了太多违背原则的事情了！

    我得守住警察的底线！不然地狱厨房永远不会有改变！”

    阿尔文理解她，米丝蒂局长最近做的都不错，最起码地狱厨房有人肯报警处理问题了。至于跟黑帮们的扯皮那是在正常不过的事情了！

    如果今天米丝蒂局长把这个疯子赶出了警察局，交给布鲁托，可能布鲁托会送2斤大麻感谢她一下。但是以后就再也没有人会信任他们了，她之前的努力也就失去了意义！

    但是说到底，阿尔文觉得这就是个脑子有病的变态。看他骨瘦如柴的样子估计他可能连尼克都打不过。既然现在抓到他了关起来也就是了。凭他的身子骨能不能挺过地狱厨房警察局的特色审讯都还是个问题！

    史蒂夫的表情变得很奇怪，无论是谁只是去参加一场化装舞会就被人盯上了，这种感觉一定非常的糟糕！

    而且这家伙的表情语气都很恶心，史蒂夫是个老派的人，被一个丑八怪男人用看情人的眼神盯着，很难不生气！

    没等警察动手，史蒂夫一步冲到小丑跟前，一拳打在了他的胃部。将小丑打的躬着身体跳了起来，他的人还没有落地，在空中就吐了出来！

    那声沉重的闷响，让一旁举着枪的警察们都皱起了脸，替小丑疼的慌！

    所有人看着这个一头栽进自己呕吐物里面的小丑，都嫌弃的向后退了退！

    埃斯波西托看史蒂夫的眼神都变了，这家伙确实是个危险分子，以后可得要对他放尊重一点。之前自己还用他在电视上的谎言调侃了他一下，希望他不是一个记仇的人！

    小丑双手抱着自己的胃部，蜷缩在自己的呕吐物里，一边继续向外吐着带血丝的胃液，一边满足的看着愤怒的史蒂夫，咧着可怕的大嘴，说道：“你喜欢我，你记住我了，对不对?

    我们才应该在一起！来吧！加入我吧！我们能让世界变得不一样，更混乱！更公平！更刺激！嘿嘿嘿嘿~”

    阿尔文有些毛骨悚然的看着眼前的这个疯子，同情的看了一眼史蒂夫，被这么样的一个家伙“爱”上可不是谁都受得了的！美国队长也一样！

    就在史蒂夫有些冲动的想要在给他一脚让他晕过去的时候，一队高举着摄像机、话筒的电视台记者冲进了警察局！

    他们一开始就用摄像机对准了史蒂夫，有个嘴贱的白人中年记者还用话筒杵在史蒂夫的脸上，大声的问道：“请问你是想杀了他吗？一个瘦弱的残疾人，就在警察局里！

    作为一个曼哈顿之战的英雄，你先是在电视直播时撒谎编造自己的身份，现在又想在警察局里杀人！请问谁给你的权利?是不是这里的警察?”

    这位白人中年记者将话筒在史蒂夫的嘴边停留了几秒钟，根本就不想听史蒂夫的解释，转身面对自己的摄像师，大声说道：“我现在在纽约最著名的混乱之地，地狱厨房，我刚刚目睹了曼哈顿之战的英雄，那个所谓的史蒂夫·罗杰斯冲一个残疾人施暴！

    据说他就住在这里，是地狱厨房的居民。而他刚刚就在这里的警察局里向一个残疾人施暴，所有的警察对此视若无睹！

    我好像有点明白，地狱厨房为什么是地狱厨房了！”

    ……………………

    阿尔文看着眼前纷乱的局面，看着那些记者在摄像机前大放厥词，将地狱厨房说的一文不值。

    一切都是这个躺在地上的疯子造成的，他想干什么？

    米丝蒂局长愤怒的组织起警员，将这些记者赶出了警察局，然后烦躁的将一个垃圾桶踹的飞了起来！

    接着亲自拿起一副手铐，粗鲁的将小丑拷了起来，送进了看押室！

    ………………

    透过看押室的单向玻璃，阿尔文看到被靠在椅子上的小丑，脑袋晃动的像个发条没有上够的破玩偶，正在神经病一样的自言自语！

    阿尔文能够感受到身边的史蒂夫像一座沉默的火山，随时都有可能爆发！看押室里的这个神经病搅动了史蒂夫的神经，刚才的那些记者又给了他重重的一击！

    米丝蒂局长自从把小丑送进看押室整个人就显得无比的焦躁，那些莫名其妙出现的记者让她嗅到了阴谋的问道。

    一直作为旁观者的卡塞尔抱着胳膊打量着那个疯狂的小丑，嘴里不停的喃喃自语，“他到底想要干什么？七宗罪杀人！抢银行！让人划开自己的嘴角！然后自首！他是个疯子，可是他总应该有一个目的！他到底想要干什么？”

    阿尔文拍了拍史蒂夫的肩膀，说道：“我以为你根本就不会介意那些记者！别在意他们说什么，那都是些靠着胡说八道吃饭的蠢货！这个疯子就是想要激怒你，别上当，现在他就在这里，他跑不了了！”

    阿尔文说话的时候，看押室里的小丑开始用脑袋猛烈的撞击着面前的桌子，就在贝克特警官想要冲进去阻止他的时候，阿尔文一把拉住了贝克特的胳膊，摇了摇头，说道：“这个疯子这么干一定有目的，他一定是想说些什么，我估计不是什么好事，我们为什么要随了他的心意?

    我们等一会儿，他还能把自己撞死吗？”

    贝克特皱着眉头，看着看押室里面把自己的额头已经撞得出血了的小丑，又看了看四周抱着胳膊冷眼旁观的警员们，叹了口气，点点头，算是认可了阿尔文说的话！

    看到门外没有动静，小丑越发的狂躁，更加拼命的伤害自己！

    阿尔文站在门外都能感觉到他拿自己脑袋和审讯台比硬度的态度，真的很认真！

 第二百四十六章 破产滚蛋

    地狱厨房警察局门外，一帮电视台记者仍然停留在那里不肯离去，不时的试图冲击警察组成的防线，想要冲进警察局进行拍摄！

    一个衣着破烂的黑人流浪汉，小心翼翼的绕过那些记者，来到门前试图走进警察局。

    年轻的斯科特警官伸手制止了他，今天的警察局不适合招待流浪汉，现场的情况已经开始有点失控了！

    流浪汉的身体很僵硬，他颤抖着身体，努力的抬着下巴，对斯科特说道：“我是米丝蒂的父亲，我要见她，让我进去，我要见她！”

    斯科特愣了一下，有些吃惊的看着眼前的流浪汉，他怎么也没法儿相信，自己局长的父亲居然是这幅模样！作为一个在地狱厨房当差的警察，斯科特敢打包票，这家伙最少有超过十年的吸毒史了。

    流浪汉着急的看着斯科特，身体却不敢做太大的动作，僵硬的从口袋里掏出一张扑克牌举在手里，冲着斯科特说道：“求求你，快让我进去，求求你！让我见米丝蒂一面！”

    斯科特看到那张扑克牌，身上打了个冷颤，仔细的打量了一下面前的流浪汉，发现他的脖子上缠着一圈细如发丝的金属线。

    现在是白天，阳光非常的好，这样斯科特才能看见这根细线。如果是晚上，这根细线很难被发现！

    斯科特跟身边的伙计使了个眼色，让他们把防线往前推了推，自己向后退了一步，把流浪汉让了进来。

    然后赶紧呼叫了在警局里的同事让他通知米丝蒂局长。

    看押室外，烦躁的米丝蒂不停的在原地踱步，不时的看一下看押室里面的小丑，看他不停的用脑袋撞击桌面。

    就在米丝蒂忍不住要进去给他一点颜色看看的时候，小丑突然安静下来。看了一眼单向镜，用带着手铐的手沾着额头的血液在审讯台上写起来。

    等写完那几个字，小丑看着看押室的单向玻璃，用力的把审讯台掀翻，让外面的人能看清上面的字迹，“懒惰”！

    阿尔文叹了口气，他知道一定又有人要死了！这个神经病肯定做好了准备才会来到警察局自首，他想戏耍警察。

    如果照这么搞下去，最后他翻脸说自己什么也没干，在他被关在警察局的时候外面还有人被同样的手法杀死。这帮警察还真有可能拿他没有办法！

    不过他准备怎么应付那些黑帮?他们可不跟你讲证据！

    还有，老兄你真的准备好应付我了吗？为什么我总是被坏蛋小看?

    一个警员突然跑到米丝蒂身边，叫道：“局长，快出去看看！你的父亲找来了，他的脖子~”

    警员的话还没有说完，米丝蒂就冲了出去！

    等阿尔文他们赶到警察局大厅，就看到米丝蒂怀里抱着一个人头，坐在一具无头尸体的旁边，在撕心裂肺的痛哭！

    阿尔文拉住从身边路过的斯科特，问道：“这他妈的是怎么回事？”

    斯科特愣了一下，有些沉重的说道：“那是米丝蒂局长的父亲！他跟上次在你饭店门口的那个胖子一样，死于同一种绞首器！”

    斯科特看了痛苦的米丝蒂一眼，咬着牙，凶狠看着走廊的方向，那里面是关着小丑的看押室！

    斯科特过去并不喜欢米丝蒂，但是最近一段时间，米丝蒂的改变让这里的警察渐渐的接受了她。

    现在自己的同事、上司的父亲被这么残忍的杀害，作为一个一起工作的警察怎么能不愤怒！替同事出头报仇，是每一个警察的义务！

    阿尔文没有阻止怒气冲冲的斯科特，他知道斯科特要干嘛，但是干嘛要阻止他，这是好事儿，这里的警察局需要这种劲儿！

    埃斯波西托和瑞恩有意无意的挡住了贝克特这个正义感浓重的女警官，怕她在这个时候做傻事，那是会被所有的警察敌视的！

    贝克特冷着脸看了一眼埃斯波西托和瑞恩，说道：“我不是傻子，我也想干掉那个疯子，埃斯波西托，为什么你不能去教训一下那个疯子，刚才进去的那个警察好像没什么力气！”

    卡塞尔一直在旁观没有说话，这时候这位作家表现出了前所未有的冷静，他拉住埃斯波西托的胳膊，说道：“别打死了，最少要让他能说出话来！七宗罪，现在死了五个人，最少还有两个人在外面面对死亡的危险，想办法问出来！”

    阿尔文看了一眼卡塞尔，差点要为他鼓掌，这家伙的头脑异乎寻常的清醒，越是这种奇怪的罪犯，这位作家越能摸清思路！

    史蒂夫皱着眉头盯着警察局大厅里天花板上的电视，那里面播放着之前警察局里的画面。

    几个评论员对着画面大放厥词，好像史蒂夫是一个暴力分子，参加曼哈顿大战只是因为身体里的暴力因子需要释放！地狱厨房是纽约的毒瘤，一块切不掉的癌细胞，这里的警察局已经完全烂掉了。

    他们好像完全忘记了史蒂夫在曼哈顿大战的那天拯救了多少人！地狱厨房的警员当天全员出动参与救援，做了多少事情！

    看着史蒂夫有些难看的脸色，阿尔文拍了拍他的肩膀，说道：“别往心里去，这些记者和评论家都是这个样子，他们靠博取眼球吃饭！

    你去救人可不是为了别人的认可，别在意，在意你就输了！”

    史蒂夫盯着电视苦涩的笑了笑，说道：“可能我真的落伍了，我有些搞不明白现在的世界，他们怎么敢这样?就这样肆无忌惮的撒谎、欺骗！”

    看着有些消沉的史蒂夫，阿尔文无奈的叹了口气，说道：“那该怎么办？你越生气，里面的那个疯子就越高兴！我们不能让他得逞！对付他的最好的方法就是不理他！”

    说着话的时候，阿尔文的电话响了。阿尔文看了一眼是斯塔克打来的。

    阿尔文接起电话，说道：“托尼，有什么事儿？我现在很忙！”

    斯塔克在电话那头说道：“我刚才看了电视，佩珀提醒我看的，你们有麻烦了，对吧？”

    阿尔文看了一眼沉默的史蒂夫，说道：“没错，我们有麻烦了！你有办法吗？”

    斯塔克在电话那头冷声说道：“当然，让那几个婊子养的记者从电视台混蛋算不算办法?”

    阿尔文看着痛苦的米丝蒂，还有门外那些一直试图冲进来拍摄的记者，沉声说道：“让他们破产滚蛋会不会好一点！”

 第二百四十七章 地狱厨房的希望

    当天的电视上到处都是关于史蒂夫和地狱厨房的报道。

    没人关心一个好警察失去了父亲，没人在乎一个老兵受到了伤害。

    各处都是关于地狱厨房的讨论，最讽刺的是居然有个议员在接受电视采访的时候提出将地狱厨房所有的土地都买下来，然后让地狱厨房所有的居民都滚出纽约！

    那个议员还在电视直播的时候给斯塔克拨了个电话，想问一问这位美利坚最出名的富豪，有没有兴趣拿下地狱厨房的土地。

    斯塔克接到电话，问清楚事情，沉默了一下。然后显露出美利坚顶级富豪强硬的一面。

    他告诉这位议员，他要上他的妈妈，斯塔克集团将会停止所有对他所在党派的赞助，转投另外一边！

    阿尔文坐在餐厅里吃晚餐的时候，看着电视里的那个所谓的议员在全美数千万观众面前晕了过去！所有人都知道他完蛋了！

    无奈的摇了摇头，阿尔文拿起一块餐巾将金妮花猫一样的脸擦干净。然后亲昵揪了一下金妮的小鼻子，逗得小姑娘“咯咯”直笑！

    阿尔文虽然不是搞政治的，但是他也知道斯塔克为此将会付出什么样的代价！他大可以含糊其辞的搪塞一下，不会有人指责他。但是他选择了旗帜鲜明的站到了地狱厨房的一边！

    这两天一直在餐厅蹭饭的伊凡，看着电视咧着嘴笑了笑，对着阿尔文说道：“没想到斯塔克居然还算有种！看来我以前小瞧他了！”

    阿尔文瞪了一眼俄国佬，说道：“那你揍他的时候会不会轻一点?”

    伊凡的丑脸上泛起一丝狞笑，说道：“不会！那是我来美利坚的最初目的，做人不能忘了初心！”

    阿尔文给了伊凡一个中指，没有再理他！而是一把按下金妮冲伊凡伸出来的中指，头疼的拍拍脑袋，下次得提醒自己不能在孩子面前做这种动作还有骂脏话！小孩子学坏实在太快了！

    伊凡倒是毫不介意的在金妮的小脑袋上揉了揉，说道：“你以后一定是个厉害的姑娘！真有种！”

    这两天一直在学校忙活的弗兰克快速的吃完了晚餐，从口袋里掏出两支雪茄，递给阿尔文一支然后摆头示意了一下率先走出了餐厅！

    “为什么不直接干掉那个疯子?我看今天电视上史蒂夫的脸色可不是太好！”弗兰克点燃了雪茄，抽了一口，沉声问道。

    阿尔文拿着雪茄，放在鼻子上闻了闻，看着漆黑的天空，说道：“那里是警察局，我不能在那个地方杀人！虽然我有一千种办法杀掉那个疯子，但是我不能那么干！”

    看着弗兰克有些疑惑的脸色，阿尔文摇了摇头，笑着说道：“警察局是地狱厨房除了学校以外最后一个没有失守的地方，在那里还有秩序，光明的秩序，某种意义上来说它比社区学校还要重要！

    社区学校只是为了帮助孩子们逃离这里，让他们摆脱现有的生活！我从来都不希望那些孩子们在重新回到地狱厨房！因为这里没有未来！

    我选择帮助孩子们，那么那些在地狱厨房挣扎的成年人呢？

    警察局可能是他们唯一的希望，米丝蒂局长干的还不错，最起码现在开始有人相信他们了！

    我不能在警察局杀人，我肯定不在乎别人怎么说我，我也相信这里的警察没有人会来抓我。

    但是那会毁了警察局代表的秩序，光明的秩序！他们跟黑帮不一样，我得帮他们守住底线，地狱厨房不需要多一个拿着执照的黑帮！

    虽然现在这个秩序现在正在保护一个疯子，但是我不能去打破他！不然他以后就没办法庇护一个好人了！

    我很高兴这里的警察信守了自己的底线，因为不管什么原因，底线突破一次，就一定会被突破第二次！

    他们有了一个了不起的领导者！我一开始还觉得乔治局长把米丝蒂安排到这里来，是在犯一个愚蠢的错误，现在看来蠢的那个人是我！

    米丝蒂很优秀，她是一个真正合格的警察！我们总是希望身边的警察都是像她那样的对不对？”

    弗兰克点了点头，认可了阿尔文的说法，看了一眼面前安静的街道，他说道：“那你准备怎么办？看着那个疯子把史蒂夫搅的不得安宁?”

    阿尔文看了弗兰克一眼，狰狞的笑了笑，说道：“你在开玩笑，从来没有人能在我的地盘撒野还能安然无恙！我在等那个疯子离开警察局！这个婊子养的一定有个完整的计划，不管是什么，他都会离开警察局。

    我在等，等他最得意的时候，干掉他，然后找个地方把他埋下去，埋的深一点！

    我不是警察，我也算不上善良，这让我有时候真的很愉快！”

    弗兰克笑了笑，说道：“那你得希望他快一点出来！我听说那些黑帮老大已经在计划闯进警察局抢人了！

    8000万真的不是小数目，很多黑帮承受不了这种损失！找不到那些钱，很多小的黑帮老大位置都坐不住了！”

    阿尔文听了沉默了一下，有些奇怪的说道：“金并有些奇怪，按照道理这个时候应该是到他出面的时候了。”

    阿尔文和弗兰克聊天的时候，一辆警车停在了餐厅门口，乔治局长从车上走下来，他看起来脸色很糟糕！

    看到阿尔文和弗兰克，乔治局长有些疲惫的跟他们打了个招呼，对着阿尔文说道：“阿尔文，你能联系上金并吗？现在这里需要他出面了，米丝蒂的父亲刚去世，我得想办法为她减轻一点压力！”

    阿尔文看着疲惫的乔治局长，有些不忍心的说道：“伙计，你有多久没有睡觉了?你可得悠着点儿！

    我会给金并打个电话，如果他有问题的话，我就亲自去跟那些黑帮老大谈一谈！他们必须得给我面子！”

    乔治局长点点头，看了正在抽雪茄的弗兰克一眼，犹豫了一下，说道：“那个疯子，我今天看过他了。阿尔文，别杀他，最少不要在警察局杀他。

    米丝蒂为了这间警局付出太多了，如果那个疯子死在警察局，让她之前的付出成为泡影，我怕米丝蒂真的会崩溃的！

    如果这次米丝蒂熬过来了，地狱厨房将会真正的迎来一个适合它的警察局局长！这是我一直盼望的！”

    阿尔文点了点头，真诚的说道：“你说的没错，就是对米丝蒂本人来说有些太残忍了！”

 关于小丑，请一定看一看，字数不够不收钱

    (88106.)?关于小丑，在我的书里这是一个重度cosy患者，这本书里没有dc，更不会有蝙蝠侠。我觉得我应该在书里交代清楚了。

    一本书总要有几个反派角色，但是我想反派也要有点意思！

    曾经有一个书友告诉我，做一个魔术师，把悬念留住，不然你自己最后根本就写不下去，会被书友们左右！

    我觉得现在的我还很难做到，我肯定希望一直看到现在的人都能喜欢这个故事！

    我已经尽量收着写了，就怕再次用力过猛！我受到过教训，有没有损失我不知道，但是我被骂的很惨，左右为难，一个写书的碰到这种情况真的很难受！何况我这个新手还有点玻璃心！

    我自己总是觉得要真诚的把心里的故事讲出来。

    我会尽量加快节奏，不是改内容的节奏，而是加快写的速度！我不知道我能做到什么程度！

    但是给我点耐心吧！让我把关于小丑，关于地狱厨房的这一段故事讲完！

    《漫威里的德鲁伊》关于小丑，请一定看一看，字数不够不收钱

    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

    《》88106全文字更新,牢记网址:.

    88106.

    《漫威里的德鲁伊》关于小丑，请一定看一看，字数不够不收钱 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二百四十八章 阿尔文出街

    阿尔文当着乔治局长的面拨通了金并的电话，很遗憾没有接通。他又尝试了几次都没有接通。

    阿尔文看了一眼乔治局长，说道：“我觉得这些事情里面一定有什么联系，可是我想不通究竟是怎么回事？金并在这个时候躲着我，他想干什么？”

    乔治局长烦躁的擦了把脸，对着阿尔文说道：“伙计，你得帮我这个忙，让那些黑帮们安静下来，让米丝蒂度过难关。

    我会在派一队警员赶过来支援的，这次的事情对米丝蒂他们来说就是一场战争，和自己，和黑帮的战争！

    他们不能输，上一次就是因为警察在这里输掉了战争，地狱厨房才变成地狱厨房。

    帮帮忙！你是地狱厨房最特殊的那一个，这里的人都尊敬你！我知道这里很难一下子就改变，但是最起码让我们守住警察局！

    警察局的灯灭了，地狱厨房就真的黑了！”

    阿尔文沉重的点了点头，伸手跟乔治局长用力的一握，说道：“我会挡住那些黑帮老大的，剩下的就看米丝蒂他们自己了！

    还有，你得管管那些胡说八道的记者！米丝蒂的压力已经够大的了！她是一个好警察，我实在不想看她被压垮！

    我都不知道她现在怎么还能待在警察局里工作！”

    乔治局长疲惫的抹了抹脸，跟阿尔文拥抱了一下，说道：“我要求米丝蒂放假休息，但是她不同意！这是个倔强的女人，很出色，现在看来过于出色了，我有些后悔把她调到地狱厨房来了。

    至于那些胡说八道的记者~你知道得罪了整个纽约的警察，以后他将会寸步难行。我心里有一份名单，这份名单上的人需要向我证明，他们是不是真的像他们在电视上表现的那么高尚！

    我的标准可不低！”

    说着乔治局长眼睛里的冷光几乎都藏不住了。

    阿尔文能够预料到那些胡说八道的记者以后会怎么样，你不是自认为高尚吗！纽约警察会告诉你一个真正高尚的人应该是什么样的行为标准！

    你就是遛狗没有把屎带走，你也要去法庭报到。

    你是没有隐私的公众人物，你干任何事情都会有警察盯着你。

    说实话阿尔文觉得那些黑帮老大们无论是头脑还是凶狠，跟乔治局长比起来，差的太远了！他们只有在做事肆无忌惮这一点能占上风！

    重新跟乔治局长拥抱了一下，阿尔文微笑着说道：“我会找那些黑帮老大们聊一聊，就是现在！

    你可以回去休息一下，我会让他们在事情尘埃落定之前保持安静！我保证！”

    看着乔治局长上车离开了餐厅，阿尔文转头看着弗兰克，说道：“我得去别人的地盘溜达一下，伙计，愿意一起吗？”

    弗兰克咧着嘴，笑的有些狰狞，说道：“我最不喜欢你的就是你太心软！那些家伙不听话干掉就好了，为什么要跟他们废话?”

    说着弗兰克自己摇了摇头，说道：“不过这个世界上总是需要像你们这样的人，在学校工作久了我觉得我好像也变得心软了！这不好！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“干掉他们有什么意义？除了让自己满手血腥最后什么也得不到！什么也改变不了！

    很高兴你的心变软了！这样很好！幸福的生活就应该是这样的！铁石心肠永远也不可能幸福！”

    说完阿尔文看了一眼靠在门口看着自己的福克斯，笑着说道：“嗨~姑娘，你的男人要出去办点事情，索尔和多姆它们都会跟着过去，替我看好家！”

    福克斯微笑着举起左手，摇晃了一下那枚龙骨戒指，然后拍了拍腰间的手枪，抿着性感的嘴唇，轻声说道：“好的，但是下次出去送死的时候，记得叫上我！”

    阿尔文哈哈大笑着对福克斯抛了个飞吻，叫道：“你根本就不知道我有多厉害，这个世界上不存在让我去送死的事情！死去的只能是我的敌人！”

    说完阿尔文转身踩着昏黄的灯光向街道的一头走去，“索尔”“多姆”“雅典”“罗马”“斯巴达”，突然闪现在他的身后，跟随着他的脚步，它们即将第二次一起踩上阿尔文掌管的三条街区以外的地方！

    只不过上一次倒霉的是吸血鬼，这一次倒霉的又会是谁就不知道了！

    弗兰克对着福克斯点点头，回到自己的房子，将自己武装起来，他要去陪着阿尔文，这个时候总要有个人来为他分担一点压力！

    等弗兰克再次路过餐厅门口的时候，就看到伊凡靠在一个路灯的下面，咧着嘴冲着自己笑了笑，说道：“我觉得你们需要帮手，我是个不错的帮手，俄国人从来不让朋友单独面对危险！”

    弗兰克看着伊凡，他没有告诉伊凡，阿尔文最不缺的就是力量，危险的永远是他的敌人。反而是笑了笑，掏出一把手枪抛给伊凡。冲他歪了歪脑袋，示意跟上！谁会厌烦来自朋友的关心呢？

    伊凡接过手枪，这个俄国佬咧着嘴笑了笑，将手枪别在后腰上，跟在弗兰克身边，一起向已经走远了的阿尔文追了过去！他现在很快乐！前所未有的快乐，他活着，而且好像还有了朋友！

    ………………

    当阿尔文踏着八月末微凉的晚风，第二次踏上克拉克·盖博地盘的时候。

    看着眼前的秃顶老男人，阿尔文笑着说道：“你好，克拉克，我以为这个时候你应该跟其他的黑帮老大们在一起，商量怎么闯进警察局，把那个疯子抢出来！”

    克拉克拿着手帕擦了擦脑袋上的汗水，笑着说道：“不是所有的人都想找那个疯子的麻烦，也不是所有的人都把钱存在金并老大的银行！我就没有！

    最近我的生意还不错，阿尔文，你有兴趣接纳我的地盘吗？或者让你的那个叫上气的服务生来接管我的地盘也可以，我觉得他很合适，我会全力支持他的！”

    阿尔文似笑非笑的看着克拉克，这家伙实在是狡猾的厉害，他自己转行了干的风生水起，半年时间就赚了大钱。现在觉得这条街区是负担了，不想管街区里的事情了，哪儿来的这种好事儿?

    居然还能想到找上气那个讲义气的小子来做接盘侠?

    阿尔文冷眼看着不停擦汗的克拉克，微笑着说道：“克拉克，我的老伙计，你看索尔他们的代言费你什么时候给结一下?

    我现在但凡出门，哪怕去了曼哈顿都能看到年轻人身上的衣服鞋子都印着索尔他们的头像。我听说居然有人把收集齐的印着五头大狗的t桖还有鞋子当成收藏！

    你可是用他们赚了不少的钱！

    伙计，给你出主意的家伙是个人才，但是你考虑过索尔它们的感受吗？”

    克拉克听了脑袋上的汗水像是止不住一样的向外冒。慌乱的擦了擦脑门，克拉克干笑着说道：“这不是孩子们喜欢吗！

    阿尔文，我很抱歉没有经过你的同意就用了索尔他们的形象。这样，我可以拿出一笔索尔他们的形象使用的费用出来！作为道歉，我承诺会一直赞助社区学校足球队的所有装备！

    我很抱歉，阿尔文，我以为你并不介意，我尝到了做正行的甜头，我有些贪心了！

    我可以拿出一些股份转让给你，作为我的赔偿！只要你能让我继续使用索尔它们的形象！”

    阿尔文摇了摇头，看着眼前慌张的克拉克，笑着说道：“我不需要那些，我也可以让你继续使用索尔它们的形象！

    但是别去找上气，别把他带进泥潭里，你自己想爬出来就别让其他人在陷进去！”

 第二百四十九章 秩序的作用

    还是那间爱尔兰酒吧！

    阿尔文靠在那张明显比自己餐厅里高档的多的吧台上，看着地狱厨房的黑帮老大们再次齐聚一堂，只是这次少了金并，让他总觉得缺了点什么！

    看着端着威士忌吵吵闹闹的黑帮老大们，阿尔文用力的在吧台上敲打了一下，吸引了所有人都注意力！然后指了指挂在天花板上的电视，示意酒吧老板将声音开大一点！

    所有人顺着阿尔文手指的方向，看到电视机里的几个评论员，正在就今天发生在地狱厨房警察局发生的事情展开争论。

    a说：“地狱厨房就不应该存在，他们是纽约身上的疮疤，那里遍布着毒贩子、皮条客，那里80%的人都曾经是罪犯或者现在还是罪犯！为什么我们不把整个地狱厨房打碎了清理出纽约，这会让纽约的治安状况提升一大半！”

    b说：“你在胡说，地狱厨房状况的根源在于贫穷和受教育水平的低下，你说把他打碎了！然后呢？我听说那里的一所社区学校正在努力的改变孩子们的状况，也许十年，或者二十年之后那里会是另一个状况！”

    c说：“那是不可能的，我不否认那所学校帮助了一些孩子。可是那些成功逃离这里的孩子不会在回到地狱厨房，那根本解决不了问题。孩子们离开了，总会有其他地方的贫民和罪犯填充到地狱厨房！甚至于他们现在的那个华人校长的身份都是不合法的！

    地狱厨房罪恶的根源在于警察的不作为，看看那个所谓的英雄在警察局里干的事情吧！那些警察就看着他在那里向一个残疾人施暴！

    我就想问问纽约警察局的局长乔治·斯泰西，为什么对那里警察的不作为视若无睹，纽约人需要的是安全，而地狱厨房代表了不安全！”

    b说：“曼哈顿大战的时候你们在哪里？史蒂夫救了多少人？那位华人校长就是曼哈顿战斧，他救了多少人？

    为什么你们什么都没做却能无所顾忌的去指责几个英雄?

    就因为史蒂夫揍了一个去警察局自首的脸上他妈的有点残疾的罪犯?”

    a说：“我们并不是指责某一个人，而是地狱厨房这个地方，他就不应该存在！那里是滋生罪恶的温床，好人在那里也会变坏，只要地狱厨房还存在，纽约的罪恶永远都不会消失。”

    b说：“我们去消灭地狱厨房，然后~~~等待下一个地狱厨房的出现~~”

    酒吧里的黑帮老大们已经控制不住自己的情绪了，他们手里的酒杯被摔在了地上，拔出了身上的手枪，叫嚣着要去干掉那几个所谓的评论员。

    阿尔文烦躁的看着纷乱的现场，拿出m500冲着天花板开了一枪，“砰”的一声巨响，让场面安静下来！

    “看看你们！看看你们现在的狗屎样子！”

    阿尔文愤怒的揪着一个身上打满了孔洞，穿的像个朋克歌手的家伙。

    抓着这家伙的鸡冠头，几乎要把他临空提起来，这家伙也算有种，龇牙咧嘴的忍着疼，努力的垫着脚尖也没有叫出声来！就是努力的想转过头用充满杀气的眼神盯着阿尔文。

    伊凡狞笑着一拳打在鸡冠头的下巴上，打断了他的妄想！俄国佬又横又愣的看着几个想要冲过来救他们老大的黑帮喽喽，咧着嘴冲他们笑了笑。

    伊凡的狞笑像一记强效镇静剂，让那几个小喽喽冷静下来。伊凡有些失望的摇了摇头，重新靠在吧台上一口灌下了一整杯威士忌！

    自从活过来，知道丢了一个肾，俄国佬就很暴躁，可惜他一直没有找到发泄他暴躁的对象！

    阿尔文提着鸡冠头，看着这帮黑帮老大，愤怒的说道：“你们觉得别人说的是错的吗？看看你们这帮狗屎，枪贩子、毒贩子、皮条客、走私犯、卖假货…………人贩子，哦，人贩子被我干掉了！”

    说着阿尔文将鸡冠头丢在地上，说道：“那个婊子养的记者说的没错，地狱厨房就是罪恶的温床，但是他说错了一点，不是因为有了地狱厨房才有了你们，而是因为有你们才他妈的有了地狱厨房！

    我从不指责你们的做法，我觉得你们是成年人，你们会为自己的所作所为付出代价，只是时间早晚！

    我想救救那帮孩子，所以我去了社区学校，你们没有人反对，你们很满意现在孩子的现状，因为他们他妈的有了希望。

    但是其他人呢？那些在街头游荡的流浪汉，找不到工作的年轻人，他们呢？他们该死的希望在哪里？都去跟你们混，你们他妈的养活的了吗？

    他们怎么办？他们只能拿起枪跟你们干！抢走你们的地盘他们才能过上好日子！你们有多少人是这样打上来的?”

    看着那个倒在地上的鸡冠头，还在用恶毒的眼神瞪着自己，阿尔文给自己灌了一杯威士忌，然后一脚重重的跺在鸡冠头的嘴上，早就看他不爽，一个臭名昭著的强奸犯还敢这么看着我?

    如果不出意外的话，这个家伙下半辈子都需要插根吸管过日子了！不过也可能他就没有下半辈子了，因为几个估计是跟他有仇的黑帮老大，面色不善的看着他还有他的几个手下！

    阿尔文看了一眼那几个盯着晕倒的鸡冠头的黑帮老大。冲着所有人摊了摊手，说道：“看，这就是你们的生存环境，没有温情，没有善良，只有赤裸裸的弱肉强食。

    我不在乎你们的死活，那跟我没有任何关系！你们全都死完了，自然还有人会代替你们！

    但是你们难道就不想过上稍微正常一点的生活吗？每天出门都要带着保镖穿着防弹衣，防备着可能不知道哪里跳出来的小混混的黑枪！你们他妈的很舒服吗？”

    黑帮老大们面面相觑的对看，他们都是从底层爬上来的，他们有自己的一套生存逻辑，杀人、抢地盘对他们来说就是家常便饭，他们很难去改变！

    但是阿尔文的社区学校在这个时候起了作用，没有人喜欢有今天没有明天的生活！社区学校解决了孩子们的问题，是时候考虑一下自己的问题了！

    枪贩子阿列克谢和毒贩子布鲁托是最早从社区学校受益的人之一，阿列克谢率先站出来，对着阿尔文问道：“阿尔文校长，你的究竟是什么意思？能说的详细一点吗？”

    阿尔文看了阿列克谢一眼，说道：“把秩序交给警察！当有一天你被人干掉的时候，有警察会为你主持公道，而不是让安东回来拿起枪，走你的老路为你报仇！

    让地狱厨房的警察局的光也能照到你们这帮婊子养的混蛋身上！

    过去一段时间米丝蒂局长干的很好，地狱厨房在向好的地方转变，你们有什么意见吗？”

    说着阿尔文转向一个东欧的光头大汉，说道：“皮里，你这个婊子养的皮条客生意最近是不是好了很多?”

    光头皮里对阿尔文的辱骂表示无所谓，他耸耸肩膀，说道：“是好了不少，就是我的姑娘们也走了很多，这都怪你，阿尔文，你的达丽雅给那些姑娘开了个坏头！

    自从你把那几个罗马尼亚人贩子沉到海里，我的姑娘就在减少！我现在居然要跟她们签合同才能留住她们了！”

    说着皮里看到阿尔文不善的眼神，干笑着说道：“但是最近确实更赚钱了，来找乐子的多了不少阔佬！而且我他妈的居然觉得我有人性了，哈哈！”

    阿尔文摊了摊手，冲着皮里叫道：“你他妈的说话注意点，什么叫我的达丽雅，被我女朋友听到了，你就死定了！”

    说完阿尔文看着所有的黑帮老大，说道：“看，这就是秩序的魅力，它能带来利益！为什么过去这里从来都没有秩序?

    因为他妈的那些除了你们以外的其他人看不到希望！他们只能跟你们拼命，跟你们抢食，你们是不是就是这样拼上来的！

    如果秩序能带来金钱，就能带来工作机会，那些游荡的年轻人就有了生活来源，这样会不会让你觉得安全一点?”

    牙买加毒贩子布鲁托咧着一嘴的大金牙，挥着手说道：“阿尔文，说清楚一点，我们到底应该怎么办？

    你总是说秩序，秩序，我现在很遵守秩序。我他妈最近连缴税都请了个专门的会计，我们还要怎么办？”

    阿尔文冲着布鲁托伸出中指，鄙视的看着他，说道：“尊重秩序可不会想要带人冲进警察局抢人！

    警察不会杀人，你们他妈的不能等那个疯子进了监狱在去找他的麻烦吗？这对你们来说很难吗？

    那个婊子养的疯子，用自己一个人的力量就快要完全把地狱厨房搅成一摊狗屎了！

    过去会有人这样讨论地狱厨房吗？现在他们要把地狱厨房打碎，把我们赶走！他们想要毁了我们！

    这个疯子就要把地狱厨房和整个社会撕开了，你们现在他妈的是整个社会的敌人！布鲁克林的黑老大有你们这样的待遇吗？他们的坏事比你们干的少吗？

    这都是那个疯子的阴谋，他为什么要去警察局，因为他在外面会被你们找到然后剁成碎片！

    他想让你们跟警察开战，为了那该死的8000万美元！

    你们现在想要干什么？冲进警察局抢人?跟警察打仗?

    让警察颜面扫地，不在有人相信他们！让地狱厨房的最后秩序消失?让自己成为全世界的敌人?

    生活在这样的环境下面，你们自己不害怕吗？”

 第二百五十章 定黑帮

    阿尔文看着面前的这些议论纷纷的黑帮老大们！

    他从不同情这帮人，这些人死了一定都会下地狱！可是这帮人在这个时候是能够动摇整个地狱厨房的力量！杀光他们地狱厨房会变得更好吗？绝对不会！

    到时候会有另外一批毒贩子、枪贩子、皮条客冒出来！地狱厨房还是地狱厨房，那有什么意义！

    阿尔文从来不觉得自己伟大到可以拯救地狱厨房的地步。贫穷不会消失，人性的罪恶也不会消失，地狱厨房永远都会存在。

    阿尔文只是在想，能不能在这个该死的地方让人活的稍微有点尊严！活的像个人，而不是为了一口吃的就去跟人撕咬的野狗！

    地狱厨房存在多少年了？那些上层的大人物真的不知道吗？可是他们能怎么办？

    打碎一个地狱厨房还会再出现另外一个天堂厨房，到时候伴随的是更多的流血！

    现在的地狱厨房因为阿尔文的到来，最起码有了一点规则，一点底线，只是那个疯子用8000万美元就要打破这个底线了！

    打碎地狱厨房的后果那些大人物谁能承担的起！谁有魄力去承担到时候随之而来的社会压力?这里是美利坚，怎么办？

    现在那个疯子找到了一个最好的时机，他选择在曼哈顿大战之后，纽约人最敏感，最脆弱的时候发力，利用媒体将地狱厨房送上了审判台。他的作为，就像一把锋利的小刀将地狱厨房和整个主流社会割裂开来。

    8000万美元的诱惑，就要让地狱厨房回到金并之前的那个混乱的无序的地狱厨房了。

    警察和黑帮的战斗几乎一触即发！最操蛋的是他们现在还要保护那个疯子，他死了就代表警察局丢失了底线。

    那些一直守在警察局外的媒体就是他的护身符！他们巴不得警察们出点错误他们好制造一个大新闻，将地狱厨房踩到地底！至于后果，他们不在乎，他们只要利益！

    米丝蒂好不容易将警察们的心思凝聚在了一起，让他们为了仅存的一点秩序努力，甚至连自己的父亲被杀害，都要忍着悲痛工作！顶着巨大的压力就是希望将那个疯子送进监狱！

    她干的所有一切，都是为了守住警察局的最后底线！她要让地狱厨房所有人都知道地狱厨房是存在秩序的，这里还有希望！

    阿尔文不知道这个疯子最后到底想要干什么，但是他一定不会让他得逞！他要让这个疯子活着看到自己的一切想法都会成为泡影，然后让他痛苦的死去！

    至于现在，说句实在话，杀了他也没什么用，他现在人就被关在警察局什么也做不了，但是看他一副神经病看戏的样子，说明他对事情早就做好了安排！

    现在警察要做的就是找到接下来将要被他杀死的两个人，既然七宗罪已经出现了五宗，没道理会缺了剩下来的两宗！

    这个疯子是个强迫症患者，从他用脑袋撞桌子就能看的出来！只要把剩下的两个人找出来，让这个疯子的计划破产，说不定这个疯子会自己杀死自己！

    那些是警察的事情，而现在阿尔文要做的就是摆平眼前的黑帮老大们，这才是第一步！地狱厨房不能乱，一乱就会死很多人。这里是自己在这个世界的家，自己的亲人、朋友都在这里，自己必须要维护好它！

    那个疯子把自己送到警察局就是想要看一场自己策划的戏剧，阿尔文绝对不会让他得到想要的结局！

    布鲁托被大家推选出来向阿尔文提问，很多的黑帮老大确实没法儿承受现在的损失，他们没有存款的习惯，放在金并银行的钱是为了洗干净拿出来用的。

    现在这些钱没了，这些老大们哪里坐的住?没了这些钱他们连手下都快使唤不动了，甚至自己都有被人干掉的危险。

    布鲁托第一次被所有人推举出来当头儿，他有些不自在的理了理自己的嘻哈服装。他考虑以后得要为自己准备一身合适的西装了，体面人都得穿那玩意儿，当然阿尔文肯定除外！

    清咳了两声，布鲁托看着阿尔文，说道：“阿尔文校长，你总是要我们不要跟警察作对，可是我们是黑帮，我们天生是他们的敌人，我们怎么可能不跟他们作对?我们活着就是他们的敌人！”

    布鲁托的话引起了一片欢呼，很多人在呼应他，“对，我们活着就是警察的敌人！”

    阿尔文翻着眼睛，这会儿不是发火的时候，将手往下压了压，看着布鲁托，说道：“警察抓贼天经地义，你们干坏事他们抓你们有什么问题？

    你们这帮混蛋每天都在干坏事，警察来抓你们，你们就跑，跑不了就找律师。布鲁托你这个混蛋最近不就是这么干的吗？”

    “那要是他们开枪干我们呢？我们就等着被干掉吗？”一个脸上纹着乱七八糟玩意儿的白人大汉叫道。

    阿尔文看了这个家伙一眼，忍着掏枪射他的冲动，说道：“那你们就还击，你们是黑帮！你觉得可以，你就跟警察干，但是被打死了谁也别怨谁！你们死了活该！警察死了有国旗盖！

    不要去报复警察和他们的家人。想想十几年前，你们和你们的前辈们把这里的警察逼成了另外一个“黑帮”你们相互杀成一团，最后呢？

    这里他妈的一团糟！我最后说一遍，有警察，有秩序，你们他妈的也能有好处！谁还没点“正经”产业?

    哦，我想起来了，我最喜欢的一点就是地狱厨房没有黑警，这很好！你们应该骄傲！你们他妈的让那些坏警察都不敢来这里！关于关于这一点，我和你们站在一边！”

    布鲁托赞同的点点头，这家伙最近膨胀的有些厉害，自认也算一个有身份的人。

    他享受到了秩序的快乐，出了事情就找几个律师跟警察打嘴仗，小事情交点保释金人就出来，不就是人不能离开纽约吗！那有什么关系，老子从来不想离开，其他地方哪里有纽约有意思?

    出了大状况就找个小弟去顶罪，不就是钱吗！布鲁托大老板有的是钱！

    抬着下巴，布鲁托看了一帮着急的土鳖一眼，对着阿尔文说道：“那我们的钱怎么办？那可是8000万！我还可以，可是有几个伙计已经顶不住了！他们需要这些钱，不然他们连自己都保不住了！”

    阿尔文看了一眼几个脸色焦虑的黑帮老大一眼，阿尔文给自己倒了一杯威士忌，一饮而尽，沉声说道：“你们的钱是在金并的银行里丢的，为什么不去找金并?你们的钱是存进银行，他妈的银行被抢了还要你们承受损失吗？”

    一个脸色愁苦黑人青年，向前走了一步，说道：“我们怎么敢去找金并老大?我们只是想把那个疯子抓出来，问出那些钱的下落！

    这才过了十天不到，他无论如何都不可能花的完！我们得把剩下的钱找出来，不然还是会死很多人！”

    阿尔文盯着眼前的这个年轻黑人，他认识这个黑人，纽约的偷车行业大佬，特吉，真名是什么没人知道！

    阿尔文走到特吉的面前，替有些紧张的特吉理了理衣领，盯着他的眼睛，微笑着轻声说道：“你们那么害怕金并，为什么你们不怕我?

    你们只在乎自己的钱！我为什么还要在乎你们的命！

    你们可以去警察局！我会认为你们要跟我开战，然后我会为你们准备足够多裹尸袋！”

    特吉有些紧张的大叫道：“你不能这样，阿尔文校长，你不能因为想要保护警察就不管我们的死活！

    你不能站在警察的一边，我们一起认可了你的三条街，我们尊重你，你不能不顾我们的利益，去帮助警察！

    我们不是一定要跟警察开战，我们只是想要知道那些钱的下落，我快顶不住了！”

    阿尔文对这种人完全无话可说，他们没法儿放下已经到手的利益！什么坚持不住了都是屁话，黑帮老大干了这么些年，怎么可能不给自己准备一点养老的钱?

    他不敢去跟金并谈判，因为金并不会理他，只会把他的头砍下来让其他人传看！

    看着被特吉几句话又重新挑动起情绪的一些黑帮老大，阿尔文叹了口气，他希望能好好的说话，可是这帮混蛋在没有享受到秩序带来的好处之前，只会认眼前的利益！

    阿尔文向后退了一步，认真的打量了一下特吉，诚恳的说道：“你们的钱还在，那个疯子还在，你们可以等他从警察局里走出来或者进了监狱在去找他，他在警察局里花不掉你们的钱！

    帮我个忙！等一等，可以吗？

    如果最后你们没有追回那些钱，我会去找金并谈一谈，银行是他开的，他需要对你们负责！”

    特吉跟几个黑帮老大眼神交流了一下，转头跟阿尔文说道：“阿尔文校长，我们尊敬你，我们都看到了你为地狱厨房做的！

    所以，我们成交！我们听你的！”

    阿尔文看着眼前的特吉，还有那些低声欢呼的黑帮老大，摇了摇头！

    这些都是从底层混上来的家伙，他们没有一个是真正的蠢货！自己被他们架在台上了！

 第二百五十一章 目标?

    地狱厨房的黑帮算是安定下来了，可是金并还是没有出现，阿尔文觉得金并的失踪一定跟正在地狱厨房发生的事情有关！

    看着事情结束了，一大帮子黑帮老大纷纷离开了这间酒吧！他们获得了自己想要的！

    总得来说这些大佬们觉得阿尔文比金并更好打交道，而且一个人是不是真心的在为改变地狱厨房努力，很容易就能看出来！

    最起码他们看不出来阿尔文能从社区学校里获得什么！

    人心总归是肉长的，一个无私的人始终会受到尊重！尤其是这个无私的人还有干翻所有人的力量！那更值得所有人尊重！

    那个倒霉鬼鸡冠头就是例子，那是个刚上位的新手，他不是太了解阿尔文，他的信息只停留在阿尔文是一间社区学校的校长上！

    所以他成了那只被杀来看的小鸡！哦~没杀，只是下巴没用了而已！

    大佬们扪心自问自己如果有阿尔文那样的力量，绝对不会向他那样克制。

    特吉走出酒吧就感觉腿脚发软，他拽着跟他一起出来的夜总会老板亚德，有些后怕的说道：“扶我一把，我他妈的刚刚差点就要尿了。

    阿尔文真的很可怕，你们这帮婊子养的最好补偿我一下，阿尔文帮我整理衣领的时候我都想转身跑路了！”

    衣着时尚的潮人亚德，鄙视的看着特吉摇了摇头，说道：“阿尔文从不随便杀人，甚至你跟他开一些过分的玩笑他也只是哈哈一笑，最多打掉你的牙！

    你什么时候见过有人因为小事被阿尔文干掉的?

    好啦，特吉，你是好伙计，你帮我们解决了大问题！你比布鲁托那个混蛋土鳖强的多！跟我去我的夜总会，我带你去找点乐子，那里有很多其他地方跑过来找刺激的漂亮姑娘！

    阿尔文有一点说的没错，秩序好了我们的生意才能赚大钱！”

    阿尔文坐在酒吧的高脚凳上，身边坐着弗兰克和伊凡。

    拿着手里的威士忌，阿尔文凝视着琥珀色的酒液，自言自语的说道：“那个疯子到底想要干什么？现在黑帮们决定等一等，那么他还能做什么？他只要走出警察局就会被人大卸八块！他做这些事情的目的到底是什么？”

    伊凡看着烦恼的阿尔文，有些奇怪的问道：“那个疯子能有多大的能量?要我说就直接干掉他，最多也就是在死两个人而已，这个地方还会在乎死几个人吗？”

    阿尔文看了一眼，这个曾经的反派大佬，苦笑着摇了摇头，说道：“杀他根本就没有用，他一定早就做好了计划，杀了他，他的计划也不会停止！

    不杀他还有机会从他的嘴里知道他的目的，说不定还能抢救回两条人命！虽然我觉得机会不大！

    关键是我们不知道他究竟想要干什么？他抢了8000万的现金，撒出去不知道多少钱让人划开自己的嘴角，然后把自己送进警察局，吸引黑帮来跟警察开战！

    这个婊子养的疯子想要做的一定不是简单的杀掉七个人，他一定有更大的目的，可是我们不知道！这才是让我最难受的地方！”

    伊凡听了烦躁的举起酒杯跟弗兰克碰了一下，说道：“我讨厌疯子！美利坚好像有很多这种疯子！”然后将杯子里的威士忌一饮而尽！

    弗兰克摇了摇头，跟伊凡干了一杯，冷声说道：“谁不讨厌疯子！”

    阿尔文抱着酒杯思考了很久，他觉得现在最主要的是找到金并，看看他是不是跟这件事情有联系！

    想了一下，阿尔文掏出手机拨给了很久没有见面的社区学校超级计算机管理员凯文·米特尼克，这种计算机高手总是很擅长通过各种电子渠道找人。

    “你好，凯文，我是阿尔文！”

    ………………

    “很抱歉打扰你了，我需要你的帮忙，帮我找一个人！”

    ………………

    “金并，菲斯克·威尔逊，你应该知道他的，我只有他的电话，帮我找到他，事情很重要！”

    ………………

    “不，我不是要找他开战，我也不需要什么战场支援，我只是有些问题想要向他咨询一下。”

    ………………

    “好的，我等你的消息！”

    ………………

    与此同时，地狱厨房的警察局里，卡塞尔坐在案情分析室里，仔细的看着眼前的资料。

    有关于那个疯子的，有关于死者的，他总是觉得事情不是那么简单，看那个疯子做的事情，他不会干没有意义的事情！

    他心里想的是跟阿尔文一样的问题，这个疯子做了这么多，究竟是想要干什么？

    他觉得自己能找出一条线索将所有的事情串联在一起！

    这位想象力丰富的侦探作家，将关于拉文·莱杰的资料在自己的面前完全摊开，将他的资料逐字逐句的开始阅读！然后他好像发现了点什么！

    卡塞尔又将被害人的资料放到自己的面前仔细的查看。

    贝克特和埃斯波西托还有瑞恩被卡塞尔的动作吸引了注意，他们了解卡塞尔，这个家伙有些强大的发散思维，他总能从纷繁的案件当中找到破案思路，过去很多次案子当中他都证明了这一点。

    卡塞尔一边翻动面前的资料，一边在嘴里喃喃自语，“选角导演，制片人，电影投资人，这是拉文·莱杰痛恨的对象，他们毁掉了他的梦想，所以他们被优先杀掉。

    可是为什么要杀地狱厨房的那个胖子，就因为要跟暴食挂钩?不，一定不是这样！

    然后是米丝蒂的父亲，为什么?他的目的到底是什么？

    他的最终目标到底是谁？我觉得那个人就在警察局里！可是他能怎么杀掉他?”说着卡塞尔有些痛苦的锤着自己的脑袋，答案似乎就在眼前，但是就是想不出来的感觉非常的难受！

    贝克特走到卡塞尔的身后，双手按住他的太阳穴，轻柔的按压着，说道：“别着急，慢慢来，你是天生的推理大师，你会找到答案的！”

    卡塞尔愣了一下，嘴里嘀咕道：“天生的?天生的?~出生的~”

    卡塞尔猛的扑到了桌子跟前，将拉文·莱杰的资料重新翻出来，然后大声说道：“这个家伙出生在地狱厨房！这里只有他成年后的资料，他之前的资料全部丢失了，但是他的出生证还在，他出生在地狱厨房！”

    然后卡塞尔又将那个“暴食”的胖子资料翻出来，叫道：“这个家伙跟拉文·莱杰同年出生，在同一家医院。”

    然后卡塞尔再次锤了锤脑袋，说道：“为什么要杀他呢？也许是小时候被他欺负过，也许是这个胖子做过什么让他痛苦的事情！同年的阴影总是让人记忆深刻！”

    卡塞尔将“暴食”胖子的照片放到一边，拿起米丝蒂父亲的资料，说道：“然后为什么是他呢？”

    随着卡塞尔的翻动，一张陈旧的照片从资料里滑了出来，那个米丝蒂父亲的照片，照片里他手里一左一右各牵了一个小女孩，里面的他笑的很幸福，就是不知道他后来怎么成了流浪汉！

    卡塞尔拿着照片看了半天，他总是觉得照片里除了米丝蒂的另外一个小女孩有点熟悉。

    再次将拉文·莱杰的资料找出来，仔细的翻找了一下，叫道：“他的前妻，他的前妻也是姓奈特，这一定不是巧合，快找找，他的前妻也是演员，我需要她的资料！”

    一旁的瑞恩快速的登入警察网络，输入克里斯·奈特，很快克里斯·奈特的资料显示在屏幕上！

    卡塞尔坐在电脑前，仔细的查看了一下拉文·莱杰这位前妻的资料，有些苦涩的抹了抹脸！

    卡塞尔重重的倒在椅子上，沉声说道：“那个疯子的最后目标一定是米丝蒂局长，虽然我有些事情还想不通，但是一定不会错！

    可是他会怎么干?埃斯波西托就要把他打死了！”

    一直站在旁边沉默不语的史蒂夫，看着有些激动，又有些疲惫的卡塞尔，透过案情分析室的窗子看向那间看押室。

    “不，他还有一个目标！他想毁掉地狱厨房！”

 第二百五十二章 他不是一个人在战斗

    所有人都在看着史蒂夫，他自从今天遇见那个疯子以来就一直很沉默！

    所有人都能感觉到他的愤怒，媒体的污蔑让这个曼哈顿之战的英雄成为了所有人指责的目标！

    但是史蒂夫一直在克制，他能敏锐的感觉到那个疯子有些其他的计划！

    当史蒂夫发现那些停留在警察局外觊觎着那个疯子的黑帮，史蒂夫选择了留在这里，他要跟这里的警察并肩作战，他就是这样的人！他看中荣誉，但是他更在乎正义，他心里的正义！

    卡塞尔再次将拉文·莱杰的资料翻了一遍，有些不敢相信的说道：“毁掉地狱厨房?他能怎么干?我不觉得他有这个能力！”

    史蒂夫欣赏的看着这个作家，他喜欢这家伙的想象力，就是因为他的抽丝剥茧才能找到那个疯子的最后目标，但是他遗漏了一些东西！

    史蒂夫拿出一张报纸，摊在桌子上，点了点那篇奇怪的广告！

    “我看了一下日期，这是在曼哈顿大战之前！这说明什么？

    还记得约翰说的话吗？他说每周都会有一个广告出现在报纸上。但是现在离银行被抢劫才过去不到一周，那些已经被划开脸的人是怎么来的？

    这些都在说明他的计划早就开始了！”

    史蒂夫又从众多的案情资料当中找出了几张纸，放在桌子上，用手指点了点说道：“还记得那8000万美元吗？我猜想那些钱对他来说根本就不重要！

    他从金并的银行里劫走了黑帮的8000万，然后自己来到警察局，其实就想要逼黑帮们跟警察开战！”

    卡塞尔摆手打断了史蒂夫的话，说道：“这是不可能的，黑帮怎么可能敢跟警察开战?现在是2008年！这里是纽约！不是5.60年代的芝加哥！”

    史蒂夫看着卡塞尔，微笑着用手在天上划了个圈，说道：“但是这里是地狱厨房！这里占上风的一直都是黑帮！”

    卡塞尔虽然还是有些不能理解，但是他还是有些着急的说道：“那怎么办？我们就等着黑帮打进来?那太可怕了！”

    史蒂夫欣赏的看了一眼海豹出身的埃斯波西托，他已经开始整理自己的手枪了！

    笑着摇了摇头，史蒂夫说道：“没有关系的，阿尔文不会允许这种事情发生的！他几年来所有的努力都是为了让地狱厨房有哪怕一点点的秩序，他不会让那些黑帮打碎这里最后的秩序！

    我留在这里只是为了以防万一！”

    卡塞尔有些不明白的看着史蒂夫，问道：“那既然阿尔文能管住黑帮，他还能怎么样？他还怎么毁掉地狱厨房！”

    史蒂夫摇了摇头，说道：“他一定不止这一点手段！”

    说着史蒂夫再次点了点那份报纸，沉声说道：“他还有同伙儿，这就是他的“征兵”广告！看看他们都干了什么，看看他们的脸，他在给自己找手下！

    他把一些绝望的人聚集在了一起！他们能干出很多可怕的事情出来！

    但是我们不知道他到底要干什么？他想怎么毁掉地狱厨房？

    靠那些媒体和议员?

    不可能的！头脑清醒的人都知道那些搞政治的人攻击地狱厨房只是在吸引眼球！”

    贝克特算是有点明白了史蒂夫和卡塞尔的猜想，这个干练的女警官摆手止住了两人的讨论，说道：“我们首先要找到这位克里斯·奈特。

    我刚才看了她的资料，争吵、出轨、家暴、离婚、吸毒、滥交，她完全符合那个疯子对“***”的定义，而且他在完成自己的复仇！

    拉文·莱杰跟妻子争吵的原因就是因为她的那个流浪汉父亲，他一直在跟克里斯和拉文·莱杰要钱，甚至不惜威胁要毁掉了他们的事业！这些网上都有记录！所以他死了！

    我们得找到她！不然他一定会是下一个死者！”

    史蒂夫点了点头，说道：“是的，这是我们该做的！你们现在就出发，去找那个克里斯·奈特，如果她还在的话！希望她还活着！”

    贝克特招呼埃斯波西托和瑞恩，准备出发，临走的时候对着史蒂夫和卡塞尔说道：“别告诉米丝蒂，我怕她会崩溃的！这几天的事情对她来说有点太残忍了！

    而且关注她一下，既然她有可能是那个疯子的目标，我们就不能让他得逞！”

    史蒂夫看了一眼一直米丝蒂紧锁的办公室，沉重的点了点头，说道：“我会一直都在这里！在这件事情结束之前，这里的警察需要一点支持！”

    ………………

    斯塔克的长岛庄园里，斯塔克对着电脑在跟几个大佬唇枪舌剑的交锋，最后斯塔克愤怒的关掉了电脑，拿起手边的威士忌，猛的灌了一口！

    佩珀在一旁安慰的给他捏了捏肩膀，说道：“事情总是不会那么顺利的，你在电视采访里说的那些话，会让那些人把你当成敌人。你打破游戏规则了，他们一定会报复的！斯塔克集团能承受这些，你不用太担心！”

    斯塔克重重的叹了一口气，说道：“他们根本就不知道自己在干什么？他们不愿意让那些媒体闭嘴！

    曼哈顿大战以后他们需要给民众们一个宣泄点，来转移民众的视线。减轻他们因为曼哈顿大战的愚蠢作为造成的负面影响！

    他们简直太蠢了！那里是地狱厨房！阿尔文就生活在那里，他一直在努力的改变那里！

    结果这帮愚蠢的政客们，想要用地狱厨房的邪恶来转移民众的注意力，把地狱厨房晒在太阳底下，等待被审判！

    他们简直是疯了！地狱厨房存在多少年了？那里是那种会乖乖等待审判的地方吗？

    我得帮帮阿尔文，他如果被激怒发疯的话后果很可怕！我得帮他一把！

    佩珀，帮我联系一下纽约市长，我去找他聊一聊！这是少数几个没有被抨击的官员了，希望他能有理智！”

    佩珀拿出一个笔记本看了一下，说道：“后天市政府有个庆功宴会，我觉得你可以在那里找到他！

    我们的地铁市长跟刚才的那些议员是一个党派的人，我估计他根本就不会单独见你！那会让他面对巨大的党内压力。

    实际上我觉得他们干的还不错，电视上报道的除了关于史蒂夫的是在胡说八道以外，其他的都差不多是真的。

    只是他们这次可能选错了目标！”

    阿尔文在酒吧里烦躁的灌了几杯威士忌，现在这种无力感很少在他的身上出现！

    他到现在还搞不清楚那个疯子到底想要做什么？

    如果仅仅是杀七个人，那有什么关系？等他杀完了就把他送进监狱，然后让黑帮老大们去找他的麻烦！

    如果他能脱罪，就在他走出法庭的时候抓住他，把他大卸八块！这都不难！

    可是偏偏这个疯子做的事情好像都是冲着地狱厨房来的！现在黑帮被安抚下来了，他还能怎么办？

    阿尔文总是觉得这件事情跟金并有很大的关系，可是现在他人失踪了！

    一直到福克斯给他打来了电话，满腹心思的阿尔文才放下了酒杯，跟弗兰克和伊凡一起回家了！

    洗完澡看着金妮甜甜的睡去，阿尔文回到房间，看到福克斯穿着一身性感的睡衣躺在床上，冲他微笑！

    阿尔文笑了笑，上了床，将福克斯搂进怀里，轻轻的说道：“谢谢！我没事，很高兴你在我身边！”

    福克斯靠在阿尔文的肩膀上，手指在阿尔文的胸口画着圈，微笑着说道：“只是一个杀人犯，你们为什么都这么紧张?他又能杀几个人？”

    阿尔文摇了摇头，在福克斯的额头亲吻了一下，说道：“不知道，也许很少，也许很多！这个疯子让我有些无所适从！”

    福克斯轻轻的回吻了一下，在阿尔文的脸上拍了拍，说道：“一个疯子而已，没有必要为他耗费精神！后天就是学校的开学典礼了，你得做好准备！”

 第二百五十三章 金并，父亲！

    今天是社区学校开学的日子，整个地狱厨房的气氛变得有些不一样了！最近几天的紧张气氛随着开学的日子到来也仿佛消失了。

    停运了将近两个月的大鼻子校车重新开始在地狱厨房的街道上奔驰。把那些调皮捣蛋的姑娘、小子拉上车，带去了学校！

    彼得穿着那身绿色的校服，背着书包，愉快的跳上了多明戈开的校车。他的心情很愉快，在阿尔文的餐厅工作了两个月收入居然很不错，足够自己买一些想要的东西了。

    老帕克一早就去了学校，这几天学校的电路总是出问题，他已经连续忙活好几天了！今天是学校开学的日子，一定不能出什么问题！

    约翰一大早从床上爬起来，今天是罗宾和丽萨去学校报名的日子。这对他来说是个大事情！

    罗伯特给他在自己住的公寓楼里租了一间小房子，这让已经很久没有睡在屋子里过的约翰觉得无比感激。

    自从那天离开阿尔文的餐厅，那个凶狠的医生缝好了自己的嘴角，约翰觉得自己的身体也好了很多，他觉得也许是自己找到了希望的原因。

    从衣柜里翻出几件衣服，约翰左看右看的比划，他想要找一件最体面的衣服穿在身上，不然去了学校，别人看到罗宾和丽萨的爸爸是个丑八怪，说不定会影响到孩子们以后的学习！

    罗宾一边刷着牙，一边嘲讽的冲罗宾叫道：“别找了，你最好的衣服就是那身麦考尔超市的制服了。我觉得你穿着那身制服送我们去学校也没什么问题！

    再说了，你现在的样子，穿什么衣服都是个丑八怪！”

    约翰笑着在儿子的脑袋上揉了揉，笑着说道：“快去叫你的妹妹起床，我们就要迟到了。

    今天是你们的大日子！”

    阿尔文出现在了纽约中央公园边上的一所高档公寓楼下。今天一大早就接到了凯文·米特尼克的电话，金并找到了，他今天早上在这里打了一个电话，他应该就在这里。

    阿尔文不知道金并在这所公寓里的哪一间，他只能放出乌鸦，去逐层逐层的搜索排查。

    阿尔文心里始终有些担心，那个疯子突然没了动静，这让他觉得这是暴风雨来临的前奏！

    必须在那个疯子发动之前找到金并，这样才有可能了解那个疯子想要干什么？大家才能有些防范！

    至于今天的开学典礼，阿尔文看了看手表，应该能够赶得急！

    贝克特疲惫的靠在一个地下室的墙壁上，过去的将近48小时她都没有休息过了，她和埃斯波西托还有瑞恩，通过翻阅监控，查找联系人，一路追踪着克里斯·奈特的去向。

    最后他们找到了这间位于布鲁克林区的地下室，他们来晚了！

    贝克特有些恐惧的看着地下室里墙壁上的涂鸦，有关于宗教的，有关于神话的，但是所有的一切都与复仇、毁灭、重生有关！

    看着这些让人毛骨悚然的画面，贝克特觉得如果这是那个疯子的住所，那么他想要做的真的可能应了史蒂夫的猜想！但是他会怎么做?

    想到那个疯子，还有他的计划可能造成的后果，那具已经腐烂了好几天的无头尸体反而不那么恐怖了。

    埃斯波西托捏着鼻子给地上的尸体照相，有些奇怪的说道：“那个疯子早就杀了克里斯，为什么他没有将她放到警察面前，而是要带走克里斯的头呢？”

    贝克特摇了摇头，说道：“我们已经输了！我现在只希望那个疯子的所谓计划只是卡塞尔和史蒂夫的猜想，我简直不敢想象，这个疯子最后会做出什么事情来！”

    瑞恩一边给墙上的画面拍照，一边说道：“我们要不要通知一下米丝蒂局长?最好让她有点心理准备！”

    贝克特疲惫的摇头说道：“我们马上就赶去地狱厨房的警察局，我去当面跟她说！我们得保护好她，我有预感她要对上那个疯子，最后的那个“愤怒”了！

    希望她能坚持住！我现在就想一枪打死那个疯子！”

    阿尔文站在18楼的一所公寓门口，刚才乌鸦看到的画面让他毛骨悚然，“小丑”居然不止一个！那么警察局里的那个“小丑”又是什么?

    再次沟通了一下乌鸦，阿尔文靠在公寓门对面的墙壁上开始等待。

    大约五秒之后，阿尔文猛的启动，肩膀猛烈的撞击在公寓的铜制大门上！

    这扇价值不菲的铜制大门在阿尔文的力量下，像是塑料制成的玩具，被撞得飞进了公寓里面，拍倒了一个被划开了嘴角的“小丑”。

    阿尔文冲进公寓的客厅，就看到金并坐在一个单人沙发上。完全不顾身上的十几处刀伤，眼睛直愣愣的盯着一个不大的监视器，那里面是一个孩子被绑在一张椅子上，他的身后同样站着一个“小丑”！

    阿尔文检查了一下那个被铜门拍倒的“小丑”，还好，没有死，还有一口气在，应该能问出点东西。

    阿尔文没有在管这个“小丑”，走到金并的面前，刚想说话，监视器旁边的一个小喇叭里想起了一个声音，“菲斯克，你得杀了他，你不会想看着你儿子死的对吧！”

    说这话的时候，监视器里的那个小丑拿起一把小刀，在男孩的脸上重重的划了一刀。

    金并和阿尔文同时喊了一声，“不！”

    坐在沙发上的金并像一头肥胖的老虎，突然弹起来，拿起手边的手杖挥向了阿尔文的肩膀，嘴里同事大叫，“滚出去，阿尔文，滚出去，你要害死我儿子了！”

    开着“棘灵”的阿尔文看着疯狂的金并用手杖击打在自己的肩膀上，然后自己倒飞出去，在地上滑行了几米撞在客厅的墙壁上！

    监视器里的那个“小丑”疯狂的大叫着，“菲斯克，不要装死，去杀了他！”然后那个男孩的脸上又挨了一刀！小男孩估计吃了不少的苦头，现在表现的非常倔强，闭着眼睛，咬着牙喘着粗气，努力的让自己不要痛苦的叫出来。

    阿尔文看了一眼倒在地上的金并身上的十几处刀伤，他有点明白了，这里是一间刑房，金并和他的儿子是被处刑的对象！

    看了一眼监视器后面只有孤零零的一根电线，阿尔文坐到刚刚金并坐的沙发上，冷酷的看着监视器里的那个“小丑”。

    金并有些吃力的爬起来，再次挥动手杖，打向阿尔文的脖子，嘴里绝望的大喊着，“阿尔文，出去！求你！出去！”

    阿尔文没有去看绝望的金并，而是盯着监视器里的“小丑”，看他尖叫着又在男孩脸上划了一刀。

    金并一手杖打在阿尔文的脖子上，结果自己又再次飞了出去。倒在地上的金并，痛苦的大叫：“阿尔文，帮帮我！杀了我！救救理查德，救救我的孩子！”

    阿尔文咬紧牙关，看着那个疯狂的“小丑”在理查德脸上划了第四刀，并且大叫：“菲斯克，不要装死，不要演戏，杀了他！不然你就看着你儿子去死吧！”

    金并努力的支撑着站了起来，苦涩的笑着，努力的挥动手杖，冲阿尔文大叫：“阿尔文，杀了我，救救我的孩子！”

    阿尔文盯着监视器里的“小丑”，没有理会金并的叫喊，用能冻结空气的声音说道：“找到你了！”

    已经受到重创的金并，无力的挥动手杖打在阿尔文的头上，这次因为他已经没有力气了，所以他没有飞出去。

    绝望的金并丢掉手杖，挥舞着一双大手想要去掐阿尔文的脖子。

    就在他抬头的瞬间，他看到了监视器里的惊人一幕！

    一根不知道从哪里冒出来的藤蔓，将那个“小丑”捆成了一个纠结的线团！

 第二百五十四章 目标

    金并震惊的看着监视器里的画面，楞了几秒钟，送开阿尔文的脖子，拽着他的衣服，猛烈的摇晃着，叫道：“是不是你，是不是你，我儿子在哪里？我儿子在哪里？”

    阿尔文一把推开了发疯的金并，看着他被刀子割的烂糟糟的胸口，有些地方已经开始腐烂了！

    阿尔文不太同情他，这是所有黑帮老大们该有的下场，但是你不得不佩服这是条硬汉，到现在为止阿尔文没有听到金并因为疼痛叫过一声！

    这家伙为了自己的儿子遭受了常人无法想象的折磨，就是不知道对面那个“小丑”为什么这么恨他?

    不过这都不是现在最重要的，现在最重要的就是先把金并的儿子救下来，在流血这孩子就该不行了！

    阿尔文没管已经没有力气站起来的金并，向门外跑去，路过那个被铜门压倒的“小丑”没有任何犹豫的一脚跺在了他的脖子上。活口有一个也就够了！

    阿尔文赶到就在楼上一层的房间踢开门，看到的是一个垃圾堆一样的地方。

    理查德被绑在一张椅子上，这男孩身上受了很多的伤，刀伤、烫伤~但是现在他就是一声不吭的瞪着眼睛，愤怒的看着那个被裹成粽子的“小丑”！

    阿尔文跑到他的跟前，发现理查德的身上已经开始发臭了，很多伤口开始感染化脓，看起来他被折磨了有几天了！

    看到阿尔文，理查德有些激动的摇晃着身体，叫道：“救救我，我要去看看我的爸爸！”

    阿尔文没有耽搁，一把将理查德身上的绳子扯断，红色的食尸藤悄悄的扎在理查德的小腿上。

    理查德一被松绑，就想站起来，可惜他被绑住太久了，这一站起来，整个人突然之间就好像垮掉了一样，栽进了椅子里！

    食尸藤输入的生命力，让凭着一口气在撑着的理查德彻底的瘫软下来，靠在椅子上，努力的抬了几次头，最后终于还是晕了过去！

    阿尔文叹了口气，将他抱起来，送去了楼下，让他们父子团圆，他还有些事情想要问金并，他想知道，这些“小丑”到底是怎么回事？

    金并无力的坐在一张沙发上，看着被阿尔文平放在地上的理查德，金并幸福的笑了笑，努力的坐正了一点！

    阿尔文看到金并想要说话，抬手制止了他，沉声问道：“告诉我，发生了什么事情?”

    金并看个阿尔文一眼，再次将目光投注在自己的儿子身上，说道：“他们绑架了理查德，要求我为他们做了一点事情，还有要了一点东西！”

    阿尔文盯着金并等着他给出答案。

    金并用手在脸上抹了一把，露出苦涩的笑容，说道：“我不知道他们究竟要干什么！他们要求我安排几个听话的记者去配合他们的计划。

    还有他们从我这里拿走了500公斤的tnt还有两个聚变反应堆，并且把我困在这里，折磨我和我的儿子！”

    阿尔文听了觉得身上的冷汗都要冒出来了，500公斤的tnt还有两个聚变反应堆，他想干什么？炸平整个地狱厨房吗？

    “你他妈的哪里来的聚变反应堆?那个疯子要那么多的炸药到底想要干什么？你他妈的一个黑帮老大就被人搞成这样?”阿尔文拎着金并的脖子愤怒的问道。

    金并有些虚弱的笑了笑，说道：“有人在曼哈顿大战之后收集了两个聚变反应堆，我买下了那玩意儿。我不知道那个疯子想要干什么！

    但是我不能看着我唯一的儿子去死，所以我在这里，经历了我一辈子最可怕的噩梦！

    阿尔文你要阻止他，我觉得他想毁掉整个地狱厨房！我能感觉到那个疯子有多恨地狱厨房！”

    阿尔文有些烦躁的走来走去，问道：“可是我他妈的根本就不知道他的目标到底在哪里！”

    阿尔文闭着眼睛，苦恼的锤了锤脑袋，喃喃自语的说道：“毁掉地狱厨房，怎么毁掉?那些炸药和聚变反应堆用的再好也只能炸掉几个街区，还远远没到毁掉地狱厨房的地步。

    毁掉地狱厨房，毁掉~毁掉~”

    阿尔文身上猛的开始冒汗，地狱厨房还有什么值得毁掉的，那就只剩下学校和警察局了。如果这两个地方被毁掉地狱厨房就再也没有希望了！

    阿尔文掏出电话就向门外走去，一边跑，一边指着墙角的那个“小丑”冲金并叫道：“你他妈的起来，给我问问他到底有没有其他的事情了，有事就赶紧给我打电话，你能做到的，对吗？”

    金并挥手示意自己知道了，表情狰狞的说道：“没问题！我会让他痛苦的什么都告诉我的！我认识他，我杀了他的父亲，现在我再来宰掉他！”

    阿尔文没空理会金并和那个“小丑”之间的纠葛了，一个电话打给了弗兰克，他现在就应该在学校。

    “弗兰克，听我说，让整个学校戒严！那个疯子有500公斤的炸药和两个聚变反应堆，他想毁掉地狱厨房，我很担心学校！找伊凡帮忙，他了解那些聚变反应堆，我正在赶回来！”

    阿尔文说完又给史蒂夫打了个电话。

    “史蒂夫，注意警察局附近的陌生人，那个疯子准备了500公斤的炸药和两个聚变反应堆，他想毁掉地狱厨房，我不知道他要怎么干，但是你们当心点，把警察局全部检查一遍！”

    阿尔文冲到楼下，找了个无人的小巷，从那个很少使用的空间里放出战神2号，飞快的完成了着装，张开翅膀向着学校的方向飞了过去！

    警察局里史蒂夫接到了阿尔文的电话，飞快的冲到了看押室，一把推开了站在门口的斯科特警官，冲进看押室，将拉文·莱杰拎了起来，愤怒的咆哮着说道：“你他妈的到底要干什么？那些该死的炸弹到底在哪里？”

    经历了好几轮审讯的拉文虚弱的笑了笑，像看着情人一样的看着史蒂夫，毒蛇般的舌头舔抵着嘴唇，微笑着说道：“你会看到的！就在今天！

    今天是地狱厨房的审判日！

    它从我出生开始就带给我无尽的痛苦，它像噩梦一样的纠缠了我一辈子，我要在今天毁掉他，我要让地狱厨房在火焰中化成灰烬！

    嘿嘿嘿嘿~这是一场审判，最公正的审判！

    现在，我要出去！我想见一见米丝蒂！”

 第二百五十五章 阿奇，约翰

    阿奇穿着一身长袖的帽衫，低着头用宽大的兜帽遮住自己可怕的嘴角，在地狱厨房的社区学校门口晃悠。

    他的任务是背着聚变反应堆炸弹在地狱厨房游荡，寻找人最多的地方，现在学校里聚集了最多的人，所以他想进入学校，然后等待自己这辈子最光荣的一刻！

    但是这所社区学校的安保前所未有的严格，学生们进入学校都会被严格的审视一遍！

    七八个高大强壮、长相凶恶的保安守在学校门口，每一个从校车上下来的学生总会跟这些保安击掌打招呼！他们都很熟悉！

    阿奇过去几天试了很多的方法想要进入这所学校，但是都没有成功！

    阿奇感觉现在很疲惫，自从背上了那个聚变反应堆之后，他感觉自己的身体在急剧恶化，本来就已经是胃癌晚期的他觉得自己已经快要坚持不住了！但是他就是进不去！

    今天是最后的期限，他考虑了很多次，用包里的自动步枪，直接闯进去！

    但是一个中年男人的动作打消了他的念头，那个表情冷酷的中年男人，开着一辆皮卡车，从车厢里拿出大量的自动武器分发给那些强壮的保安，并且跟他们交代了什么。

    那些凶神恶煞的保安瞬间打起了精神，端着自动步枪开始审视附近的所有人！

    阿奇有些害怕的赶紧往后退了一些距离，他不怕死，但是他害怕自己没有完成老大交代下来的任务！他怕自己死的不够“光荣”！

    ………………

    学校里面，伊凡和伊森博士在一起快速的组装着一个简陋的探测器，自从接到阿尔文的电话开始，整个学校就被控制了起来！

    弗兰克给所有的保安发放了武器，每一个进入教学楼的学生都被检查了一遍，防止有危险品被带入学校。

    弗兰克对学校的安保有信心，jj自从那次毕业典礼上斯塔克被刺杀事件之后，他就对安保管理的非常严格，况且最近他一直都在学校里值班。

    那个一直住在机房里的，叫凯文·米特尼克的小子是个天才，他用学校的超级计算机链接了整个学校的所有监控设备，并为他配置一套人体识别软件，超级计算机会自动分辨进入学校的是不是社区学校的学生或者教职人员。

    但是最近一段时间都没有发现任何不正常的人或者事情！

    伊凡和伊森博士拿着简陋的探测器开着车子在学校转了一圈，然后跟弗兰克在教学楼的门口会和了！

    弗兰克盯着伊凡问道：“怎么样？有没有发现?”

    粗豪的伊凡耸耸肩膀，无奈的说道：“探测器的使用距离只有一百米，我们在学校绕了一圈，那东西肯定不在学校里！但是探测器有微弱的感应，说明那东西离的不是太远！”

    弗兰克看着不远处的大门外，冷静的说道：“你的那个玩意儿爆炸威力到底有多大？如果它现在爆炸了学校会受到波及吗？”

    伊凡皱着眉头想了想，说道：“看距离和他们的引爆方式！如果是我来干，爆炸范围一定能蔓延到学校！他们就不一定了！”

    突然一个学校的老师跑过来，嘴里大叫着：“快来看电视！太疯狂了！你们快来看看！”

    几个人对视一眼，冲到了一间有电视的教室里。电视里面播放的是一个小丑，他在一间阴暗的地下室里。小丑的面前放着一个箱子，里面是一个聚变反应堆，四周连着复杂的线路。

    小丑手里拿着一个带有红色按钮的起爆器，冲着镜头狞笑着！

    “审判开始了！”

    伊凡皱着眉头看着那个简陋的起爆装置，有些不可思议的喃喃自语，“他想干什么？”

    ………………

    正在极速飞行的阿尔文，拨通了乔治局长的电话，刚接通就叫道：“那个疯子有两颗聚变反应堆炸弹，还有500公斤的tnt，那是个疯子，让你下面的伙计们都打起精神来！”

    乔治局长那头沉默了一下，说道：“已经迟了，那个疯子的计划开始了，几个“小丑”劫持了整个市政府的官员、家属，还有所有前来参加庆祝活动的议员、富商和他们的家属。

    我就在这里，我看到他了，整个美利坚都看到他了！”

    阿尔文愣住了，吃惊的叫道：“这他妈的是怎么回事？那个疯子现在还被关在警察局！”

    电话那头的乔治局长苦涩的笑了笑，说道：“这是他早就做好的计划，现在他在电视里播放的是他录好的视频，你最好也看一看，随便哪个电视台都是他的画面！

    有两颗聚变反应堆炸弹，一颗在地狱厨房，另外一颗在曼哈顿的中心。如果你能来得及的话，减少一点损失，我们输了！”

    阿尔文简直不敢相信，一个几乎一碰就倒的病秧子，变态杀人犯，怎么就能把事情做到这种程度?

    还有为什么电视台也会配合他的行动?他们都疯了吗？

    为什么一个人只是做了个计划，然后就能让所有的人围着他团团转，最后被他一击倒地！

    阿尔文站在没空关心这些了，他要立刻赶去学校，那里现在有危险！

    ………………

    社区学校门口的约翰有些奇怪，孩子们进了学校，但是所有的家长都被挡在了门外，被通知到时间会把孩子送回家，让所有的人都先回去！

    约翰有些不放心，他的孩子不是在这里长大的，不知道他们能不能适应这里的新环境。

    摸了摸口袋里的零钱，约翰看了看自动售货机里的冰水，犹豫了一下，还是决定忍一忍，现在的每一分钱都很重要。以后自己有两个孩子要上大学，学费很贵的，靠助学贷款，这两个孩子不知道要多辛苦多少年才能找到幸福！

    隔着这里一条街的地方有一个公共饮水机，不知道是不是好的，自己应该过去看一看！

    约翰有了大约有200米左右，突然看到一个穿着灰色帽衫的男人，低着头向自己迎面走来。

    约翰有些奇怪的看着他，他感觉这个人自己应该很熟悉。

    擦身而过的瞬间，约翰叫了一声，“阿奇，是你吗？”

    阿奇身体猛的一震，没有理会约翰的呼叫，有些惊慌的向前跑去。

    约翰一把拉住阿奇瘦弱的胳膊，高兴的叫道：“阿奇，真的是你！你怎么会来到这里?我以为你拿了两万美元会回老家呢？”

    阿奇没有理会约翰的话，拼命的摇动手臂想要挣脱约翰的手。

    约翰有些奇怪的看着这个过去非常熟悉的朋友，他们一起在布鲁克林的垃圾桶边住了两年，他以为他们应该是不错的朋友！

    阿奇的挣扎，让他的衣服被拉扯的有些变形，露出了绑在胸口的复杂电路和一个发光的反应堆。

    约翰有些吃惊的看着阿奇，那张和自己一样被划开嘴角的可怕脸上布满了惊慌！

    顺着阿奇想要挣脱逃跑的方向，约翰发现那里是学校。

    来不及思考阿奇到底是要干什么，约翰本能的觉得不能让阿奇靠近学校，如果让他去了，一定会有可怕的事情发生！

    约翰用力的抓住阿奇的胳膊，然后奋力的整个人扑在阿奇的身上，将他扑倒在地，嘴里就要大叫。

    “砰”的一声枪响！

    约翰不可思议的压在阿奇身上，瞪大着眼睛看着这个曾经的朋友。嘴里发出一声痛苦的大叫“啊~”！

    约翰一边痛叫，一边死死的抱住阿奇的身体，希望能够惊动附近的人。他不知道阿奇要干什么，但是他知道自己一定要阻止他！

    被约翰不要命的纠缠住的阿奇，同样在尖叫，同时再次扣动了手枪的扳机，“砰砰砰”连续三枪打穿了约翰的肚子，让他终于松开了双手！

    阿奇奋力的推开了约翰，慌乱的起身想要逃跑。

    一个狰狞恐怖的身影从天而降，在他的面前轰然落地！

 第二百五十六章 我可以死，但我绝不逃！

    一秒記住『→』為您提供精彩小說閱讀。

    阿尔文驾驶着战神1号努力的向社区学校赶。

    安琪儿早已打开所有的扫描系统，对路过的地方进行扫描，试图找到那可能存在的聚变反应堆炸弹。

    当阿尔文飞到学校大门不远的地方，安琪儿的警报响了。

    顺着安琪儿指引的方向，阿尔文看到了约翰纠缠着一个灰衣人，而安琪儿所有的警报都指向了那个灰衣人！

    看到那个灰衣人在约翰身上开了几枪，阿尔文愤怒的冲了下去，悍然落在灰衣人面前，一拳打爆了灰衣人的头颅！

    一根红藤扎在了约翰身上，阿尔文迅速的解除武装，对重新组合好的战神1号下令，“安琪儿，带着这家伙飞远一点，朝海里飞！”

    说完阿尔文拦下了一辆路过的肌肉车，将满是纹身的司机拽出来，叫道：“知道我是谁，对不对？去学校叫伊森博士来救人！”

    纹身司机快速的点头，“好的，好的！”飞快的往学校跑去，他当然知道面前的这个人是谁，被他抢走汽车一点都不丢人，何况今天居然还是救人！

    阿尔文对着躺在地上，睁着眼睛痛苦的看着自己的约翰点了点头，这是个好样的，也许他曾经是个失败者，但是现在他是英雄！

    开上抢来的肌肉车，阿尔文飞快的向警察局赶去，他要问问那个疯子到底想要干什么？他要把他的心掏出来看看，为什么这个世界上有这么疯狂的人！

    ………………

    地狱厨房警察局门前，几个被划开嘴角的“小丑”用身上的炸弹和手里的步枪，劫持了地狱厨房几乎所有的黑帮老大和他们的贴身手下！

    警察局的一段围墙被炸塌了，让这个本来虽然破旧，但是仍算的上森严的警察局失去了最后一丝威严！

    一辆电视转播车停在门前，一个双腿发颤的摄像师举着摄像机对着警察局的大门，那里正有一个魔鬼从里面走出来！

    拉文莱杰躬着身子，几乎是一寸一寸的从看押室里挪了出来！

    史蒂夫和警察们绝望的看着这个疯子，他们输了，彻底的输了！输给了一个疯子！

    他当然可以逃跑，而且有很大的可能能跑掉，但是那不是史蒂夫的性格，让他看着其他人因为自己的逃跑而葬身火海，这不在史蒂夫的人生选项当中。

    史蒂夫将自己的衣服整理好，看着四周惊慌的警察们，微笑着说道：“如果必须要死，为什么不让自己死的看起来勇敢一点！这是个疯子，现在他赢了！我们得让他赢得不那么舒服，别让他看到我们的恐惧！”

    一直就在警察局里的卡塞尔，不停的锤着自己的脑袋，嘴里喃喃自语，“不对，不对！这根本就不对！剧本不应该是这样的！他到底想要干什么？”

    拉文莱杰疲倦的坐在被炸开的围墙脚下，那里还有一摊不知道什么部位的碎肉！

    他努力的调整了一下自己的坐姿，想让自己看起来正式一点。

    对着惊慌的摄像师，拉文莱杰露出了一个可怕的微笑，说道：“不要惊慌，你说不定不会死！”

    说着拉文莱杰努力的扣上紫色的衬衫上的最后一个扣子，对着摄像机微笑着说道：“你们好，我是joker，欢迎你们来观看我的最后表演！这会很精彩，跟你们平时看到的会很不一样！”

    拉文莱杰回头看了一眼史蒂夫和警察们，满意的点了点头，继续说道：“我出生在地狱厨房，我的身上从出生开始就打上了地狱厨房的烙印！

    我没法儿拜托它，它像是一个噩梦一直在纠缠着我！

    我想摆脱他，所以我们今天一起来，审判！审判地狱厨房！”

    拉文莱杰说话的时候，一个身材高大的“小丑”拿着一台笔记本电脑，走到他的身边坐下，将笔记本打开，那里面是市政府庆功会的直播画面！

    拉文莱杰看了一眼，在高大的“小丑”身上感激的拍了拍，对着摄像机说道：“很高兴，我还活着，不然我只能用录像完成最后的演出！

    现在很好，我得谢谢这里的警察，尤其是米丝蒂局长，虽然他们把我揍得很惨！不过我不介意，我很感激他们，他们比我曾经经历的那些警察要好的多！”

    说着拉文莱杰看着脸色铁青却一直压抑自己的米丝蒂局长，微笑着说道：“杀了我，引爆庆功会场的炸弹，还有一颗金并先生提供的聚变反应堆炸弹会在曼哈顿的中心爆炸！

    相反，庆功会上的“大人”们按动他们面前的红色按钮，我们这里会爆炸，然后一颗聚变反应堆炸弹会在地狱厨房的中心爆炸！

    你看，多公平！我一定会为我做的付出代价！我的生命！多公平！”

    米丝蒂愤怒的向前一步，大声的质问道：“为什么你这个疯子这样做到底是为了什么？我绝不会如你所愿，你会带着你的妄想下地狱！”

    拉文莱杰看了一眼因为米丝蒂的话开始骚动的黑帮老大们，笑着说道：“为什么！这是审判，来自世人对地狱厨房的审判！这个地方不应该存在，这里应该消失！这里只有痛苦！”

    看了一眼笔记本里骚动的庆功会场，拉文莱杰得意的笑了笑，说道：“你看，他们就要开始了！米丝蒂，你的时间不多了，是曼哈顿还是地狱厨房是杀了我还是等待被炸成碎片嘿嘿嘿嘿”

    ………………

    庆功会场，斯塔克保护着佩珀，和乔治局长带领的几个警察和大兵一起挡在主席台前，上面的一张桌子上放着一个打开的手提箱，里面是一个红色的按钮。

    一个瘦弱的“小丑”站在桌子边上，得意的看着这些平时衣冠楚楚的政府官员和议员们，变成了焦躁的野兽。

    斯塔克有些绝望的看了一眼压抑的会场，看了身后的佩珀一眼，说道：“也许我们今天都要死了！我说过我喜欢你吗？如果没有，我现在说了！我估计我会下地狱，如果你乐意跟我一块儿，我去地狱娶你！”

    佩珀一把抱住了斯塔克的要，将下巴搭在斯塔克的肩膀上，幸福的说道：“你可别后悔！托尼，你这个混蛋总是撒谎！”

    旁边的一个金发中年男子听了，哈哈一笑，说道：“男人对女人撒谎是正常的，如果他从不对你撒谎，说明他根本就不爱你！我就从不把我的情人带到妻子面前，那是对她的不尊重！”

    斯塔克皱着眉头看了一眼眼前这个混蛋，这家伙昨天还在电视上大放厥词，要在地狱厨房的四周起一道墙，将地狱厨房跟其他地方隔离开。

    拍了拍生气的佩珀，冲着金发男子说道：“我欣赏你的混蛋逻辑，但是你为什么站在这里你不是应该跟他们站到一起的吗？你昨天还在电视上说要在地狱厨房四面起一道墙！”

    金发男子无奈的耸耸肩膀，苦着脸说道：“我需要选票，这个年代不干点出格的事情，别人怎么会记住你！

    但是我还有底线，我不能亲手杀死无辜的人！

    那我以后就完全没有政治前途了，哈哈！”

    斯塔克差点被这个家伙给逗笑了，安慰的反手搂着佩珀的腰，说道：“我他妈的居然有点欣赏你了！如果我能活着，你去竞选总统，我一定投你一票！现在像你这样的家伙简直太稀少了！

    对了你叫什么名字，我得记住你！哈哈！”

    金发男子瞪着眼睛，抿着嘴看着斯塔克，激动的说道：“我叫唐纳德德普，很高兴有你的支持！希望你到时候投我一票！”

    老铁!还在找“大神网文“免费更新?

    百度直接搜索:“tv“看免费,没毛病!

    (=tv)

 第二百五十七章 joker的胜利

    拉文·莱杰看着眼前的米丝蒂，失望的摇了摇头，指了指那些被挟持的黑帮老大们，说道：“看起来你还需要一点刺激！你是地狱厨房的警察局局长，为什么你不想救救这里的无辜的人呢？嘿嘿嘿嘿~”

    说完拉文·莱杰拍了拍身边的高大“小丑”，冲他的后背示意了一下。

    高大“小丑”从自己的大背包里拿出一个大盒子，交给了拉文·莱杰。

    拉文·莱杰接过盒子，爱惜的在盒子上擦了擦，然后转向米丝蒂的方向，缓缓的掀开了盒子！

    刚才赶到不久的贝克特痛苦的闭上了眼睛，她能猜到那里面是什么！

    卡塞尔看到了盒子里的一个女人的人头，额头上还贴着一张写着“”的扑克，激动的冲着已经激动的开始掏枪的米丝蒂大喊，“别听他的，你要对上“愤怒”了，他是个疯子，米丝蒂局长，我们不是疯子！”

    贝克特冲过去一把抱住了米丝蒂，在她的耳边不停的安慰她，贝克特不知道现在应该怎么办？四周都是背着炸弹背心的“小丑”，现在所有的人还要面临人性的考验，这简直太让人绝望了！

    卡塞尔双手抱着脑袋，嘴里喃喃自语的说道：“这不对，这不对，审判！对地狱厨房的审判为什么要带上曼哈顿?他是疯子，但他不是傻子，他不会做没有意义的事情！他到底要干什么？

    审判！让曼哈顿的人来审判地狱厨房，可是为什么要给米丝蒂扳机?这究竟是为了什么？”

    史蒂夫拍了拍卡塞尔的肩膀，摇了摇头，现在想这些还有什么意义？

    米丝蒂被贝克特抱住，不停的挣扎着，痛苦的向着拉文·莱杰叫道：“为什么?你这个疯子！为什么要杀死这么多的人！”

    看到米丝蒂被抱住，拉文·莱杰失望的摇了摇头，舌头舔抵了一下嘴唇，微笑着说道：“我在审判，审判我的过去！

    我曾经是个不错的百老汇演员，所有认识我的人都能认可我的表演，但是我从来没有登上过大舞台，因为没有一个老板愿意相信一个来自地狱厨房的家伙。

    后来我去了洛杉矶，我在那里认识了你的姐姐，克里斯，她是个热情的姑娘，我们有着共同的理想，我们一起努力，一起生活，我们结婚了！

    但是你的那个吸毒、酗酒的流浪汉父亲找到了我们，他说我一个来自地狱厨房的小子不能娶他的女儿，除非我们能给他钱！

    我和克里斯挣扎、逃跑，用尽全力的工作，最后满足你的那个噩梦般的父亲！你很幸运，你很早就跟着母亲离开了那个恶魔！

    克里斯忍受不住压力，开始吸毒·酗酒，她为了工作开始不择手段，我们离婚了！”

    说着拉文·莱杰爱惜的抚摸了一下膝盖上的人头，甜蜜的笑了笑，继续说道：“上个月，克里斯找到了我，她告诉我，她要发疯了，被你的父亲，被那些变态的制片人、导演逼疯了！她求我的原谅，然后在我的面前自杀了！

    她最后倒在我的怀里跟我说，为什么你来自地狱厨房?”

    说着拉文·莱杰开始哈哈大笑，眼泪像止不住的泉水喷薄而出，恐怖的嘴角被完全撕裂，露出来的紫色肌腱让他显得可怕至极。

    “为什么要有地狱厨房这样的地方?不管我多努力都摆脱不了这个该死的地方！”

    说着拉文·莱杰看向史蒂夫，他温柔的笑了笑，说道：“幸好在那之后我见到了你，布鲁斯·韦恩，你让我变得完整！你让我知道了我该怎么做！

    我是jker我要举行一场前所未有的告别演出！我要让全世界的人都能记得我！”

    拉文·莱杰对着摄像机，面对全美利坚所有正在看电视的人，露出了癫狂的微笑，“你们记住我了吗？我是jker！

    时间不多了！“大人”们，为什么还不开始你们的审判?你们的时间不多了，我会催促你们的，嘿嘿嘿嘿~~”

    拉文·莱杰的话音刚落，会场角落里的一个“小丑”就引爆了自己身上的炸药，炸死了附近的所有人！

    “小丑”举动让会场像是被浇上开水的油锅开始沸腾起来！

    刚才还在看形式的“大人”们终于撕掉了面具化身野兽，开始冲击斯塔克和乔治局长他们组织的防线！

    几个年老的绅士，搂着自己的妻子，站在墙角，看着眼前的人群，不停的摇头叹息！

    一个有着超模身材的年轻女人，一把推开了身边痴肥的男朋友，脱掉高跟鞋，随着人流开始冲击脆弱的防线。

    一些不愿意变成野兽的人，开始走到墙角，双手合十的开始了祈祷！也许过了今天他们就会成为罪人！被钉在人性的耻辱柱上！

    开伞索一拳打翻了一个衣着考究的中年男人，顺便给了一个贵妇人一记头锤，痛快的哈哈大笑，对着身边的杜克和路障说道：“我他妈一辈子都没有这么痛快过，这些婊子养的身上的东西比我的房子还要贵，我一拳就能打翻几十万！哈哈！”

    早就对生死置之度外的杜克，豪气的大叫：“那就多干几个，下地狱了估计就没有这个机会了！”

    路障挥舞着沙包大的拳头，揍翻了一个又一个的达官贵人，对着杜克叫道：“我拦着他们，你去给你的儿子打个电话，上次他的游戏光碟是我偷走的，我要死了，让他去我的家里自己找！”

    乔治局长站在主席台上，绝望的看着面前的场面，还有电视机里的那个疯子。

    今天不管死的是那边的人，那个疯子都赢了！地狱厨房几年来的转变就成了泡影！

    曼哈顿炸了，地狱厨房就会成为泄愤的对象，被愤怒的人群撕碎拆散！

    地狱厨房炸了，那里就会再次失去秩序，再次失去希望！当绝望的地狱厨房开始复仇，这就意味着它将消失了！

    那个疯子赢了！不管最后是什么结果这个疯子赢了！

    几个警察已经开始动摇了，因为那个疯子又开始了动作！

 第二百五十八章 谢幕

    一秒記住『→』為您提供精彩小說閱讀。

    阿尔文开着肌肉车在街道上风驰电掣的飞奔。

    地狱厨房的聚变反应堆炸弹已经被解决了，现在只剩下警察局门口的炸弹，他要想办法把所有的人都救下来，史蒂夫还在那里，那么多努力的警察还在那里。他们死了，地狱厨房就没有秩序了，自己几年来潜移默化的努力就成了泡影！

    路上阿尔文还给福克斯打了个电话，让她带着金妮还有杰西卡、上气他们一起去学校。那里现在是地狱厨房最安全的地方。

    两边不管那边发生爆炸，一场暴动不可避免的就要发生了！

    拉文莱杰微笑的看着痛哭失声的米丝蒂，说道：“你要快点决定，很多人的生命握在你的手上！快点，不然就要来不及了，嘿嘿嘿嘿”

    说着他挥了挥手，像个乐队指挥家，随着他舞动的双手，会场的“小丑”又开始了爆炸。

    米丝蒂绝望的握住了手枪，大声的质问，“为什么是我为什么你要找我你这个疯子！”

    拉文莱杰看着米丝蒂笑的非常的欢快，他用甜蜜的笑容看着米丝蒂，说道：“我本来的目标不是你，但是我在这里发现了你，还有比这更好的安排了吗？

    克里斯总是羡慕你，因为你很早就摆脱了你的父亲。她告诉我你是一个优秀的警察，你有她们家族从来没有过的正义感！

    我想来试试。我想看看你是不是她嘴里的那个优秀的警察！

    我羡慕你，可是我也恨你！跟我离婚的这些年克里斯一直生活在地狱里。

    你为什么从来没有帮过克里斯一下，她一直在悬崖边上，为什么你不去拉她一把！”

    说着拉文莱杰露出狰狞的微笑，说道：“到你证明自己的时候了！米丝蒂局长！”

    绝望的黑帮老大们开始了鼓噪，他们冲米丝蒂大喊，冲他祈求，让她杀死拉文莱杰，一颗聚变反应堆炸弹还在地狱厨房游荡，如果爆炸了造成的后果谁也不敢想象。他们也有家人朋友，最重要的是他们也想抱住自己的小命。

    米丝蒂捂着自己的脑袋开始痛苦的嚎叫，仿佛有什么东西在她的脑子里搅动，让她痛苦不堪！然后她的眼睛慢慢的变成灰白色，好像被蒙上了一层迷雾。

    会场上的表面开始完全失控了，之前还能保有一丝理智的政治家们，随着第二颗炸弹的爆炸，也开始发疯了！

    乔治局长被自己的一个警察手下抱住，绝望的看着一个年轻的官员冲上了主席台。

    那位瘦弱的“小丑”礼貌将装着按钮的箱子转了个方向，冲着那位年轻的官员示意，你可以按了！

    年轻的官员看了一眼纷乱的人群，听着里面的人在大声叫喊，“快按”

    年轻的官员闭着眼睛咬着牙，伸手向那个按钮按去，他知道自己的举动会让他的下半生活在噩梦当中，他没有未来了！

    米丝蒂看着拉文莱杰身边的笔记本上的画面，绝望的闭上了眼睛，等待来自曼哈顿的审判。

    卡塞尔不停的喃喃自语，“不应该是这样，不应该是这样！”

    史蒂夫两眼发光的看着一辆金色的肌肉车从不远处冲了过来。

    阿尔文甚至没有等车子停下，就一把扯下车门，朝那帮“小丑”们冲了过去！

    车上的电台一直在直播这场“人性”的战役，曼哈顿动手了！

    阿尔文举着的车门突然爆发出一团璀璨的银光，那些银光打在小丑和那些黑帮老大们的身上，让他们的时间变慢了。

    一根红色的巨藤从地里钻出来，将那些背着炸弹的“小丑”们全部吞进肚子里。

    史蒂夫一个箭步冲到那个高大的“小丑”身后，一拳打在他的脖子上。然后将拉文莱杰拎了起来，愤怒的咆哮道：“我要杀了你这个混蛋！”

    “别杀他！”刚才还痛苦不堪的米丝蒂，瞪着一双仿佛得了严重白内障的眼睛，说道：“根本就没有炸弹！这个疯子坐在台下看了一场人性的表演！”

    ………………

    社区学校里，伊凡反复的将那个小丑的视频回放，看那个聚变反应堆炸弹，不时的喃喃自语，说道：“这玩意儿怎么可能爆炸等人被它的辐射照死了，它也炸不了！”

    ………………

    拉文莱杰被史蒂夫拎在手上，可惜的看了一眼被史蒂夫一拳打歪了脖子的高大“小丑”，对着史蒂夫发出“嘿嘿嘿嘿”渗人的笑声！

    摊着手，说道：“你看，这才是审判！人性的审判！

    你们赢了，曼哈顿的那些大人物们输了！”

    史蒂夫一把将他丢到地上，大声的说道：“这到底是怎么回事？”

    拉文莱杰指了指笔记本的屏幕，那上面的画面显示，会场里的剩余“小丑”们身上开始冒起了代表胜利的五彩浓烟！

    里面的那些“大人”们在看到电视里地狱厨房没有发生爆炸，还有米丝蒂的声音。他们开始奔走呼号相互指责。

    那个有着超模身材的姑娘，走回了痴肥的男朋友旁边，讨好的挽住男朋友的胳膊，却被无情的推开了。

    痴肥男子转向一个从事情开始就一直在墙角祈祷的姑娘，她虽然不美，但是一定是自己想要的那个人，他自己觉得！

    斯塔克抱住佩珀，闯出会场。他想快点离开这里，待在这个地方，让他觉得自己会羞愧难当！他们输了，曼哈顿输了，纽约的上层阶级输给了地狱厨房这个罪恶云集的地方。

    最后不管怎么样，这里的人都会被审判，这里的政治家们再也不会有前途了！

    可是那个疯子不是要毁掉地狱厨房吗？到底想要审判谁？

    ………………

    阿尔文用遥控器联系了一下安琪儿，聚变反应堆确实没有爆炸！

    感觉被从头开始愚弄到现在的阿尔文有些愤怒的走到拉文莱杰面前，冷声问道：“你他妈的到底是要审判谁？”

    拉文莱杰摊着手，看了一眼米丝蒂和史蒂夫，说道：“这他妈的是谁？他是什么重要的角色吗？”

    米丝蒂看了一眼阿尔文，说道：“你不需要认识他，他只是个小角色，但是你完了，在那之前你还说你赢了！现在没有爆炸，没有死亡，你怎么赢

    我不会杀你，我要让你在监狱里度过一辈子的时间！”

    “为什么有爆炸会场有两个，这里之前有一个！”侦探作家卡塞尔好奇的简直要疯了！

    拉文莱杰偏着头，露出恐怖的笑容，说道：“那是复仇！比如金并，那些炸弹“小丑”们会找上自己的仇人，他们让“小丑”一无所有，这是复仇！”

    卡塞尔理解的点了点头，完全不顾面前的这个家伙是最少杀了五个人的变态，有些激动的说道：“但是你没有赢！你的表情告诉我你赢了！你没有赢，七宗罪还少一宗，“愤怒”在哪里？”

    拉文莱杰神秘的笑了笑，说道：“你会知道的！“愤怒”从来不会隐藏自己，它会让所有人都看到，有人会被“愤怒”烧死！”

    “但是你没有毁掉地狱厨房，你说的都是屁话，你干这么多的事情杀这么多的人，就是为了一场操蛋的恶作剧，你他妈的就是个疯子！”阿尔文对自己被人认做小角色非常的不满，冲着拉文莱杰就是一顿怒吼！

    说完看到米丝蒂的眼睛，不耐烦的说道：“你他妈都要瞎了还说我是小角色，赶紧去看看自己的眼睛！”

    拉文莱杰疲惫的靠在墙壁上，看着天空说道：“地狱厨房毁了，人们会意识到他们并没有多高尚。

    地狱厨房不应该成为罪恶的烙印。他们会羞愧，会补偿，以此来取得人民的“原谅”！

    嘿嘿，很讽刺是不是我们就是纽约的印第安人，等待“大人”们的良心发现！让我们能享受平等的待遇！

    当然，那会是另外一批“大人”的事情了，现在的，就让他们在地狱里腐烂吧！”

    “那要是我们杀了你呢？”阿尔文问道。

    拉文莱杰鄙视的看了一眼，穿的像个土豹子的阿尔文说道：“你猜！”

    说完他看着地狱厨房的天空，说道：“这是最完美的谢幕！我是joker！”

    老铁!还在找“大神网文“免费更新?

    百度直接搜索:“tv“看免费,没毛病!

    (=tv)

 小丑结束了

    一秒記住『→』為您提供精彩小說閱讀。

    小丑结束了，很高兴我顶着压力熬着通宵把他写完了。

    写写改改好多遍，但是终于是结束了！我删除了很多比较压抑的文字，比如关于媒体，关于官员，觉得没有必要描述那么多，如果有喜欢的可以我一下，我在篇外发出来！

    很艰难，这是我自己构思的一个故事，但是能看到很多著名电影的影子。

    我希望大家能喜欢！

    骂我的人也可以停一停了，我还算努力！

    你要说我写书不图钱肯定是屁话，但是要说我完全图钱也不至于！

    写这本书的初衷我没有忘！写它本来就是因为写故事让我快乐！

    同时我也希望能给书友带来快乐！

    我这里的小丑是个迷人的角色，最起码我是这么想的！

    如果只这段时间让你们觉得有点压抑，我很抱歉！

    希望后面的故事你们会喜欢！

    谢谢！感谢那些支持我的书友，也感谢那些鞭策我的书友，我都不知道我还有一天写这么多字的潜力！

    让之前的争论告一段落吧！

    后面会交代这件事对阿尔文，对地狱厨房的影响的！

    老铁!还在找“大神网文“免费更新?

    百度直接搜索:“tv“看免费,没毛病!

    (=tv)

    《漫威里的德鲁伊》小丑结束了 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二百五十九章 请把故事看完

    一秒記住『→』為您提供精彩小說閱讀。

    社区学校的开学典礼被宣布推迟三条举行！

    因为阿尔文校长被人鄙视了心情很不好！

    尤其是面前还有一个总是卖弄的卡塞尔，让他更不爽！

    这件事从头到尾自己都在被牵着鼻子走，哦不对，是自己在胡乱的瞎跑！一直都没有搞清楚那个该死的“小丑”到底在干什么？

    有些悲愤的给自己灌下一杯威士忌，阿尔文看着眼前的卡塞尔，看着他把手里的资料当成宝贝一样的装进包里，拉好拉链，在包上拍了拍。

    卡塞尔拿起一杯威士忌，在手里晃了晃，像是拿着一杯高档的红酒，大大的喝了一口，说道：“如果你想知道什么，侦探作家都可以告诉你！”

    说完卡塞尔脸上一副得意的表情，拍了拍斜挎在肩上的背包，说道：“这是个既疯狂又迷人的家伙，你一定很好奇他到底干了什么，对不对？”说完将酒杯放在吧台上示意给，他在来一点！

    阿尔文没好气的给他倒了一杯威士忌，说道：“你可以不说，我觉得让你憋一会儿是个好的选择！我可以先问问史蒂夫，他应该也是知道一些东西的！”

    卡塞尔着急的拍了拍吧台，说道：“伙计，你得允许一个人完成一次迷人的推理，然后得意一下！你难道不想知道那个疯子这么做的目的到底是什么吗？

    还有他是怎么做到的？你不想知道，队长可有很多东西都不知道！”

    阿尔文看着一脸欠揍模样的卡塞尔，说道：“你说，我听着！这个疯子把整个地狱厨房调动起来到底要干什么？我一直以为他要毁掉地狱厨房，可是他他妈的就放了几颗哑弹。我的战神2号到现在都没有飞回来！”

    卡塞尔又喝了一杯威士忌，舒服的叹了一口气说道：“这是我见过的最迷人的家伙，他根本就不是想要毁灭地狱厨房，而是在拯救这里！他要杜绝曾经发生在他身上的悲剧重演！”

    史蒂夫拿着酒杯靠了过来，示意阿尔文给自己也来上一杯，冲卡塞尔问道：“拯救我到现在还没有发现他怎么拯救地狱厨房。我一直以为这种疯子会一把火烧死那些黑帮老大！”

    卡塞尔拿起酒杯朝天上举了举，像是在致敬什么，然后说道：“知道我为什么一直觉得他很迷人吗？”

    “因为你跟她一样都是变态！”阿尔文喝了一口酒说道。

    卡塞尔抗议的挥了挥手，说道：“不是，这个家伙迷人的地方在于他的企图和实现他企图的做法！”

    说着卡塞尔从包里抽出一张纸和一支笔，在纸上划了一个圈，说道：“这里是关于他的复仇，选角导演、制片人、投资人、儿时给他留下阴影的恶棍，最后是他的岳父！如果在加上他的妻子，就是所谓的七宗罪杀人。”

    说着卡塞尔看了一眼对案情不是很清楚的阿尔文，补充说道：“选角导演对应傲慢，制片人对应嫉妒，投资人对应贪婪，儿时的恶霸对应暴食，他的岳父对应懒惰，他的妻子对应，至于最后的愤怒”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“还有你不知道的吗？快吧其他的信息告诉我，让我知道这究竟是什么样的家伙，然后我就告诉你愤怒在哪里！”

    卡塞尔有些不可思议的看着阿尔文，说道：“你在开玩笑！”那意思阿尔文绝对不可能这么聪明！

    阿尔文冲史蒂夫挤了挤眼睛，悄悄的将挂在天花板上的电视关掉，然后说道：“你可以当我是开玩笑，我们可以打个赌，如果我最后告诉你了，你要在你的这本新书里把我写的聪明一点！”

    卡塞尔有些不明所以的看着阿尔文说道：“把你写的在聪明有什么用处这是拉文莱杰的独角戏！”

    阿尔文挥手说道：“那你别管，按我说的做，你不想知道答案吗？”

    卡塞尔无所谓的耸耸肩膀，说道：“把你写的越聪明到最后就会显得你越笨拙，不过你无所谓，我肯定没关系，就按你说的办！”

    说着卡塞尔，又在纸上画了一个圈，在里面写了“征兵”这个单词，他有些赞叹的说道：“这是个天才的想法！

    怎么才能找到合适的不怕死的帮手

    去找那些绝望的人！对生活没有期待感的人。然后从他们当中寻找合适的帮手。

    怎么分辨一个人是不是走投无路的绝望的人，还有什么比划开自己的嘴角更有力的投名状！”

    说着卡塞尔喘了一口气，说道：“他从金并那里勒索了500公斤炸药还有2个聚变反应堆，但是其实那都是幌子，这我们都知道。

    可是你知道他为什么最后没有使用那两个反应堆吗？”

    阿尔文疑惑的摇了摇头，说道：“他不是一直就没有准备爆炸吗？还有什么没有使用！”

    卡塞尔愉快的摇了摇头，说道：“哈哈，我问他了，那个疯子告诉我，因为他根本就不知道那玩意儿应该怎么让他爆炸。

    他只是在电视里知道那个玩意儿炸死了总统，威力很大，所以他从金并那里要走了这玩意儿。

    多说一句，那两个反应堆还是他的一个同伙从街上收集到的，想要卖给金并结果金并给他几千块把他打发了。然后那家伙被你一脚跺断了脖子。”

    阿尔文抹了抹脸，有些无奈的说道：“你这样让我感觉自己在做坏事！”

    卡塞尔摇了摇头，说道：“不算坏事，最起码你救出了一个孩子，而且那家伙已经疯了。

    拉文莱杰把金并留给了他曾经的一个仇人，想让他完成复仇，可惜被你破坏了！

    多说一句另外一个利用金并儿子虐待他的“小丑”曾经是地狱厨房一个黑帮老大的儿子，他一辈子都在等待复仇，他一直在盯着金并，所以知道那个被金并藏起来的不为人知的儿子理查德。他差点就要成功了！”

    阿尔文回忆了一下，金并曾经说认识那个“小丑”，那么事情应该差不多就是这样的。

    殷勤的给卡塞尔重新倒满威士忌，说道：“继续，伙计，很有意思的故事！继续！”

    卡塞尔得意的拿起酒杯，喝了一口，接着说道：“然后就是他把自己送到警察局，他做得所有事情，包括吸引黑帮给警察局压力，杀死米丝蒂的父亲，包括最后给她看妻子的人头，都是在测试米丝蒂！

    看她是不是一个合格的警察！

    我很高兴，米丝蒂证明了她是一个合格的警察！”

    说着卡塞尔看了一眼有些沉默的史蒂夫，有些不确定的说道：“也许最早他选择的对象是史蒂夫，谁知道呢？

    至于他的同伙儿怎么劫持庆功会场，还有那些黑帮老大”

    阿尔文抬手止住了卡塞尔的话头，说道：“没必要说这些，那些东西没有意义，几个绑着炸弹的恐怖疯子能做到很多事情！”

    卡塞尔认同的点了点头，说道：“之后就是最精彩的“审判”，这是无解的局面，也是我肯定他是想要拯救地狱厨房的地方！”

    看着阿尔文和史蒂夫都看着自己，卡塞尔得意的说道：“这是他最天才的地方，他根本就不想杀人，他杀了五个人，或者在加上那四个抢银行的同伙儿。

    但是他从来没有想过去杀死无关的人，那些在会场爆炸的炸弹都是有目标的，这是他“征兵”时的承诺！虽然一定有人被连累，但是那就不是他能控制的了！

    或者他根本就不在乎，因为死的都是曼哈顿里的大人物，他恨他们。”

    阿尔文有些不耐烦的敲了敲吧台，说道：“他怎么知道不是米丝蒂杀了他引爆曼哈顿的炸弹，他还能预知未来！

    如果他死了曼哈顿爆炸了，地狱厨房就会被所有人敌视，会被撕成碎片！

    会会妈的，他还是赢了，地狱厨房毁了！”

    卡塞尔冲阿尔文竖起拇指，说道：“没错，他永远不会输，这就是这个局面最有趣的敌方。

    但是最让我佩服的是，他完成了拯救，他为地狱厨房选择了一个有原则的持枪人！米丝蒂局长，她经历了拉文莱杰的考验！

    黑帮的压力，父亲的死亡都是考验，他想看看米丝蒂是不是合格的警察，然后把扳机交给她！

    当然，这都是我的猜测，也许他还有其他的想法，但是最后的结果对地狱厨房来说一点都不坏！”

    阿尔文认可了卡塞尔的猜想，想了想说道：“你还是没有告诉我，他怎么完成了拯救！他的做法除了让地狱厨房的人恨那些大人物以外，还有什么作用？”

    卡塞尔闭着眼睛回忆了一下拉文莱杰的生平，叹了口气，说道：“他在消除歧视，对从地狱厨房走出去的，努力的好人的歧视。

    他自己背负着地狱厨房的名头艰难的活了快40年，他知道其中的痛苦，所以他要为未来的人找到一条路！

    少数派的权益总是要靠自己争取，现在曼哈顿按下了那个按钮，他们把自己送上了审判台，把自己钉在了耻辱柱上！

    现在曼哈顿或者说纽约人欠地狱厨房的人一个道歉，在这种时候，地狱厨房的人表现的比那些上等人要高尚，他们欠这里的！

    就像白人欠黑人的，白人欠印第安人的，他们需要还债！

    而还债的第一要求就是需要消除歧视，对地狱厨房走出去的人的歧视！他们不会在背负出身的压力，可以自由的面对生活，因为这次的地狱厨房证明了它的高尚！

    尤其是在之前太多的媒体都在诋毁地狱厨房的情况下，这种高尚简直太耀眼了，它不仅打肿了那些媒体记者还有评论家的脸，它还会让那里的人民感到羞愧！

    未来如果出现侮辱地狱厨房而吃官司的事情，我一点都不奇怪！想想现在被保护的黑人，还有那些在保留区里为所欲为的印第安人！

    这家伙是个天才，他在全美利坚面前演了一出好戏，为什么那些黑帮是带着手铐的，而会场那些人是相对自由的

    为什么是米丝蒂哈哈！这家伙是个玩弄人心的天才！”

    阿尔文有些感慨的说道：“但是那对米丝蒂也很残忍，真的很残忍，我到现在都不能理解，米丝蒂是怎么忍住没有把他大卸八块的！”

    卡塞尔摇了摇头，叹了一口气，说道：“米丝蒂局长是个合格的警察！说句实话我估计她跟她的父亲的感情不是太深，看看他的父亲把她的姐姐逼成什么样子了吧！

    可能只是当时在警察局里，事情发生的太突然了，才让她有些失控！”

    阿尔文拿起酒杯给自己灌了一口，说道：“按照你的说法，这家伙他妈的居然还是个，马丁路德金式的领袖我是不是要往监狱里给他寄锦旗”

    卡塞尔笑着点了点头，说道：“出于你校长的身份，我觉得哪怕为了以后这里走出去的孩子，你也应该这么干！

    不过我估计应该没有必要了，我感觉他好像就要死了！或者在他妻子死在他怀里的时候他就已经死了！”

    史蒂夫重重的放下酒杯，有些不舒服的说道：“你说的这些让我感觉自己是个坏人，因为我揍过他！”

    阿尔文哈哈大笑的拍着吧台，说道：“没错，那个拉文莱杰看你的眼神简直让我害怕，他爱上你了，伙计，如果你改变了性取向一定要告诉我，我会从这里搬走，太可怕了！哈哈！”

    卡塞尔笑着看着阿尔文开史蒂夫的玩笑，他就不敢，他一直认为史蒂夫就是美国队长，史蒂夫在警察局的表现也证明了这一点！

    从包里翻出一个文件夹，放在吧台上，卡塞尔在上面敲了敲，说道：“可能不是爱上，而是因为史蒂夫是他的钥匙，他为他打开了一扇大门！

    拉文莱杰变成小丑的原因可能在这里！我从警察局偷偷复印了一份！”

    阿尔文拿过剧本看了看，文件夹上写着“黑暗骑士”，这种明显个人风格浓厚的玩意儿不是他喜欢的，于是就把他随手丢到一边。

    给自己和卡塞尔、史蒂夫都倒上威士忌，然后举起酒杯，冲卡塞尔说道：“你不是想知道“愤怒”在哪里吗？我告诉你！”

    说着阿尔文打开电视，里面正在播放的是人群在“市政府”前面抗议的画面！

    愤怒的人群不停的冲击着市政府脆弱的大门，有气无力的警察甚至没有组织起有效的防线就让人群冲了进入。

    空空如也的市政府大楼被砸的一团糟，每一样从窗口丢出来，所有落在地上能够引起响声的东西都会换来掌声。

    阿尔文看着卡塞尔，说道：“这可能就是愤怒了，这是革命，就是不知道那些高官们会流多少的血！”

    说着阿尔文看向餐厅门口，一直呆在学校的弗兰克他们回来了。

    一个娇小的身影，欢快的叫着“爸爸”向阿尔文冲了过来。阿尔文反应很快的丢下酒杯，弯着膝盖接住了一颗甜蜜“炸弹”。

    心情大好的阿尔文在金妮的脸上亲了又亲，对着进来的人说道：“我经历了现在美利坚最传奇的故事之一，你们想听一听前因后果吗？

    我很会讲故事！”

    老铁!还在找“大神网文“免费更新?

    百度直接搜索:“tv“看免费,没毛病!

    (=tv)

 说一说，不需要订阅，不收钱

    我被喷的很惨！

    我认输了！

    我很难过！

    我能理解有些书友的失望！

    但是我要说，这是故事，我在努力的讲故事！

    很遗憾你们不喜欢！

    书的基调一定是不会变的，这本书总得来说是一个充满温情的故事。

    我甚至觉得小丑的剧情也是充满温情和希望，但是大家可能只看到压抑，可能是我笔力的原因！

    再次抱歉！

    我不是那种喜欢跟着剧情跑的作者，所以可能有些东西你们并不喜欢！

    如果觉得我写的还行的话就包涵一下吧！

    如果实在要喷，就把故事看完再喷吧！

    我可能需要调整一下！

    谢谢！感恩！

    《漫威里的德鲁伊》说一说，不需要订阅，不收钱 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二百六十章 开学1

    三天时间过得很快，社区学校的开学典礼被阿尔文任性的推迟了三天，终于又开始了。

    所有的家长开始迫不及待的将孩子往学校赶，两个月了，对这些习惯了将孩子交给学校的穷鬼来说确实很煎熬。

    有心的家长总是怕孩子放假了走上街头染上坏毛病。

    没心没肺的家长觉得孩子在家容易闯祸，不如送去学校也好有人看着！

    黑帮老大和混混们几乎是迫不及待的把自己的孩子压上了校车，现在的地狱厨房太危险了，总有疯子冒出来想要毁灭这毁灭那的太危险了！社区学校现在可能是地狱厨房最安全的地方了！

    三天前发生的事情对这些黑帮来说有些太刺激了！原来一个人只要不要命了他就能干出很多离奇恐怖的事情！

    他们不是卡塞尔，所以他们不理解那个疯子究竟在干什么。甚至这帮蠢货还在心里怨恨米丝蒂，因为她没有开枪干掉那个疯子。他们却不知道从某种意义上来说，米丝蒂拯救了他们！

    拉文·莱杰说到底针对的也不是黑帮，他只是在挽救那些未来走出去的努力工作的人，让他们不要受到歧视。同样一份工作，同样的人，地狱厨房出身的人将会被摆在公平的位置上，甚至未来还会受到一点优待！

    黑帮们在这件事里只是被摆上台面的道具。相对于那些被钉在耻辱柱上的政客大人物们来说，他们基本上没有受伤，但是那种随时会被人摧毁的恐惧还是给他们留下了深刻的印象！

    这个世界很危险，黑帮们好像也开始有了敬畏感，这也许能让他们未来不会在那么肆无忌惮！这应该算好事！

    阿尔文站在学校门口，穿了一身棕色的得体西装，这是福克斯为他特意准备的，虽然阿尔文穿的有些老气，但是这一身一看就不便宜，还是符合阿尔文校长的身份的！

    金妮扎了个马尾辫，不耐烦的扯着身上的漂亮小裙子，这是杰西卡为她准备的，很漂亮，但是她不是太喜欢，因为太麻烦了。

    小姑娘本来想着要跟老爹一起在学校门口威风一下，但是路过的威尔森太太横眉冷对的瞪了阿尔文一眼，蛮横的把小姑娘抱起来带走了。搞得阿尔文有些莫名其妙！

    保安们站在离阿尔文几步远的地方，没有靠的太近，现在那里属于阿尔文校长和他身边的两条大狗。

    阿尔文看着从校车了蹦下来的孩子，每当他们臊眉耷眼的从自己的身边路过，他就会很满足。

    当个校长就要做到这种程度，想当年自己躲在厕所抽根烟，碰到校长进来尿尿，都会被吓得恨不得把烟头吞进肚子里。

    自己还算是比较和气的校长了！

    但是总有人会自己觉得自己比较厉害，总是想要让自己显得有些不一样。

    比如现在的大老板布鲁托，这个牙买加毒贩子开了一辆花里胡哨的凯迪拉克火箭来到学校门口，从里面拽出一个十几岁的男孩儿。

    阿尔文皱着眉头，看着布鲁托掐着那个男孩的脖子，走到学校门口，笑着露出一嘴的大金牙，说道：“阿尔文校长，这个是我的一个侄子，他的家人看到多米考上了大学，就把他送到我这里来，想要进学校读书！

    他现在还不是我们这里的孩子，我知道规矩，你看学费多少？我都给！一年十万块够不够？不够你就说个数字，钱不是问题！这小子的老爹是我的一个堂兄，我得照顾好他！”

    阿尔文听了简直目瞪口呆，布鲁托让他想到了上辈子送儿子去学校时碰到的那种土豪家长，我孩子想要在你这里上学，多少钱你看着办吧！十万块够不够，不够我给你修一栋教学楼！

    摸了摸鼻子，阿尔文自认是个有身份的人，对这种大庭广众之下谈收赞助费的事情很难拉下脸来。尤其是对方一脸，你开价，我绝不还价的样子。

    这种事情不是应该找个隐蔽的地方慢慢谈吗？你这样我很难开口啊！

    看了一眼那个被掐着脖子的嘻哈男孩儿，一脸黑帮二代又横又愣的蠢样子，阿尔文觉得，一年没有二十万美元你还想来享受社区学校的教育资源，你怕是想多了。

    老子搞这么多事情不就是为了社区学校成为“名校”吗？“名校”是你拿点钱就能进的吗？得拿大钱！

    阿尔文斜着眼睛看着满身流氓气的大老板布鲁托，冲身后的保安招了招手，说道：“替布鲁托大老板换身衣服，给这小子找件校服，把他们送到纳尔逊那里，就说这位大老板是有钱的关系户，让纳尔逊跟他谈谈学费的问题！”

    布鲁托看着冲自己狞笑的丑恶保安，有些惊恐的抓着自己的衣领，跑回自己的车里拿出一个大袋子，嘴里叫道：“我自己来，给我找个房间！”

    开玩笑，自己怎么说也是地狱厨房有头有脸的人物，被人扒光了换上一身保安制服，以后还怎么出门跟人谈判！上次儿子毕业的时候来了这么一次，之后就总有人跟自己挑衅，杀了十几个才找回自己的威信！

    阿尔文对布鲁托的识相还是很满意的，挥手示意他赶紧进去，自己还有很多的事情要忙！

    不知道怎么回事，布鲁托进去之后很多个黑帮老大都领着自己的子侄来到学校，声称自己的外地亲戚听说社区学校非常的优秀，十分想让孩子进入学校学习。学费不是问题，只要阿尔文校长开口就绝不还价！

    一头雾水的阿尔文面对这么多个捧着钱来的黑帮老大，有些不明所以，不过既然你们来了，还带着孩子，带着钱，那我有什么可犹豫的！

    最初学校制定的策略就是想要吸引土豪们的孩子来读书，收取一定的赞助费来缓解学校的资金压力，让学校有一个长久的资金来源，总是靠阿尔文出去化缘毕竟不是什么好事儿！

    看着一棒子黑老大，高高兴兴的带着孩子带着钱去找纳尔逊。

    阿尔文最后还是没忍住，拽着比较熟悉的枪贩子阿列克谢，说道：“这是怎么回事？他们良心发现开始资助自家子侄了？我过去怎么不知道他们还有这么些个亲戚，而且他们这帮混蛋什么时候这么有爱心了?”

    阿列克谢有些尴尬的打发了自己早就不耐烦的儿子鲍里斯，让他先进学校，然后对着阿尔文说道：“这是亚德的主意，我们今天其实是有点事情想找阿尔文校长你谈一下，亚德说每个人领着个孩子会好一点，不然说不定根本就进不了学校！”

    阿尔文眯着眼睛盯着阿列克谢，感觉这帮家伙肯定没有什么好事找自己，不然不会这么客气，什么为了孩子?还一副愿打愿挨的样子，原来都是做给自己看的！

    阿尔文点了点头，说道：“好吧，伙计，你先进去，不管有什么事情，都要等我们学校的开学典礼过后再来谈，说实话我觉得跟你们其实没什么好谈的！”

    阿列克谢耸耸肩膀，舒了口气，松了松自己的领带，笑着说道：“有的，有的，我们有很多事情要谈，到时候你就知道了！对我们来说很重要！”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“那就先进去吧，我会去听一下的！进去警告他们不要找麻烦！”

    阿列克谢笑着点了点头，说道：“没问题，学校的规矩我很熟悉，我还在这里挨过揍，哈哈！”

    说完阿列克谢就小跑着，追上了已经进去的几个黑帮老大，跟他们一边聊，一边向纳尔逊副校长的办公室走去！

    我没有存稿了，这两天的更新时间会有些不正常，过两天就好了！

    大家理解吧！谢谢！感恩！

 第二百六十一章 开学2

    一秒記住『→』為您提供精彩小說閱讀。

    阿尔文在学校门口等了很久，才等来了姗姗来迟的斯塔克。

    今天的斯塔克看起来有些憔悴，阿尔文听说会场事件之后，斯塔克回到家里就把自己关进了实验室，如果不是阿尔文给他打电话，可能他还会一直呆在那里。

    斯塔克是个骄傲的人，他很难接受自己成为人们口中的“大人”们。

    他对那天发生在会场的事情发自内心的感到羞愧！

    虽然那天发生的事情真的跟他没有什么关系，甚至他还是被赞扬的那一部分的人当中的一个！他还曾努力的阻止自己的“同类”滑向深渊！

    作为当天会场的一名“异类”，斯塔克开始本能的排斥那些曾经的“同类”，过去虽然不是太喜欢，但是绝对没有到现在的这种程度！

    阿尔文跟脸色不好看的斯塔克拥抱了一下，笑着说道：“伙计，作为荣誉校长，你得打起精神来！不要让孩子们看到你现在的鬼样子，你可以先去我的办公室休息一下。想开一点，这没什么大不了的！

    我被那家伙的所谓“计划”折腾了几天都没有找到重点，最后那家伙居然都不知道我是谁！我该怎么办？

    何况你在会场那么努力，只是因为你是个弱鸡才没能阻止那些人，哈哈！说真的，现在一切都还好！我觉得！”

    斯塔克在阿尔文的后背发泄似的捶打了几下，骂了句，“fuckyou”将手里的跑车钥匙抛到阿尔文手上，欠揍的说道：“帮我停好，别刮花了！你这个穷鬼可赔不起！”

    阿尔文冲斯塔克竖了个中指，挥手将他赶进学校，然后看了一眼斯塔克开来的他连牌子都没有见过的跑车，摇了摇头，这家伙无论什么时候都是这么骚包。

    将钥匙递给一个保安，让他去将斯塔克的车子停好，阿尔文就准备离开这里进入学校，估计今天不会再有其他的人来了。

    从口袋里掏出一根雪茄，一个保安殷勤的掏出一个打火机为阿尔文点燃了雪茄。

    阿尔文微笑的说了声“谢谢！”然后就看到金并的那辆金色的劳斯莱斯从不远的一个路口拐了个弯向学校驶来。

    阿尔文抽了一口雪茄，皱着眉头看着那辆车，他以为金并今天不会来这里了，毕竟那天看他伤的非常严重，而且他儿子也受了不小的折磨，脸都被刮花了！

    金并穿着一身金色的西装，从车上下来，挺直了腰板，跟阿尔文点头致意。阿尔文感觉他好像一下子老了几岁，虽然精气神还在，但是感觉有些落寞。也不知道在他的身上到底发生了什么事情！

    金并亲手从车里取出一个轮椅放在地上，然后从车里将他的儿子理查德抱了出来，放在轮椅上，然后推着轮椅向阿尔文走了过来！

    阿尔文皱着眉头跟金并打招呼，说道：“你好，菲斯克，今天可不是带着儿子出门的好日子，尤其是他还受伤的情况下。”

    金并微笑着在理查德的脑袋上揉了揉，然后看着阿尔文说道：“我没有时间了，阿尔文，我是来请求帮助的！”

    阿尔文看了一眼那个表情倔强的破相男孩，然后说道：“我不觉得我能帮你什么菲斯克，如果你是想让理查德来学校读书，没有问题，看在你每年捐赠的1000万美元的份上。理查德可以享受跟地狱厨房的孩子同样的待遇。毕竟你也算是地狱厨房的一员！”

    金并摇了摇头，说道：“这还不够，我需要一些更高的待遇，看在我即将会给学校捐赠1亿美元的份上！”

    阿尔文愣了一下，摇了摇头，说道：“1亿美元不是个小数目，学校可能承受不起随之而来的压力，伙计，你到底怎么了？你得癌症了？然后良心发现了

    也是，你毕竟接触过聚变反应堆那种操蛋的玩意儿！”

    金并愣了一下，脸色大变的说道：“我不太明白为什么接触过聚变反应堆的人就会得癌症你在跟我开玩笑！”

    阿尔文摊了摊手，看了一眼仰起脖子努力的想要看看自己老爹的理查德，笑着说道：“不一定，也许你身体比较好，接触的时间也比较短，说不定没事！”

    金并松了口气，大手按在理查德的头上，哈哈一笑，说道：“那应该没事，我没怎么碰那两个玩意儿！

    阿尔文，我是来求你帮忙的，我想把理查德送进学校，现在的社区学校是我知道的最安全的地方。

    而且我想请你帮忙照顾一下理查德，他过去从来不知道我是做什么的，我一直想让他过正常人的生活。

    我现在要付出代价了，有几个大人人物来找我，因为那两个没有爆炸的聚变反应堆是我提供的。

    我可能需要去监狱待上几年，帮我个忙，帮我照顾理查德，关于孩子，我只信任你！”

    阿尔文楞了一下，然后哈哈大笑，说道：“我的天，这是我最近几天听到的最有趣的消息了！我说那个疯子为什么最后会提到炸药和聚变反应堆是从你的手上得到的。哈哈！菲斯克威尔逊要去坐牢了

    记得宣判的时候通知我一下，我要去给那个法官送锦旗！哈哈！”

    看着愤怒的瞪着自己的理查德，阿尔文用夹着雪茄的手点了点，说道：“小子，不要这样看着我，你就要落在我的手上了，你得对我保持尊重，不然你会吃苦头的！

    说真的，你老爹是个大坏蛋，坐几年牢有点便宜他了，坐电椅才是合适的惩罚。

    哈哈！小子，我店里有一个服务生跟你一样，只是他的老爹已经吃了枪子儿。你们可以没事交流一下有一个坏蛋老爹是个什么样的感受！”

    理查德愤怒的想要站起来，却被金并按住了，只能挣扎着叫道：“菲斯克不是坏人，你胡说！”

    阿尔文看了一眼脸上怅然若失的金并，笑着说道：“他对你肯定不错，可是你问问他，他敢说自己是好人吗？

    小子，既然你知道了他是什么人了，你就该知道他做了多少坏事。你可以爱他，但你不能因为爱他，就觉得他干的都是对的，觉得他是好人，这肯定是不对的！

    有个坏蛋老爹压力很大，尤其是他还想你做个好人的情况下。

    坐牢对他来说是最轻的惩罚！”

    金并按住还想争辩的理查德，低下头温和的说道：“阿尔文说的没错，我是个坏蛋，我出生在地狱厨房，我为了活下去挣扎着爬到现在的位置，我干过很多坏事。

    别学我，那一点都不幸福！”

    理查德倔强的抬头看着自己的老爹，努力的不让自己眼泪流出来。

    说实话阿尔文挺喜欢这个小子的，很倔强！具体他们父子两个到底经历了什么阿尔文不知道。

    但是阿尔文亲眼看到他被人在脸上深深的划了四刀，现在他的脸上还裹着纱布。救下他的时候，他第一反应就是去看看自己的老爹。

    这是个好小子，尤其是在他经历过这么多的事情之后。只要他不走歪路，以后一定会有出息的！

    看着纽约的黑帮教父像个护崽的棕熊，摆出一副恶心的样子，用巨大的手掌轻柔的揉了揉理查德的脑袋。

    阿尔文有些没好气的说道：“赶紧进去吧！到纳尔逊那里替理查德报名，替儿子报名对你来说应该是个有趣的体验。

    估计你以后就没有这个机会了！”

    金并咧着嘴，露出一副老农式的憨厚笑容，有些得意的说道：“理查德才十二岁，我跟那帮大人物谈过了，我只会在牢里呆六年。

    他们把我当成减轻压力的砝码，就得给我一点优待，我一定能赶上理查德的毕业典礼，我要亲自送他去上大学！”

    阿尔文有些目瞪口呆的看着金并，爆出一句粗口，“fuck坐牢还他妈的能谈判”

    今天最少会有两更。

    下一章会在下午或者晚上。

    老铁!还在找“大神网文“免费更新?

    百度直接搜索:“tv“看免费,没毛病!

    (=tv)

 第二百六十二章 开学3

    等阿尔文来到学校操场的时候，所有的人都已经准备好了。

    副校长纳尔逊一辈子都没有一天像今天这么高兴。

    这个老家伙过去靠着油滑的性子，当了15年的社区学校的校长，他什么时候看过这些有头有脸的黑帮老大这么低眉顺目的跟自己说话?什么时候这么扬眉吐气过?

    自己稍微的拿腔拿调，黑老大们也是甘之如饴的嘿嘿一笑，一副任人宰割的模样。

    纳尔逊觉得自己在今天踏上了人生的巅峰，黑帮老大好像也没什么了不起的，老子现在虽然只是副校长，但是你们要拿我当正校长一样尊重。

    因为我们的校长大人不怎么管事，具体的事情你们还是要来求我！

    粗鲁的凯奇教授，看着被一帮黑老大簇拥着的纳尔逊，很不爽的叫道：“该死的纳尔逊，这里不是你耍威风的地方，阿尔文来了，开学典礼可以开始了！”

    说着老凯奇看着那些黑老大，像是赶苍蝇一样的挥了挥手，叫道：“这里是学校的开学典礼，这里是学生和老师的地盘，你们这帮婊子养的混蛋给我滚远一点，找个会议室把自己关进去。”

    那帮黑老大带来的孩子们，一脸震惊的看着那个中气十足的小老头，然后回头看着自己的家长，想看看他们会不会把这个老头大卸八块！

    结果这些黑老大们，嘻嘻哈哈的朝老凯奇比划着各种手势，但是无一例外都是表示，你厉害，我服了的意思！

    在自己带来的孩子们脑袋上拍了拍，千叮咛万嘱咐的要求他们别捣蛋。

    一直被这些黑老大要求陪同的阿列克谢，看了一眼目光森冷的弗兰克。冲着那帮又横又愣的黑二代冷笑着摇了摇头。

    不在惩戒处吃点苦头怎么能算是来过社区学校?老子的大儿子全身的毛都被剃光了，还尿了两天的裤子，现在是南加大的主力近端锋。你们，哼哼！

    纳尔逊看了一眼老凯奇羡慕的不行，自己现在算是混出头了，可是无论如何他都做不到老凯奇这样。也许自己想要跟老凯奇一样，那得活到八十岁才有可能，也许自己还不够无私！

    老帕克主动上前接待了那些新来的孩子，并且从金并手里接过了理查德的轮椅。招呼一帮小子们独立的站成一个队列。

    看着这些新来的一副老子天下第一，对老帕克一副爱答不理的作死样子，学校里的孩子开始交头接耳的议论。他们想看看这些新来的家伙能嚣张几天。弗兰克主任的眼睛里已经开始冒火花了！

    阿尔文没有理会那些新来的小子，弗兰克会教会他们什么是尊重的。

    跟穿了一身朴素的衬衫牛仔裤的朱莉拥抱了一下，阿尔文笑着说道：“我以为你去哈佛报到了，很高兴你能回来参加学校的开学典礼。现在生活有什么困难吗？”

    朱莉开心的抹了抹眼睛，一副就要哭出来了样子，有些哽咽的说道：“我很好，斯塔克先生赞助了我所有的学费和生活费，我在波士顿又找了个服务生的工作，我现在很好，谢谢你，阿尔文校长！”

    阿尔文打量了一下瘦弱的眼镜妹朱莉，嗯~模样一般，估计没有人会骚扰这个姑娘，这是个未来的女学霸，地狱厨房几十年一遇的读书种子。

    阿尔文放心的点了点头，说道：“不用谢我，你不努力谁也帮不了你。你是我们地狱厨房的光荣，学校的荣誉墙上有你的照片。记住，有麻烦就回来找我或者给我打电话，我们是你的后盾！”

    朱莉笑着点了点头，又跟阿尔文拥抱了一下，才笑着回到了学生队伍里。她待会儿还有一场演讲，作为社区学校第一批有出息的孩子，为学弟学妹们树立一个榜样，她觉得自己责无旁贷！

    雄壮的扎克很搞笑的穿了一身校服，冲阿尔文傻笑。

    阿尔文翻着眼睛，都没好意思看这个就要把校服撑爆的傻瓜，在他的胸口锤了一下，说道：“德州农机大学的球队是不是有些太松懈了，还能让你跑回来?”

    扎克挠了挠光秃秃的脑袋，傻笑着说道：“我们学校跟纽约州立大学有一场热身赛，现在球队就在纽约。

    我是回来看看帕克老爹的，我有些想他了！

    之前我还带着队友去了趟球队，哇哦，那个新来的助理教练的助理教练，太疯狂了！”

    阿尔文愣了一下，反应过来，扎克说的应该是索尔，转着头看了一圈，才发现，索尔蹲在鬼狼索尔面前，满脸认真的在跟索尔对视！

    估计雷神先生还是很烦自己的名字被用在一条大狗身上。现在大家都叫他奥丁森，因为叫他索尔会让他很难受！

    简·福斯特站在雷神的身后，无奈的看着孩子气的雷神，像是一个绝望的母亲在看着自己的傻儿子。

    别人宠物的名字跟自己一样怎么了？这在美利坚不是太正常了吗？叫乔治或者比利的狗和人一样多，那他们都不活了？你也可以养条狗叫阿尔文嘛，如果不在乎失业的话！

    阿尔文没有理会那个总爱叫爸爸的外星傻子，在扎克的肩膀拍了拍，说道：“有时间让你的教练带着球队来学校做客，跟我们的小伙子来一场热身赛，让他们的脑子清醒清醒，你能做到的，对不对？这是你的责任！”

    扎克“嘿嘿”一笑，说道：“我可以试试，我们的教练对球队里新来的几个家伙有点兴趣，我估计他会乐意来这里的！”

    阿尔文点了点头，在他的肩膀拍了一下，就往主席台上走去，那上面竖了一只话筒，等待他去发言！

    路过教师队伍的时候阿尔文跟老绅士威尔森教授拥抱了一下，然后跟每一个教师击掌，笑呵呵的走上了主席台！

    阿尔文站在话筒面前，轻咳了一声，整个操场都安静了下来！

    “很高兴，我好像还没有失去威慑力，我以为有了弗兰克你们就不怕我了！”

    台下的孩子们哈哈大笑着为阿尔文鼓掌。开玩笑！那是阿尔文哎，谁敢不怕他?

    “我很高兴你们都回来了，居然一个都没少，这在过去是不可能的。说明你们现在都还过得不错，没有死亡，没有犯罪，我现在的心情很好，因为我觉得我干了一件了不起的事情！”

    看着台下有些感触的大孩子们，阿尔文笑着说道：“最近几天我经历了一些事情，相信你们应该都知道。

    有个出自地狱厨房的疯子，让曼哈顿的大人物们颜面扫地！”

    看着下面“嗡嗡”的议论，阿尔文说道：“那就是个疯子，我被他折腾的好几天没有睡着，最后他居然说不知道我是谁！这家伙活该坐牢！

    但是他做了一件我从来没有想过的事情，他让我知道，原来从地狱厨房走出去的人，想要好好的生活会面对各种奇怪的压力和歧视。

    我不知道，我也从来没有考虑过，因为我是阿尔文，我不在乎那些东西，敢于歧视我的人一定会受到教训。”

    看着台下有些沉默的孩子们，阿尔文有些感慨的说道：“我以为能从社区学校熬出去的孩子们都是好样的。

    我以为他们都能愉快的决定自己该怎么生活，但是现在看起来是我有点天真了。

    你们的学长，安东，暑假的时候给我打电话，邀请我去看他的比赛。他的表现在我出现之前糟糕极了，但是我出现了，他就又成了那个所向披靡的近端锋。

    我一直认为是我跟他的谈话在起作用，但是现在看来是我想多了。

    他只是需要有人坚定的站在他的一边，告诉他，你不是一个人。因为在那里他感受到了压力，还有来自外界的奇怪目光！”

    说着阿尔文将手捂在嘴边，做出一副说悄悄话的姿势，“看，那个家伙来自纽约的地狱厨房！”

    看着台下有些骚动的学生，阿尔文说道：“很抱歉我从来没有考虑过这个问题，学校也没有专门为此开设一门课程。

    但是我现在意识到了，这就还不算晚，我会为你们补上这一课！”

    说着阿尔文冲着台下穿着滑稽的扎克叫道：“扎克，有人看不起你，你是怎么干的?”

    扎克接过了一个老师递过来的话筒，想了想说道：“我不知道是不是对所有人都合适，我让几个看不起我的人都得了脑震荡，在球场上，然后就没有人在会跟我说奇怪的话了！”

    扎克的话让学生们哄堂大笑，这里是地狱厨房，扎克的话非常对孩子们的胃口。

    阿尔文拍了拍话筒，示意静一静，等场面安静下来，他才接着说道：“我不是要你们把所有看不起你们的人揍进医院，那你们就进监狱了。

    我想说的是，用你们的能力击败他们，证明你们比他们强！人们都愿意尊重强者，你们要让自己强大起来！

    地狱厨房从来都不是什么好地方，我们不能决定我们出生在哪里，但是我们能决定自己要去哪里。

    那个疯子前几天用一件事实证明，曼哈顿从来都不比地狱厨房高贵！”

    说着阿尔文按动了一下口袋里的遥控器，大声的说道：“勇敢一点，孩子们，人们现在称呼我为曼哈顿战斧！”

    随着手持战斧的战神2号的轰然落在主席台上，阿尔文喊道：“但是我更愿意称呼自己为地狱战斧，我为守护这所学校而存在！

    看看那些老师，威尔逊教授、凯奇教授、史蒂夫、弗兰克、jj，还有其他人，我们与你们同在！”

 第二百六十三章 补偿

    阿尔文看着台下激动的孩子们，笑着摇了摇头，他们需要鼓励。

    还有什么比战神2号出现在眼前更加让人震撼的吗？

    那些孩子包括老师们确实激动，曼哈顿战斧是我们的校长，钢铁侠是我们的荣誉校长，美国队长是我们的足球教练，虽然他不一定是真的，但是他确实救了很多人！弗兰克和jj也是我们学校的人，他们救了多少人？

    曼哈顿大战的那天，是我们地狱厨房拯救你们，三天前我们又向全美利坚证明了我们自己，还有谁能看不起我们?

    阿尔文哈哈一笑，将主席台交给纳尔逊，他会主持剩下的典礼，几个老生的演讲，还有最重要的弗兰克修改后的校规。

    阿尔文曾经简单的看了一下，然后删除了不少内容，这位老兄因为这帮熊孩子带来的压力，开始想要把学校向着军营的方向转变。这肯定不行，这里毕竟是学校，你想让所有人都剃个锅盖头就有点太过分了！

    最后修改完之后还有超过三百条的校规，后面还被附上一句，惩戒处可以视情况随时增加条例，到时会有提前的通知。

    弗兰克的意思就是，老子已经提前告诉你们了，到时候出了状况可不要装傻充愣的说自己不知道，那样惩罚会加倍的！

    阿尔文没有在留在这里，学校的会议室里还有一帮黑老大在等着自己，他得赶紧去看看，别让他们在学校闹出什么事情来！

    ………………

    学校的会议室里，帅气的潮人亚德有些好笑的看着那些紧张的老大们，拍了拍桌子，笑着说道：“别紧张伙计们，阿尔文不吃人，相反，他很好说话。不信你们问问阿列克谢和特吉，他们最有感触！”

    阿列克谢摇了摇头，环视了一圈，说道：“我觉得你们的想法有些太天真了，阿尔文根本就不在乎什么地盘，他想要的话你们根本就挡不住他，金并老大也挡不住。

    别总想着利用阿尔文，尊重他，是跟他谈判的所有基础，因为你们没有东西能打动他。我是个卖枪的，我今天只是一个旁观者。

    提醒你们一句，别有其他乱七八糟的心思，只需要说实话！

    阿尔文的愤怒你们承受不了！”

    亚德点了点头，为阿列克谢鼓掌，笑着说道：“没错，说实话！反正也不算什么坏事！阿尔文总归是希望地狱厨房变好的，我们可以多付出一点代价，这对我们来说都有好处！”

    布鲁托有模有样的叼了根雪茄，他有些看不起这帮土鳖。自从他知道了律师和会计师的好处之后，他就把自己跟这些黑帮老大区别开来。

    很有气势的抽了一口雪茄，吐出一口浓浓的烟雾，布鲁托拍了拍桌子，大声说道：“你们这帮家伙真是蠢货，阿尔文希望我们能遵守规则，那我们就遵守规则，给自己请一个靠谱的律师。

    让他们告诉你现在自己的生意哪些是合法的哪些是不合法的，把你们准备做的合法生意里不合法的部分剔除出去，阿尔文没有不支持你们的理由！”

    ………………

    “毒贩子开始讲法律了？布鲁托，你让我对你刮目相看！”阿尔文笑咪咪的推开会议室的门走了进来！

    布鲁托听了愣了一下，站起来咧着一嘴的大金牙，“哈哈”笑着，跟阿尔文击掌握拳，说道：“当然，我现在是地狱厨房最愿意在律师身上花钱的人，当个药品经销商就是他们给我出的主意。

    阿尔文，帮我问问伊森博士愿不愿当医生，我出钱给他开个诊所，以后有人想买大麻就要先找他开处方，我们能挣两份钱！”

    阿尔文听的被他气笑了，盯着布鲁托看了几秒钟，看得布鲁托开始有些发慌，然后说道：“你他妈为什么不干脆花钱资助几个议员推动毒品合法化?

    你的脑子肯定想不出这种狗屎的主意，告诉我谁给你出的主意，我去把他的屎给打出来！

    我真后悔告诉你们请律师，一个坏律师比他妈的黑帮要坏的多！”

    布鲁托被骂的头都抬不起来，有些不服气的说道：“我不卖毒品了，阿尔文，自从多米考上大学以后，我就不卖毒品了！我告诉过你的，我现在只卖大麻！”

    阿尔文被他说的气也不是笑也不是，用手指点了点他的胸口，说道：“你他妈的觉得大麻是什么？那玩意儿不是毒品?你在警察面前卖大麻看他抓不抓你?”

    布鲁托“嘿嘿”一笑，鬼鬼祟祟的说道：“大麻跟香烟有什么区别？我现在在曼哈顿有很多固定的客户，你知道他们都是什么人吗？”

    阿尔文不耐烦的挥了挥手，他实在不想跟一个土鳖毒贩子辩论大麻到底是不是毒品。

    作为一个上辈子的天朝人，阿尔文认为那玩意儿就是毒品，害人的东西。但是在这里的美利坚，没有人认为这玩意儿有多大的危害！甚至药店就有的卖，只要你拿着医生的处方，你就能买到。那他还要多管什么闲事?

    把布鲁托按到椅子上，盯着他的眼睛，阿尔文说道：“还记得我曾经说过的话吗？这些东西不能出现在学校的孩子身边，我警告过你们的！”

    布鲁托是个绝对的混不吝，听了阿尔文的话无所谓的说道：“我当然记得，为了这个，你还把“血腥詹森”一家老小杀了个干净。

    我现在不仅不会卖给社区学校的孩子，其他地方的孩子我也不会卖给他们。为了这个我还干掉了几个不听话的手下。

    我现在觉得我居然有社会责任感了！我是不是比那些电视上的家伙干的还要好！”

    阿尔文简直要佩服死布鲁托这个混蛋了，他的混蛋逻辑听起来居然还挺合理的。

    阿尔文在布鲁托的肩膀拍了拍，然后给了他一个中指。找个位置坐下来，瞪了布鲁托一眼，说道：“我从来不会杀人全家，那是金并干的事情！

    伙计们，你们来找我到底是什么事情?别太难，我拒绝你们一点心里负担都没有！”

    众人左看看，右看看，最后还是夜总会老板亚德清咳了一声，说道：“阿尔文校长，是这样的，我们几个都有一些正当的生意。

    这几天有人来接触我们，说是愿意为了前几天的事情对地狱厨房做一些补偿。

    其中包一块赌场的牌照，还有几块酒吧的牌照！

    现在金并老大要去坐牢了，我们就想请阿尔文校长出面来带领我们，把这个事情干好，我们计划想要划出一条街区出来，专门从事娱乐行业。

    等那里的规模做大了，也能让那帮游手好闲的穷鬼找点事情做，你看是吧？”

    阿尔文抱着胳膊，皱着眉毛，看着侃侃而谈的亚德，他本能的觉得世界上不可能有这种好事！这帮混蛋怕是被利益迷住了眼睛！

    那个疯子事情的前因后果这帮家伙可能都没有搞明白，就敢说接受补偿，是不是有些太蠢了！

    拉文·莱杰那个疯子说到底是在为地狱厨房那些对生活还有向往的人争取公正的待遇，告诉别人这里的正常人和其他地方的人没什么不同！

    他可没有对这些黑帮另眼相看，不然警察局门口为什么有他们?米丝蒂一开枪，就算没有爆炸，事后最先倒霉的也是这帮傻瓜！

    没看到金并那么大的能量也要去牢里呆上几年吗？

    现在居然还有人出面来找黑帮谈补偿，他们想干什么？你不补偿民众跟黑帮聊什么？

    亚德看阿尔文冷眼看着自己没有说话，有些紧张。于是他决定实话实说，“那个人，来找我们几个人，开出了我们没有办法拒绝的条件，唯一的要求就是要阿尔文校长你出面接受这些补偿！

    阿尔文校长，这件事情真的可以干的，只有好处没有坏处！我们可以在纽约建造一座新的拉斯维加斯！”

    阿尔文笑了笑说道：“那没事，我支持你们，你们自己干！我是学校的校长，不适合去干赌场这种事情！

    至于什么必须要我去接受补偿，你们大可不必在意，既然他们想要补偿你们，没有我，他们也会补偿你们的！”

    亚德一伙人面面相觑的看了看，他们没有想到阿尔文会拒绝的这么干净利落！那可是一笔常人根本就没有办法拒绝的巨大利益！

    其实他们不知道，阿尔文根本就搞不清这里面的弯弯绕，也不想搞清楚。

    阿尔文只是朴素的觉得，你既然没有直接来找我，而是通过这些黑帮来找我，那你的心里一定有鬼！心里有鬼就一定不是好事，那我还理你干什么?老子是缺钱的人吗？

    阿尔文看着这帮黑老大，拍了拍桌子，笑着说道：“你们大可以去跟对方谈谈，就说阿尔文校长不会反对在地狱厨房开设的正当生意。

    你们尽管随意，这是真心话！”

    亚德有些不甘心的低声说道：“阿尔文校长，这对整个地狱厨房都有好处，你为什么不答应?

    我们可以成立一家娱乐公司来管理那条街，所有的费用我们来出，给你30%的股份，你唯一需要做的就是出面接受那些“补偿”！”

 第二百六十四章 黑帮的社会责任感！

    一秒記住『→』為您提供精彩小說閱讀。

    阿尔文有些不耐烦的看着这些黑帮老大，说道：“你们认为他们为什么要补偿你们还要我去接受补偿

    我不认为他们欠我的！”

    克拉克抹了抹自己的秃顶，有些犹豫的说道：“也许是为了补偿他们差点炸死我们，要知道是他们按动了爆炸按钮，如果那个疯子用的是真的炸弹，我们就都被炸上天了！”

    阿尔文摇了摇头，看着克拉克，说到哦：“老兄，你们是黑帮！你信不信如果没有那两颗所谓的聚变反应堆炸弹，你们被炸上了天，全美利坚的人都会拍手称快！

    你们是属于死了都没人同情的那类人，大人物们为什么要补偿你们

    克拉克，你现在做的正经的行业很有前途，为什么不坚持下去，还要来趟这摊浑水”

    苏格兰黑帮的老威廉不停的在抽着烟，一根香烟他三四口就抽完了丢进烟灰缸。

    看了一眼四周的其他黑帮老大，老威廉摇了摇头，说道：“我就说没有那么好的事情，就算有也不应该落在我们的身上。

    阿尔文，我知道你说的有道理，但是他们给出的诱惑太大，我们真的很难拒绝！

    为什么你不去跟他们聊一聊也许你了解了他们的真实想法，会改变主意！或者就干脆的让我们不要在有什么妄想！”

    阿尔文点了点头，老家伙还是明白道理的，世界上哪里有莫名其妙的好事那是一块赌场牌照，纽约还缺少有能量的人吗？为什么这里从来就没有赌场这种东西

    接过了阿列克谢递过来的一根雪茄，阿尔文道了声“谢谢！”然后笑着说道：“我不知道这到底是怎么回事，我的餐厅开门做生意，我每天都在店里，他们想要我来接受“补偿”为什么不直接找我”

    说着阿尔文在桌子上拍了拍，说道：“别想了，伙计们，该受到补偿的是地狱厨房里的那些普通民众，那些大人物的做法告诉他们，他们随时可以被放弃。

    据说当时在现场的那帮人下场都不是太好，后面来的家伙首先要做的就是安抚这里的民众。

    他们要是在地狱厨房开几条公共交通线路，我会高高兴兴的去领取补偿，然后我会给他们写一封感谢信！

    赌场算了吧！

    这可不是什么好的生意，地狱厨房也不是拉斯维加斯，这里发展不了旅游行业。

    到时候吸引一帮赌鬼过来，我想不出除了高利贷行业能够兴旺发达以外，对地狱厨房会有什么好处！”

    亚德左右看了一下，跟几个熟悉的人相互点了点头，然后站起来替阿尔文点燃了雪茄，笑着说道：“既然阿尔文校长暂时不同意，那我们就聊一聊其他的事情。”

    阿尔文有些疑惑的看着亚德，说道：“还有什么事情”

    亚德表情有些凝重的说道：“金并老大要去坐牢了，留下了詹姆斯和靶眼来看守地盘。詹姆斯我们不熟悉，但是靶眼就是个疯子。

    纽约就要乱起来了，金并老大的那个位置对很多人来说非常的有吸引力。

    我们几个都有自己的产业，我们不想在开战了。

    如果有一个人能让整个地狱厨房保持安静，那只能是你！

    阿尔文校长，我们从来不怕开战，但是我们更想保持现状。你上次说的很对，有秩序，有利益！

    这次的动乱会波及整个纽约，我们想把自己摘出来！

    最近有人在外面放话，谁能统治地狱厨房，谁就是纽约地下世界的主人。

    阿尔文校长，有人在针对我们！”

    阿尔文愣了一下，金并做个牢还有这种后遗症啊？他妈的居然还有这种不靠谱的传言冒出来，地狱厨房成“葵花宝典”了？谁都想要！谁会没事会针对地狱厨房不知道拿到“葵花宝典”是要付出代价的吗？

    阿尔文举起雪茄重重的抽了一口，地狱厨房不能乱，现在的局面是很多人努力的结果。如果乱了过去的努力将会付诸流水，对学校也是个打击。

    学校的宿舍还没有盖好，如果开战，那帮孩子每天回家都相当于穿过战场。阿尔文绝对不会允许这种事情发生！

    拿起电话，阿尔文就给金并拨了过去，“菲斯克，为什么有人针对地狱厨房你知道些什么？告诉我！”

    电话那头的金并沉默了一下，说道：“我也不清楚，我的很多信息渠道被封锁了。

    不过我猜这是来自那些大人物的报复，这次他们的损失太大了，而且丢失了民众的信任。

    不过这有什么关系？这对地狱厨房来说甚至都称不上考验。还是他们害怕了？那说明他们要被淘汰了！”

    阿尔文有些生气的挂断电话，他跟金并不一样，金并简直就是心狠手辣的黑帮典范！他就像城市里的战争野狗，总能从血与火里嗅到利益的味道。所以他不怕开战，开战说不定还能给他带来利益和地盘。

    阿尔文要的是稳定，不然总是有不知道死活的混蛋来找麻烦，日子还怎么过？

    拿起雪茄重重的抽上一口，环视了一圈今天来的黑帮老大们，说道：“我不在乎你们的死活，但是我要地狱厨房保持稳定，最少不能比现在还坏！

    你们既然明白了秩序的好处，那就把秩序维持下去！

    你们只来了一半左右的人，说明还有另外一半人心里有其他的想法。回去告诉其他人，我的想法！

    谁动，谁死，我说的！”

    带头的亚德笑着跟四周的人点点头。在座的几位老大，除了阿列克谢和布鲁托，力量都算不上强大，无论是人手还是火力，比其他的人都有差距。

    而且他们现在的主要产业跟过去的黑色产业有了很大的区别。

    比如，克拉克，这位老兄现在居然被自己的街区拖慢了发展速度，而且他的街区现在成了一个沉重的负担。

    过去一穷二白的时候，有口饭吃就能让大家满意，现在情况不一样了，所有人都知道他靠着卖衣服鞋子发财了。

    他的街区遍布着家庭小作坊，为他提供产品。如果他不能把街区里的人照顾好，失去了现在的基础，他很快就会被其他的人一口吞掉！

    这家伙把黑老大当成了有责任感的社区主任，也算是地狱厨房里的一朵奇葩了。

    自从跟阿尔文聊过想让上气去接管他的街区被拒绝之后，这家伙的地中海又扩大了不少！

    黑老大们最开始的想法是能把阿尔文拉到自己的一边，如果刚开始提出的想法成立的话，他们完全不介意放弃现在的地盘。

    把自己跟阿尔文绑在一起，是让自己在地狱厨房踏实的生存下去的最好保障。

    现在阿尔文没有同意，但是他想要地狱厨房保持稳定，那没关系，我支持你！你稍微保护我一下没有问题吧？在我快要死的时候，你总得拉兄弟一把吧！

    这些家伙说是力量一般，那是相对于阿列克谢这些人来说。出了地狱厨房他们也都是可以翻江倒海的狠角色！

    但是说到底，他们享受到了秩序的好处了。打仗费钱，安安稳稳能赚钱，这很好选！

    不是所有人都是金并，有那么强烈的野心，必须要坐到那个位置上！

    老威廉敲了敲桌子，示意大家安静一下，然后看着阿尔文说道：“阿尔文校长，很高兴在这个时候地狱厨房有你在。

    我承诺在我的地盘，会有秩序，你跟我们说过的秩序。我们都是坏蛋，但是我们不是天生的坏种！

    我们每一个人都对自己的社区抱有责任。

    我没法保证自己做的事情永远都是合法的，我他妈的连酒类生产许可都没有。

    但是在我的街区会有你说的秩序，我保证！

    律师确实是个好玩意儿，哈哈！”

    老铁!还在找“大神网文“免费更新?

    百度直接搜索:“tv“看免费,没毛病!

    (=tv)

 第二百六十五章 最低的底线

    黑帮老大们满意的离开了学校，他们最想要的没有得到，但是结局对他们来说，一点都不坏！

    阿尔文说话了，地狱厨房就一定能保持安稳，地狱厨房最穷凶极恶的坏蛋也知道尊重阿尔文才是在地狱厨房生存的基础。

    都知道阿尔文校长不随便杀人，只要你不是那种人贩子之类的反人类，你干坏事只要不在他的跟前，阿尔文一般不会跟你过不去。他认为找你的麻烦是警察的责任。

    但是阿尔文说话了，你就必须尊重他，不然曾经的那些失踪的黑帮就是你的下场。真的是失踪，失踪的什么也找不到了！

    阿尔文回到办公室的时候，看到胖秘书奥利维亚正在对斯塔克献殷勤。

    这个黑胖，黑胖的大妈抱着斯塔克的一条胳膊，努力的想要跟他套近乎。

    都知道斯塔克是学校的主要赞助商，大富豪，跟他搞好关系总归是没有坏处的。

    实在不行自己牺牲一下也不是不可以的，斯塔克的小胡子还是很性感的！

    阿尔文笑眯眯的看着斯塔克这个弱鸡脸上挂着敷衍的笑容，努力的想要挣脱奥利维亚粗壮的手臂，但是怎么都没法儿成功。这家伙这会儿已经着急的开始冒汗了！

    斯塔克看到站在门口笑眯眯的看热闹的阿尔文，生气的叫道：“嘿，伙计，快把这个大美人弄走！”

    阿尔文看斯塔克确实有点着急了，笑嘻嘻的张开双臂，对着奥利维亚说道：“嗨，奥莉，你可不能抛弃我，你是我的秘书，对斯塔克这个混蛋献殷勤算怎么回事？”

    大胖子奥利维亚捂着嘴，发出“哦呵呵~”的可怕笑声，在斯塔克的大腿上拍了拍，站起来给了阿尔文一个重重的熊抱，还在他的屁股上拍了一下，扭动着肥胖的身躯，摇晃着走出了校长办公室。关门的时候还给斯塔克抛了一个销魂的媚眼，做了个打电话的手势！

    阿尔文好笑的看着尴尬的斯塔克吹了一声口哨，哈哈一笑，说道：“伙计，我的秘书热情吧？斯塔克集团的办公室需要一个这样的姑娘吗？我可以给佩珀写一封推荐信！哈哈！”

    斯塔克恼怒的冲阿尔文竖起两根中指，说道：“你自己留着吧！这简直就是男人的噩梦！你是怎么能忍受这么长时间的?”

    阿尔文在沙发上坐下来，舒服的伸了个懒腰，笑着说道：“奥利维亚可是个好帮手，她是我认真工作的动力来源！

    每一个成功的老板都应该有一个奥利维亚这样的秘书，她能让你专注的面对工作，绝不走神！”

    斯塔克无奈的摇了摇头，说道：“那些黑帮老大送走了？”

    阿尔文点了点头，说道：“是啊！送走了，这是一帮麻烦的家伙，最近有人给了他们一个没法儿拒绝的条件，你知道是怎么回事吗？”

    斯塔克脸色不是太好看的摇了摇头，说道：“我最近一直都呆在在实验室，我不是太想跟那帮人打交道了！我很难信任他们！

    不过如果你想知道到底是为什么的话，我可以找个人问问，他一定知道点什么。”

    阿尔文笑着点点头，说道：“那就帮我问一问，我今天才知道，纽约的局势有些乱。

    现在的状况，很大可能就是那些大人物引起的，我估计他们在报复，目标很可能就是这些让他们丢尽了颜面的黑帮！

    我只是弄不明白，对付黑帮为什么要绕这种圈子，找个厉害的检察官把他们通通送进监狱多好！”

    斯塔克摇了摇头，有些鄙视的说道：“这些人在全美利坚或者说全世界面前把自己钉上了耻辱柱，他们怎么敢明目张胆的报复！

    你等着看吧！我们的地铁市长正在讨论出台一系列的，关于地狱厨房的优惠政策，这对你们会有很大的好处！

    现在对地狱厨房保持明面上的支持和关注，是纽约政坛的政治正确！

    过去几天那些骂地狱厨房骂的最凶的几家媒体，现在都是一副我是地狱厨房的儿子，我为地狱厨房代言的架势！

    我他妈的刚收购了一家电视台，刚让那个侮辱史蒂夫的家伙破产滚蛋，结果现在看看其他电视台的鬼样子，我居然不知道该怎么办了？

    那个疯子，那个疯子用一个谎言搅乱了整个纽约，我他妈的居然有点佩服他！”

    阿尔文有些烦躁的挥了挥手，说道：“那就是个疯子，神经病，他是做好拖着地狱厨房一起下地狱的准备的！

    但是你确实要佩服他，他恨黑帮，恨那些政客，现在两边都要倒霉了。

    不对，那些政客已经倒霉了，现在还剩下黑帮。当时不管两边怎么选择，这些黑帮老大都要倒霉，现在不就开始应验了吗？

    这个家伙确实他妈的厉害！

    但是他居然连我是谁都不知道，就太让人生气了！

    我回头打听一下，他会去哪所监狱，我要给他寄一箱肥皂，让他过得舒坦一点！”

    斯塔克赞同的点了点头，说道：“替我也寄一箱！回头我给你开支票，给他买最好的肥皂！”

    说着斯塔克拿出电话，拨了出去，“嗨~唐纳德，记得我吗？我是托尼·斯塔克！”

    ………………

    “当然，我不会忘记我说的，我的承诺永远有效，只要你去竞选总统我就投你一票！”

    ………………

    “我现在有点事情想让你帮忙！”

    ………………

    “最近有人给地狱厨房的那些黑帮开出了条件，但是想要让阿尔文校长出面，你知道~~阿尔文校长就是曼哈顿战斧，你知道是怎么回事吗？”

    ………………

    “好吧！我好像有些明白了！谢谢你唐纳德，算我欠你一个人情！”

    …………………

    “好吧！我会转告阿尔文校长的，你这个混蛋几天前还说要在地狱厨房砌墙，现在态度转变这么快，是不是有点太不要脸了？”

    ………………

    “好吧！好吧！你真是个人才！再见！”

    斯塔克挂了电话，一脸无奈的看着脸色好奇的阿尔文，说道：“这家伙是个建筑商人，过去赚了一点小钱，现在一心想要往政治圈子里面扎。

    很有意思的一个人，虽然混蛋了一点，脸皮厚了一点，但是还算有底线，我是在那天的会场认识他的！

    也许你可以支持他一下，我觉得他会有前途的！”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“那要看他后面会怎么干！如果对地狱厨房有利，我为什么不去支持他?

    快跟我说说，到底是谁在针对那些黑帮，还要带上我！我现在就想去把他的舌头拽出来，打个结在给他塞回去！”

    斯塔克耸耸肩膀，说道：“是一个叫雷蒙德·莱丁顿的家伙提出来的方案，他是fbi的特别顾问！

    他的想法是把地狱厨房的黑帮们用利益结合在一起，然后一网打尽！最后还能接收那些黑帮开发出来的产业，这是个挺有意思的家伙！”

    阿尔文皱着眉头，看着斯塔克问道：“那他为什么要带上我?需要我去接受那份所谓的“补偿”！”

    斯塔克抿着嘴想了想，说道：“他们怎么可能真的跟黑帮交易。你信不信如果你答应了，他们会把你宣传成地狱厨房的代表，代表地狱厨房接受了他们的补偿。

    他们付出了什么?一张赌场的牌照！几张酒吧的牌照！

    他们把这些黑帮的资金人力聚集在一起，这些黑帮是不可能安安稳稳的做生意的，只要他们犯错~~~

    谁会可怜那些黑帮的蠢货，他们就是在报复，顺便弥补自己的损失。他们永远都是好人！”

    阿尔文听了不由自主的打了个冷颤，这帮子搞政治的确实可怕，幸好老子聪明，而且不差钱！

    皱着眉头，给自己倒了杯咖啡，阿尔文说道：“这个唐什么德的怎么知道这么多?”

    斯塔克哈哈一笑，说道：“他现在跟那帮人是一伙的，你说呢！”

    阿尔文也是哈哈一笑，说道：“卖队友卖的这么彻底的家伙，你居然说他有底线?”

    斯塔克摊着手歪着脑袋，说道：“这个混蛋的底线比一般人都要低一些！”

 第二百六十六章 危险驾驶和大胖厨子

    一秒記住『→』為您提供精彩小說閱讀。

    开学典礼结束了，阿尔文好不容易从不太情愿的威尔森太太手里把金妮要回来。

    坐在驾驶室里，阿尔文看着又重新换上t桖衫、背带裤的小金妮，还有她手里的各种奇怪的玩具。

    阿尔文长长的叹了口气，小姑娘上哪都有喜欢她的人，就是你别总喜欢这种奇怪的玩具可好？

    一个天真无邪的小姑娘手里拿着一条仿真蛇在手上耍来耍去的真的好吗？

    开着的慢慢的往餐厅去，斯塔克开着跑车不耐烦跟在阿尔文后头，按着喇叭超过阿尔文，往餐厅赶。

    今天晚上老成的一个老朋友，华国川菜大厨，会出手搞一桌正宗的川菜。

    斯塔克很感兴趣，他都没怎么吃过。阿尔文的山寨中餐实在是上不得台面。

    阿尔文有些生气的追了一段，拐个弯之后就连斯塔克的车尾灯都看不到了，看了一眼后座上因为老爹加速显得有些兴奋的金妮。阿尔文叹了口气，还是算了吧！安全第一！

    结果没过几分钟，一辆道奇的肌肉车从后面赶上来，屁股上喷着蓝色的火焰用最少超过300公里的时速窜了过去。把阿尔文吓得猛打了一把方向，差点撞上旁边的一辆车。

    一脚刹车踩下来，阿尔文伸头冲着那辆开的老远的道奇伸了个中指。本来事情也就结束了，结果那辆道奇猛的原地漂移掉头，向阿尔文迎头驶来，速度非常快。

    阿尔文嘴里念念有词的念叨，“超速”“逆行”“危害公共安全”。然后明智的将车子靠边，让一让这种不把自己小命当回事的混蛋。

    自己的大奔可贵了，碰碰擦擦的修一下可是要花不少钱呢！也不知道伊凡万科的修理厂现在怎么样了？

    结果阿尔文的忍让好像让那个家伙有点得寸进尺的意思，跟阿尔文的车子擦肩而过之后，道奇车又是一个漂亮的原地掉头，追上了阿尔文的奔驰，跟在他的右边和他并肩行使。

    这就不能忍了，阿尔文按下车窗，偏头向外看了看，他想要看看是什么人会在地狱厨房找自己的麻烦。然后在决定是给他一个深刻的教训，还是一个更加深刻的教训！

    可惜那家伙跟的位置有点不好，阿尔文的车又太高，他根本就看不到副驾驶外侧的道奇驾驶室。

    这时迎面不远处一辆警车朝着阿尔文的方向快速驶来，后面也同时响起了警笛声。

    阿尔文有些明白了，这家伙应该是在被警察追捕，这在地狱厨房很正常，但是你不能拿我当挡箭牌。

    看着侧前方的那辆警车，傻乎乎的似乎没有发现这辆道奇，阿尔文叹了口气，轻轻的踩了一脚刹车。

    奔驰车突然减速，让那将道奇车暴露出来。

    迎面而来的警车按着喇叭打着方向就向道奇车冲了过去。道奇车在即将和警车碰撞的一瞬间又是一个漂亮的漂移360度的旋转，车身贴着阿尔文奔驰车的车位转了一圈，来到了阿尔文的左边。

    道奇车的光头面瘫驾驶员还十分作死的冲阿尔文嘲讽的笑了笑，然后，就没有然后了！

    战神2号从学校赶来救驾，一个生猛的落地砸在道奇车的引擎盖上。

    阿尔文停下车子，吹着口哨看着道奇车在天上翻滚了两圈居然幸运的轮胎着地砸在地上。各种零件洒落一地，主要是战神2号那一下把车子的车头保险杠位置基本上踩碎了。

    道奇车里的面瘫光头，震惊的看着造型凶猛至极的战神2号走到驾驶室旁边，很有礼貌的给自己敬了个礼，然后用电子音说道：“先生，请出示您的驾照！”

    年轻的斯科特警官将车子停在阿尔文的车旁边，走下来，哈哈大笑着跟阿尔文碰了碰拳头，说道：“这家伙真倒霉，那车子可要不少钱呢？”

    阿尔文笑了笑说道：“这家伙干了什么？你们要追他！”

    斯科特笑眯眯的看着光头面瘫被战神2号从车里拽出来，丢在地上，有些嘲讽的说道：“这家伙跟人大白天的在街道上飙车，引起了好几起车祸。”

    阿尔文摸着下巴，点了点头，说道：“这种人很讨厌，完全无视他人生命财产安全，回头记得给他点厉害的瞧瞧。大白天飙车万一撞死人怎么办？

    揍他，狠狠的揍他！”

    斯科特笑着点点头，从腰上拿出一副手铐，准备去把那个面瘫光头给铐起来。

    阿尔文拉了他一把，然后斯科特就看到战神2号在面瘫光头震惊的眼光中，将道奇车里那个明显不便宜的改装引擎一拳打成了碎片，然后张开翅膀飞走了。

    阿尔文没有兴趣在留下来看面瘫的光头壮汉被地狱厨房的警察摆弄。

    说了要他很惨，就会让他很惨。大白天的开着个屁股后面冒蓝火的跑车，不要命的上街飙车，这种人挨揍肯定不冤枉！

    路上在也没有遇到什么事情，安安稳稳的回到了餐厅。

    小金妮等老爹把车停稳，自己推开车门跳了下去，闯进餐厅，用手里的假蛇把杰西卡吓唬的子哇乱叫。

    阿尔文还没有进餐厅就听到了杰西卡的尖叫声，然后就看到金妮手里拽着根黑色的蛛丝“咯咯”笑着，向着大门口荡了过来，后面追过来的杰西卡手里拿着把扫帚，想要揍金妮的小屁股。

    阿尔文叹了口气，一把接住了飞过来的金妮，把她抱在怀里在小屁股上揍了两下。

    看着杀气腾腾的杰西卡，阿尔文刚想安慰她一下，结果小金妮把手里的假蛇一下子扔到了杰西卡的身上。然后挣扎着从老爹身上跳下来，“咯咯”笑着从一边尖叫，一边原地蹦跳着在身上胡乱拍打的杰西卡身边跑过。

    阿尔文看着金妮跑到斯塔克身边，嘴里叫着，“教父”然后窜到他的身后，小脑袋从斯塔克的腿边伸出来，冲杰西卡吐着舌头，叫道，“杰西卡，胆小鬼！咯咯！尼克说的！”

    弗兰克捂着脑门，看着自己腿脚不便的倒霉儿子被杰西卡揪住一通揍。伸手把恶作剧的金妮拎起来抱在怀里，用胡子在她脸上扎了下，小姑娘痒的不行，“咯咯”笑着双手捧着弗兰克的老脸亲了一下，算是求饶了！

    弗兰克满足的笑了笑，哪里还有空管自己的倒霉儿子，男孩子被揍两下算不得什么大事！

    阿尔文走进餐厅，笑着跟斯普林特打了个招呼。

    自从阿尔文接到了曼哈顿下水道里的大业务，最近这只老耗子有些抖起来了。穿着一身一看就不便宜的藏青色的对襟武士服，抱着胳膊笑咪咪的看着跟弗兰克嬉闹的金妮。

    四只小乌龟抽着鼻子，围在吧台的位置，把一个穿着厨师服的大胖子看的油汗直冒。

    阿尔文好笑的招呼小乌龟们，说道：“嘿，小子们，别总盯着我们的客人，瞧瞧你们的鬼样子，把客人吓坏了晚上我们吃什么？”

    米开朗基罗转头看着阿尔文，摊着手，歪着脑袋说道：“要不，我们吃披萨！耶！”

    说完，还自以为很幽默，开心的跟自己的弟兄们击掌！

    正在给今天的主厨打下手的老成，拿起一颗洋葱砸在莱昂纳多脑袋上，说道：“带着你的弟兄离远点，黄师傅的厨艺跟他的心情成正比，你们把他吓坏了，晚上就什么也没得吃了！”

    说着老成还安慰了一下自己的老朋友，说道：“美利坚就是这样，什么妖魔鬼怪都有，跟咱们华国不一样，你也别害怕，这些小乌龟都不是坏人！”

    胖厨子黄秉义笑了笑，说道：“咱们那里一般见到了就拿来做菜了，看他们活蹦乱跳的我确实有点不习惯！”

    老铁!还在找“大神网文“免费更新?

    百度直接搜索:“tv“看免费,没毛病!

    (=tv)

 第二百六十七章 伊凡vs斯塔克

    阿尔文嘻嘻哈哈的跟伊凡打了个招呼，结果这个俄国佬手里一直在摆弄两个短棒，用非常不善良的眼光盯着斯塔克。

    阿尔文摇了摇头，说道：“伙计，我尊重你的初心，可是你不能破坏气氛。揍斯塔克有的是时间，不一定是今天！”

    伊凡看了阿尔文一眼，从善如流的将两根短棒收了起来，用低沉的声音说道：“你说的对，就是斯塔克的嘴太臭，他迟早要死在他的那张臭嘴上！”

    阿尔文看了一眼被佩珀揪着领口不知道在说什么的斯塔克，不置可否的摇了摇头，据他所知斯塔克最少活到了紫薯精打完响指之后，很多人可都没有熬过去！

    伸手跟伊凡击掌握拳，笑着说道：“别想太多，我支持你揍他，因为他嘴确实很臭。但是他肯定会活很久，因为他是我的朋友！”

    伊凡看了阿尔文一眼，摸了摸自己的右腰，笑着跟阿尔文再次碰了碰拳头说道：“那我应该也能活的挺久的，是吧！”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“没错，我的朋友都能活的挺久的！”

    说完阿尔文转身朝史蒂夫和走了过去，这两个家伙都是愁眉苦脸的让人看的难受，阿尔文想去问问到底怎么了？

    史蒂夫的问题阿尔文大概能猜到，他估计还是是受到了那个疯子的影响，可能还要加上球队新来的那个助理教练的助理教练，雷神的操蛋性格怎么可能是个合格的助理教练?

    在的肩膀拍了拍，阿尔文跟史蒂夫点头打了个招呼，对着说道：“伙计，最近你怎么了？我听说你搬去跟坦普尔一起住了?那你应该高兴才对，为什么一副愁眉苦脸的样子?”

    耸耸肩膀，摊着手说道：“老板，你知道的，我是婚前同居的坚定反对者。但是坦普尔却一定要跟我住在一起，这让我很难受，我最近越来越不自在，总是感觉自己被绑住了！”

    阿尔文听了，看着倒霉的黑脸，就想给他的鼻子一拳，你一个穷鬼打工仔，有个漂亮的护士妹子拉着你同居，你居然还敢挑三拣四的?还感觉自己被绑住了？

    拐着的脖子在他的肚子上锤了一下，打断了这个混蛋的“炫耀”。然后跟史蒂夫碰了碰拳头，转身去找自己的姑娘了，老子也是有炫耀的资本的！

    至于史蒂夫，美国队长不需要安慰，他总能搞定那些倒霉的事情，区别只在于时间的长短！

    找到靠在吧台边上端着杯威士忌的福克斯，阿尔文走过去双手搂住福克斯的腰，笑着在她的唇上亲吻了一下，说道：“为什么每当我离开一会儿在看到你，总会感觉你变漂亮了？有什么秘诀吗？”

    福克斯微抬着下巴，抿着性感的嘴唇，坦然的接受了阿尔文的恭维，喝了一口手里的威士忌，将酒杯反手放在吧台上。搂着阿尔文的脖子送上了一个鼓励的亲吻，有些陶醉的说道：“阿尔文，你是个迷人的混蛋！”

    阿尔文看着福克斯略有些迷离的眼神，挑着眉毛，笑着说道：“你是第一个说我迷人的姑娘，我是不是要开瓶香槟庆祝一下?

    虽然那玩意儿的味道像是过期的汽水，不过我喜欢开香槟时的气氛！”

    福克斯被逗得把头埋在阿尔文的肩头笑的打颤，过了几秒钟，福克斯抬起头在阿尔文的嘴唇上亲了一下，然后推了他一把，让他去招呼别人。自己跑到佩珀身边把她拉走，挽救了愁眉苦脸的斯塔克！

    阿尔文看了一眼跟小乌龟们玩在一起的金妮，无奈的摇了摇头。小姑娘像个体操运动员，在几只小乌龟曲起来的手臂上蹦跳，发出“咯咯”的娇笑！

    彼得在旁边微张着手臂，有些紧张的看着被小乌龟们粗大的手臂微微一托就飞起来的小金妮。自从自己给了小金妮蛛丝发射器，小姑娘就成了这种危险运动的狂热爱好者。

    当然，她肯定不危险，自己却总是处在被揍的边缘，阿尔文校长碰到关于金妮的事情总是显得有些不讲理！这让彼得有些苦恼！

    阿尔文用手肘碰了碰斯塔克，笑着说道：“佩珀怎么了？你不是说最近一直呆在实验室吗？难道你往实验室里面带小妞了？”

    斯塔克苦恼的摸了摸脑门，看着被福克斯拉走的佩珀开始露出笑容，长长的舒了口气，说道：“那天我在会场跟佩珀说，如果我下了地狱，我就在那里娶她！结果~~~我还活着！”说着斯塔克很欠揍的摊着手耸了耸肩膀！

    阿尔文翻着眼睛，没有在理会斯塔克，冲着跟伊森博士凑到一起喝酒的伊凡喊道：“伊凡，我的伙计，你还要多久才能准备好?我迫不及待的想要看斯塔克挨揍了！我买你赢！”

    阿尔文的喊声顿时让场面热闹起来，各类人等纷纷给伊凡加油鼓劲，甚至从口袋里抽出一把零钱抓在手里摇晃，假装自己很有钱的样子，叫道：“买斯塔克赢，1赔2，买伊凡赢，1赔15，投注上限100块，快决定，伙计们这是个赚钱的好机会！”

    斯塔克冷笑着掏出100块，拍在的手里，说道：“你这么干会破产的，伙计。你得站在斯塔克先生的一边！”

    斜着眼睛打量了一下斯塔克的体型，然后对比了一下高大强壮暴力特征明显的伊凡，微笑着收下了斯塔克的赌注，高声叫道：“赔率修改一下，买斯塔克赢1赔4，快点伙计们，你们有机会发财了！”

    阿尔文不理斯塔克吃屎一般的脸色，掏出100块拍在的手上，笑着说道：“我买伊凡赢，但是伙计，我提醒你一句，你这么干一定会亏本的。因为没人会买斯塔克赢，哈哈！”

    伊凡是一点就着的暴躁性子，他站起来举着一大杯威士忌狂热的发出一声“乌拉~”然后将整杯的威士忌一饮而尽，接着冲斯塔克做了个凶悍的割喉的手势。

    阿尔文哈哈大笑着拍手，给伊凡鼓劲儿，然后拍了拍斯塔克的肩膀，说道：“等着挨揍吧！伙计，你完了！等你挨揍的时候我会把过程全部录下来做成dvd，到时候我会给你寄一张留作纪念！”

    斯塔克硬气的对着伊凡竖了个中指，然后冲着叫道：“站在我这边，我来出钱给你兜着，你这个傻瓜！”

    不理会斯塔克另类的求援，老神在在的摇晃着手里的钞票，冲佩珀喊道：“嘿，美女，给你个机会，支持一下自己的男朋友，针对你的的押注，嗯~没有上限，哈哈！1000美元，1000美元是个不错的数字！”

    正在跟福克斯聊天的佩珀，意味深长的看了一眼斯塔克，矜持的从小包里掏出一张支票，在上面填了一个数字，然后递给，微笑着说道：“1000美元，我买伊凡赢！”

    然后看着伊凡，挥着拳头，大声的说道：“如果你还需要什么设备，你可以跟我说一下，我会尽量提供给你最好的！我只有一个要求，揍他！狠狠的揍他！”

    佩珀的动作引起了全场的一片欢呼。阿尔文哈哈大笑的指着斯塔克和，叫道：“你们完了！哈哈！你们完了！”

    面如土色的拽着大土豪斯塔克，希望他刚才的承诺还有效，不然自己真的要赔掉裤子了！

    斯塔克看狗屎一样的看了一眼，挥手打掉他的手，整理了一下自己的西装，冲伊凡伸出拇指，然后脸色狰狞的将拇指倒过来，挑衅的挑了挑眉毛！

    史蒂夫被现场的气氛感染，跑到吧台拽了两瓶威士忌，重重的跺在一张餐桌上，狂野的叫道：“那今天就先来热热身！”

 第二百六十八章 和平饭店分生死，你死！

    一秒記住『→』為您提供精彩小說閱讀。

    老成笑眯眯的看着阿尔文一伙人在那里嬉闹，然后捡起一颗土豆砸在杀气腾腾的上气的脑袋上。

    上气自从胖厨子黄秉义来到餐厅，整个人就显得有些冰冷，一贯热情爱闹的他一直坐在吧台的拐角，盯着黄秉义，那意思就是想要把胖厨子大卸八块的样子！

    老成有些不好意思的冲胖厨子摊了摊手，说道：“商奇还年轻，他还不懂事，你多包涵一下！”

    黄秉义看了一眼随时都会爆发的上气，无所谓的摇了摇头，一边用剁碎的鸡肉过滤一锅浓汤中的杂质，一边说道：“没关系，他以后会明白的，恨我根本就解决不了问题！只会让他更加痛苦！”

    阿尔文笑呵呵的走到上气的身边，搂着他的肩膀，对胖厨师点头致意，然后对着上气笑着说道：“小子，你跟这位黄师傅有仇？”

    上气双眼通红的盯着黄秉义，咬着牙说道：“我父亲就是被他打伤了才被抓住的！他们以前还是朋友！”

    阿尔文皱着眉头，看了一眼老成，按照道理来说，如果事情真的跟上气说的一样，这个黄秉义根本就不应该出现在这里。

    老成无奈的冲着阿尔文摇了摇头，说道：“事情的内情很复杂，一时半会儿也说不清楚，老黄肯定不是坏人，商奇的老爹被枪毙了，也不是他的责任。都是他自找的！”

    阿尔文点了点头，上气的老爹是个黑老大，被逮去吃了枪子儿，这没什么毛病。干这行，吃枪子儿不是应该的事情吗？

    但是上气说是这个胖厨子打伤了自己的老爹，才让他老爹被抓住，尤其是胖厨子跟他的老爹过去还是朋友，这就有点说不过去了！

    你当他是坏蛋，就别跟他交朋友，交了朋友最后还把朋友打伤了，害他被枪毙这就有点过分了！

    阿尔文看了一眼老神在在的胖厨子，在上气的肩膀上用力的拍了拍，说道：“是非曲直我不知道，这位黄厨师这么万里迢迢的从华国来到这里肯定不是为了挨你一顿揍，先让我听听他想要干什么？

    你要想要揍他，就等咱们吃了这顿饭！我给你加油！”

    上气棱着眼睛看了胖厨子一眼，用华语冷声说道：“咱们吃了这顿饭就出门较量一下，既分高下，也决生死！”

    上气的话才说完就被阿尔文一巴掌打在后脑勺上，打的他差点一头栽在吧台上。

    倒霉的上气抱着后脑勺，有些生气的想要说话，又被阿尔文一巴掌扇在脑袋上。

    阿尔文指着脸色难看的老成，说道：“看看那是谁？傻瓜！你老叔会害你他像是怕事儿的人吗？还分生死

    和平饭店不跟人分生死，因为死的都是别人！傻瓜！

    给老子去把桌子收拾一下！不吃饭啦？”

    一直神色平静的黄秉义终于抬头看了阿尔文一眼，什么叫和平饭店不跟人分生死，要死都是别人死

    这话从阿尔文嘴里开玩笑似的说出来就是有种杀气盈头感觉！

    黄秉义愣了一下，无所谓的笑了笑，用华语平和的说道：“阿尔文校长好气魄！吃完这顿饭我们好好聊一聊，让我看看一个华人怎么在美利坚搞出一个好像龙潭虎穴的和平饭店！哈哈！”

    阿尔文皱着眉头看着老成，他从这个胖厨子身上闻出了一股奇怪的味道，既像政府的人又像江湖人！让他有些摸不着头脑，不知道这家伙来找自己干什么？

    老成看到阿尔文看向自己，苦笑着冲阿尔文轻声说道：“神枪会！”

    阿尔文听到“神枪会”的名号，立刻就想到了那两道无坚不摧的飞剑。两个人，孤身冲进搏命的吸血鬼阵地，摧枯拉朽的将里面的吸血鬼杀了个干净！非常的厉害！

    虽然后来知道了那玩意儿跟自己想象中的飞剑有很大的区别，但是不妨碍阿尔文很喜欢那种，瞬息之间取人首级的潇洒！

    这玩意儿肯定是高科技，但是跟修真的飞剑有什么区别？需要充电也算毛病吗？

    这要是自己有一把那玩意儿，还有的治嘛帅到爆炸！

    ………………

    胖厨子黄秉义的一顿正宗的川菜吃的众老外赞不绝口，尤其是那一道惊世绝俗的开水白菜，让这帮没见过世面的傻老外目瞪口呆！

    谁见过清澈见底的汤水会鲜美成这样

    阿尔文两辈子加起来也没有吃过，但是从电视上看过，他觉得自己有资格鄙视一下这帮土鳖！

    斯塔克很遗憾的没有坚持到尝试这道开水白菜，开吃没有五分钟，这位老兄就被伊凡用威士忌放翻了，很丢人的一头栽倒在一脸慈祥的佩珀的怀里。

    杰西卡好奇的跟胖厨子打听这道“开水白菜”的做法。胖厨子黄秉义倒是没有藏私，事无巨细的跟杰西卡交代了这道菜的做法。

    可惜杰西卡资质不够听到两眼发黑也没怎么记住，只记得猪蹄母鸡炖汤，其他的什么滤油滤渣一概搞不明白！

    胖厨子黄秉义好心的问她一句，记住了吗？这姑娘很有江湖气的冲黄秉义抱拳行礼，来了句，“多谢指教！”听的胖厨子一愣一愣的！

    阿尔文好笑的看着，小金妮和尼克捧着鼓胀的肚皮还在窥视着灶台上的汤锅。

    在两个小家伙脑袋上揉了揉，阿尔文笑着说道：“这东西不能多吃，鸡汤白菜怎么管饱想吃以后让你成伯伯给你们炖鸡汤喝！这玩意儿就是个好看！长个子还得看米饭和牛肉！”

    一顿饭吃的宾主尽欢，阿尔文端了一杯枸杞茶，找了张边角的餐桌招呼胖厨子黄秉义坐下，想要听听他来找自己究竟有什么事情

    阿尔文对这个组织非常的好奇，神枪会这个组织他两辈子都没有怎么听说过，甚至于电影里紫薯精都打了响指了，这些人也没有出现。

    但是那天在神盾局的游艇上见识了神枪会的超级战力，确实厉害！而且看尼克福瑞的表情好像还在他们身上吃过亏！阿尔文对神枪会非常的好奇！

    招呼不情不愿的上气给胖厨子黄秉义上了一杯茶，阿尔文用华语笑着说道：“不知道黄师傅来找我有什么事情我这个人一向直爽，也请你有话直说，咱们不要绕弯子！”

    黄秉义看了看四周除了上气站在远处愤愤不平的盯着自己，其他人没人关注这里。

    从口袋里拿出一个硬币大小的玩意儿放在桌子上，轻轻一按。

    阿尔文猛的感觉到四周的空气里产生了一股奇怪的波动，这张餐桌好像被从餐厅里隔离开来。

    疑惑的打量了一下黄秉义，阿尔文冷声说道：“什么意思？”

    黄秉义摆手示意阿尔文不要生气，微笑着说道：“这只是一个防止窃听的小手段，你的餐厅可是被很多人监控着。”

    阿尔文扬了扬眉毛，他当然知道有人一直在监控着这里，他还知道对方在对面的公寓里租了房子。

    但是阿尔文没有在意，这位胖厨子也不知道，他们能监控的位置仅限于餐厅门口的一块地方。

    餐厅里面肯定是干净的，因为只要出现一枚窃听器，那帮人就会挨一顿臭揍！

    那些人后来也很识相的接受了这个像是“默契”一样的安排，几个月来，大家都还相安无事！

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你们来找我想要干什么？我不觉得你们会有什么事情需要找到我！”

    黄秉义看了一眼阿尔文，笑着说道：“我们想要一枚聚变反应堆，你是我们能接触到的最简单的渠道！

    本来我们是准备和神盾局交易的，我们一直都有合作。

    但是他们最近一直都在接受世界安全理事会的审查，曼哈顿大战神盾局的做法给他们召来了大麻烦，现在他们的所有工作都在停止状态！

    但是我们比较着急，所以我来到这里，我们知道之前那个疯子的事情，你从社区学校门口带走了一枚聚变反应堆！而且聚变反应堆的两位制造者都在这里！”

    阿尔文有些不可思议的看着黄秉义，说道：“你们需要这种玩意儿？你们怎么知道伊凡能制造聚变反应堆知道的人可都死了！”

    黄秉义笑着摇了摇头，说道：“这不是什么秘密，神盾局也知道，只是他们有更好的选择所以没有理会伊凡。

    但是如果有人接触伊凡意图获得聚变反应堆技术，你就会知道伊凡万科不是什么秘密的人物！”

    阿尔文皱着眉头，盯着黄秉义，说道：“你完全可以绑走伊凡的，或者去找斯塔克谈，这对你们来说一定不难！为什么来找我”

    黄秉义看了一眼还在喝酒的伊凡，说道：“他看起来可不是一个可以安安稳稳合作的对象。汉墨就是例子！

    而且我们和神盾局有协议，斯塔克是我们不能触碰的角色，其他的协议内容我不会说。

    我们现在只需要一颗成品聚变反应堆，而你有，所以我来找你。那个聚变反应堆对你一点都不重要。我们可以做个交易！”

    阿尔文看着黄秉义，脸上露出开心的微笑。

    神枪会要聚变反应堆干什么他不知道，但是自己要什么自己清楚。

    而且帮助一下这个世界的华国好像也没什么不好的！

    只是有些条件还是要谈一下的！很重要！

    老铁!还在找“大神网文“免费更新?

    百度直接搜索:“tv“看免费,没毛病!

    (=tv)

 第二百六十九章 老板站在服务生一边

    一秒記住『→』為您提供精彩小說閱讀。

    阿尔文微笑的看着黄秉义，说道：“你想要那枚聚变反应堆，没有问题！我相信你们一定知道那玩意儿跟斯塔克用的可不是一回事儿。

    但是我也有要求，而且这个要求是一切交易的前提！”

    黄秉义好爽的哈哈一笑，说道：“你说，只要在我的权限范围内，我一定满足你。说实话，这是我第一次来美利坚，我不想空手而归！”

    阿尔文瞄了一眼上气，对着黄秉义说道：“我的服务生恨你，而为自己的员工做后盾是一个做老板的基本义务。

    老兄，上气同意了才是我们这场交易的基础。”

    看着黄秉义有些发愣的目光，阿尔文补了一句，“我没有开玩笑！”

    黄秉义皱着眉头，看着阿尔文，他从没见过像阿尔文这样的人。他明明感觉到阿尔文是乐意跟自己交易的，但是他就是提出了一个这么奇怪的要求。

    看了一眼盯着这里的上气，黄秉义叹了口气，说道：“能说说如果交易的话，你会提出什么要求吗？

    我可以承诺你，不管你的要求我能不能接受，我都会跟上气说清楚！”

    阿尔文笑了笑说道：“我想要你们的那种“飞剑”，那玩意儿很酷，我觉得很配我的气质！

    多说一句，我只有这个要求，我对其他的东西完全没有兴趣，我甚至都没有问你要聚变反应堆干什么，对吧？”

    黄秉义听了阿尔文的要求非常无奈的笑了笑，说道：““飞剑”系统是我们神枪会的秘密武器，我不知道你是从哪里得知的，但是我们是绝对不可能把“飞剑”交给外人的！”说完黄秉义严肃的盯着阿尔文的脸！

    阿尔文耸耸肩膀示意黄秉义继续，你真要是完全没有可能答应，这会儿应该转身就走了，没必要在盯着我看了！

    黄秉义无奈的摇了摇头，说道：“我调查过你的一些资料，阿尔文，你是华裔，如果你有兴趣的话可以加入我们神枪会，以你的能力，“飞剑”是可以装备给你的！”

    阿尔文摇了摇头，说道：“我想要飞剑，这是我的要求，我也不会加入谁。我对这些事情没有兴趣，甚至飞剑我也只是觉得好玩，不是一定要得到它。

    如果你不能答应，没关系，跟上气把事情说清楚，你就可以离开了。

    多说一句，你的川菜手艺是我见过的最好的！味道很棒！”

    黄秉义皱着眉头，看着阿尔文不确定的说道：“你的意思是你要飞剑只是为了好玩”

    阿尔文摊着手理所当然的说道：“当然，不然你以为呢？飞剑还能比我的战神2号厉害在我看来它唯一吸引我的地方就是，飞剑这玩意儿耍起来真的很帅了！”

    黄秉义笑着摇了摇头，说道：“我很难理解你的想法，但是如果你只是想要一个高级的玩具，我可以答应你。

    过去几十年神枪会有几个报废的飞剑，我可以申请一套交给你。”

    看着阿尔文不爽的眼神，黄秉义哈哈一笑，说道：“别以为报废的东西没有用。这玩意儿实际上是一种外星科技产品，我们目前还没有办法复制，也没有办法修理。

    给你的一定是能用的，但是使用距离和使用时间都比较短，不适合拿来作战了。你如果只是觉得好玩，我认为这就够了！”

    阿尔文疑惑的看着黄秉义，说道：“外星科技”

    黄秉义微笑着点了点头，说道：“是的，几十年前有一艘外星的飞船坠毁在地球，我们拿到了那艘飞船，而美利坚得到了一个外星人。

    他们叫他“惊奇先生”，他帮助美利坚开发了很多新科技。但是却有意无意的拖慢了人类探索宇宙的脚步。”

    阿尔文点了点头，这位“惊奇先生”的事情斯塔克跟自己提起过，那也是他肯把马克2号的设计图纸交给美利坚军方的原因之一。现在这位黄厨师点出了“惊奇先生”的名字，看起来他还是很有诚意的！

    喝了一口枸杞茶，阿尔文笑着说道：“我以为这些都是机密，为什么你愿意告诉我”

    黄秉义摆了摆手，笑着说道：“这是美利坚的秘密，跟我们神枪会有什么关系？我当然可以告诉你，你出去乱说美利坚也只会找你的麻烦！

    现在的主要问题是我们，我们在那艘外星飞船上浪费了太多时间。直到十年前我们才明白，没有知识累积的技术只是空中楼阁。

    一大批杰出的科学家被飞船的逆向工程捆住了手脚和头脑。造成了我们的技术断层，因此华国的基础民用技术比美利坚落后了一大截！

    幸好我们明白过来的还不算晚，聚变反应堆是现在的人类最顶尖的能源技术，对我们的一些计划非常重要！这是有理论来源的新能源科技，我们非常需要他！”

    阿尔文喝了口茶，冲黄秉义点了点头，他不知道黄秉义说的是不是真的，但是他不是太在乎，就当成个故事听也没什么关系。你把我要的给我就行！

    聚变反应堆不是什么了不起的玩意儿，斯塔克的新元素是不可能拿出来共享的。给你一枚伊凡造的聚变反应堆有什么关系？那是自己的战利品！

    黄秉义见阿尔文答应了，高兴的点了点头，说道：“那么，我们成交！”说着他向阿尔文伸出了手！

    阿尔文笑着摇了摇头，指了指上气，说道：“那是我们交易的基础，老成既然肯带你来，说明你们没有深仇大恨，我相信你能跟他说清楚的！”

    黄秉义点了点头，朝上气招了招手，示意他过来。

    上气气冲冲的跑过来，双眼通红的看着黄秉义，一副随时跟他拼命的样子看的阿尔文直皱眉头。

    黄秉义微笑着指了指身边的一个空位置，对上气说道：“坐下来，我跟你说一说你父亲的事情！”

    上气愣了一下，刚想开口叫骂，阿尔文在他的胳膊上拍了一下，说道：“别着急，听一听他怎么说，我肯定站在你这边！”

    黄秉义看上气稍微冷静了一点，也没管他坐没坐下，喝了口茶水，然后盯着茶杯有些感慨的说道：“你父亲是前朝的贵族，后来经历了动荡，成了北方的一位有名的黑帮老大。

    我和你的父亲曾经是朋友，他的人很豪爽，非常的义气，大家都尊敬他同时也恐惧他！

    这都没有关系，你父亲曾经是一个有底线的人，而且黑帮不在我们神枪会的管辖范围之内。所以我和你的父亲关系很好，我们经常在一起喝酒，他还帮了我很多的忙！”

    说着看了一眼坐下来的上气，黄秉义说道：“你和你的父亲很像！”

    上气咬着牙，冷声说道：“为什么你要对付我的父亲你自己说的，你们是很好的朋友！”

    黄秉义苦笑着说道：“人都会变的，你父亲的势力越来越大，野心也跟着变大了。

    他跟一个我们神枪会的通缉犯，“满大人”合作，盗掘了始皇帝的坟墓，妄图从里面获得不应该出现在人间的力量。

    他们差点就成功了，我说的是差一点。你父亲获得了杀戮的力量，他能从死亡中获得力量！

    然后他就“疯了”，你应该记得你跑路之前华国发生的几起惨剧，你父亲造成了近千人的死亡。

    所以我们开始追捕他，然后是我打伤了他，把他抓住想看看他还有没有理智。结果你知道的

    孩子，你觉得你为什么能跑出华国”

    阿尔文听故事一样的听黄秉义讲完了上气父亲的事情，他觉得黄秉义可能是真的。

    因为他上辈子只看过钢铁侠和复联的电影。钢铁侠三里的那个满大人虽然是一个带着十个戒指的临时演员。但是那个叫什么帮的既然存在，那么这个满大人一定有一个真的是存在的！

    现在就看上气认不认可黄秉义的话了，如果上气不能接受，阿尔文就准备掀桌子揍这个黄秉义一顿，然后把他赶出地狱厨房。飞剑什么的有时候真的没那么重要！

    杀他肯定不会，毕竟上气的老爹是个作恶多端的黑老大，死了活该！这个黄秉义就算在撒谎，最多也就是不太讲义气，但是肯定没有做错！杀他就太过分了！不过揍人对阿尔文来说还是没有心里负担的！

    上气握着拳头，怒视着黄秉义，冷声说道：“是你通知我跑路的那个电话是你打的”

    黄秉义点了点头，说道：“拉你跑路的船也是我安排的，你成叔的电话也是我给你的。

    说这些不是为了跟你表功劳，我只是想要告诉你，我对你没有恶意！

    这次我们只是碰巧遇上，我的目标是你的老板！

    如果你心里还有气的话，那就来吧！让我看看你现在能做到什么程度？”

    上气坐在椅子上，没有说话，眼睛注视着自己放在餐桌上的双手。

    阿尔文默默的叹了口气，站起来退到一边，他明白上气这个讲义气的小子还是想要打一场。

    自己老爹恶贯满盈又怎么样？

    打过了，我们在论是非对错！

    随着阿尔文的后退，上气豪迈的呼喊一声，舞动着双手，扑向了气度森严的黄秉义！

    老铁!还在找“大神网文“免费更新?

    百度直接搜索:“tv“看免费,没毛病!

    (=tv)

 第二百七十章 核动力飞剑

    一秒記住『→』為您提供精彩小說閱讀。

    一大清早，阿尔文抱着一杯牛奶坐在餐厅门口，看着吊着个胳膊，顶着个猪头，但是神清气爽的上气在那里打扫餐厅的卫生。

    和平饭店遭受的两次毁灭性打击都来自于这小子。这就太可气了，

    金妮和尼克一大早就爬起来，跟在上气屁股后头捣蛋，“上气师傅，上气师傅”的乱叫，一心想要拜师学艺的架势，也不管这位上气师傅昨天被揍得多惨。

    昨天是周五，开学典礼结束还有两天的休息时间才会正式上课。

    彼得早上跑过来，扭扭捏捏帮着受伤的上气收拾仿佛被飓风刮过的餐厅。

    看他的样子，也是一副想要正式拜师的样子。昨天晚上愤怒的上气火力全开的样子确实非常的凶猛，举手投足都有开山裂石的力量同样让人惊叹。

    但是被一个更厉害的胖厨子，以快对快，以力对力的揍了个满脸开花，你们还这么崇拜他真的好吗？

    虽然那个胖厨子最后离开的时候扶着腰眼，行走有些艰难，但是看最后的结果，主要是看脸，上气输得可就太惨了！

    “小子，你得抓紧一点，中午之前如果我的餐厅不能营业，你就可以和你下个月的薪水说再见了。”阿尔文对上气的工作态度非常的不满，一边干活一边跟彼得眉来眼去的干什么？

    偷懒都偷的不走心，当老子不知道你的胳膊根本就没事吗？吊着个胳膊装伤员就想博同情，你怕是想多了！

    上气苦恼的冲彼得翻了翻眼睛，叹了口气将吊着胳膊的绑带解开，加快了打扫卫生的速度，还有几张桌子估计还能抢救一下，减少一点自己的损失！

    老板在扣薪水这一项上，从来都不开玩笑！

    昨天的一场大战让他自己觉得痛快异常，几个月来压在自己心头的郁气终于一扫而空。

    上气了解自己的老爹是干什么的，他倒是不觉得自己老爹被抓住枪毙了是什么没法儿接受的事情！混黑没有好下场，这是自家老爹从小就跟他讲过的事情，自家老爹也从来不让他接触江湖上的事情。

    上气只是对黄秉义，这个自家死鬼老爹的这个朋友充满了怨气，说到底就觉得姓黄的不讲义气。他需要发泄，昨天他就是在发泄！

    正在卖早餐的老成，回头瞄了一眼自家的儿子嘉文，看他对上气一副羡慕崇拜的样子就气不打一处来。

    恶狠狠的在嘉文的脖子上扇了一巴掌，说道：“干活！看什么看！现在这个社会功夫再高有什么用？当个服务生还要你能打吗？脑子，脑子更重要！靠拳头挣不到正经的钱。”

    阿尔文哈哈一笑，对着还有些不服气的嘉文说道：“你老爹说的没错儿，脑子比拳头重要，你自己想一想，你是想成为斯塔克，还是想要成为上气

    当然，斯塔克独一无二，但是大概意思你应该明白对吧？

    靠拳头，肯定不可能找到靠谱的女朋友，那些都是坏女孩！

    当然，我是个例外！我女朋友也是个例外！”

    说着阿尔文冲老成感激的眨了眨眼睛，转头微笑的看着正向自己走过来的福克斯！

    福克斯抿着嘴唇，挑着一边的眉毛，似笑非笑的看着阿尔文，说道：“我是坏女孩”

    阿尔文哈哈一笑，把手里的牛奶放到一边，搂着福克斯的腰在她的脸上亲吻了一下，说道：“当然，坏蛋就需要坏女孩！我是坏蛋，坏女孩正适合我！”

    福克斯似笑非笑的盯着阿尔文看了半天，然后满意的笑了笑，给了阿尔文一个奖励的亲吻，又跟老成打了个招呼，就去了花店！

    阿尔文长长的舒了口气，你看，女人就是这样，她们找你的麻烦不需要太多的理由。她们就是能把一句话掐头去尾的只留下那句不好的。

    作为一个过来人，阿尔文明确的知道，这个时候别为自己辩解，也不要解释什么，到底怎么回事，姑娘们自己心里清楚。也许她们根本就不是想要找麻烦，只是想要在你这里获得肯定，或者一句甜言蜜语。

    当然，肯定也有那种就是想找麻烦的，那个时候你要么就钱包倒霉，要么就人倒霉。不管怎么样，这个“麻烦”是你自己舔回来的！怎么办？

    阿尔文目送福克斯走远了，跟冲着自己竖起大拇指的老成摊了摊手。

    回头愁眉苦脸的看着小金妮化身人猿泰山在餐厅里荡来荡去，尼克穿着那双特制的鞋子一蹦三尺高的追在金妮后面。

    小姑娘也不怕摔，因为总有两条舔着舌头的大狗会为他垫背。

    彼得臊眉耷眼的想把自己藏在阿尔文看不见的角落里，每当这个时候自己总会成为阿尔文校长泄愤的对象。

    斯塔克顶着个鸡窝头，从吧台里站起来，揉了揉自己的腰。昨天佩珀走的时候没有理他，把他丢在了餐厅，这家伙喝醉了在吧台里面的地面上睡了一觉。

    一把接住朝自己荡过来的金妮，斯塔克嘻嘻哈哈的想要在金妮的脸上亲一下，结果小姑娘嫌弃的用双手挡住斯塔克的脸，嘴里还大叫着：“救命，臭死啦！”

    斯塔克哈哈一笑，硬是凑过去亲了一下，小姑娘唉声叹气的射出一道蛛丝拉着自己从斯塔克的怀里跳来，朝阿尔文荡了过去，嘴里还大叫着，“爸爸，斯塔克臭死啦！”

    阿尔文接住小金妮，在她的小屁股上揍了两下，盯着金妮手腕上的蛛丝发射器，然后给了彼得一个充满杀气的眼标。太气人了，好好的一个小姑娘成了小猴子了，那他的老爹是什么？

    小金妮发现自家老爹的眼神不对，赶紧张开两只手搂着老爹的脖子，要亲亲，要抱抱！

    阿尔文无奈的叹了口气，将金妮放在地上，蹲在金妮面前，指着她手腕上的蛛丝发射器，轻声说道：“只能在家里玩，好不好？外面太高了，有危险！”

    小姑娘开心的点点头，在老爹的脸上亲了一下，“咯咯”笑着发射了一根蛛丝，自己拉着朝尼克荡了过去。

    斯塔克脸色难看的凑到阿尔文身边，有些恼火的说道：“为什么我会睡在地上我现在觉得我的腰已经不能动了！”

    阿尔文鄙视的看着斯塔克，说道：“那你想要睡在哪里？伙计，说真的，去哄一哄佩珀，不然你以后的倒霉日子还有的是呢！

    今天一大早有人给我送来了一把“飞剑”，咱们在神盾局的游艇上看到过，回头你帮我看一下，那玩意儿我搞不清楚到底应该怎么用！”

    斯塔克在脸上揉了揉，跑到老成的早餐摊上，要了一杯豆浆给自己灌下去，舒服的叹了口气，回头对着阿尔文说道：“那就别等了，送我回长岛的庄园。我现在也觉得自己很臭！”

    ………………

    斯塔克的庄园里，阿尔文心疼的看着斯塔克用机械，将珍贵的报废外星飞剑大卸八块，然后让贾维斯一通分析。

    斯塔克面前屏幕上的各种数据什么的阿尔文一概看不明白，他只是有些埋怨的说道：“这这样要是最后组装不起来我就拆了你的骨头，你这个混蛋实在是太草率了！”

    斯塔克转头翻着眼睛，鄙视的看着阿尔文，说道：“你这个混蛋是怎么当上校长的

    那玩意儿是很有意思，但是最关键的只有两个地方，一个脑波发射器和一个脑波接收器，那个玩具飞剑里面内置的脉冲动力算不得什么高级货。

    你现在只需要告诉我，你想要什么形状的的武器

    我这里还有一点过去我老爹留下来的“振金”，就是史蒂夫曾经用的那面盾牌用的材料，应该足够给你做一把飞剑。

    核动力振金飞剑听说过吗？害怕吗？”

    老铁!还在找“大神网文“免费更新?

    百度直接搜索:“tv“看免费,没毛病!

    (=tv)

 第二百七十一章 交叉骨

    一秒記住『→』為您提供精彩小說閱讀。

    阿尔文站在斯塔克庄园的海边，背负双手，一派绝世高手的模样。

    一支50公分长，5公分宽的振金飞剑悬浮在阿尔文的头顶上。

    斯塔克在一边操作着一个飞碟发射器，连续的发射着飞盘，让阿尔文操作飞剑去射飞盘。

    看到三枚飞盘上天，阿尔文轻轻的吹了声口哨，银白色的飞剑像是收到命令的猎犬，闪电一般的向飞盘扑去。在空中将三个飞盘搅成碎片。

    斯塔克烦躁的看着阿尔文得意的吹着口哨，操纵着飞剑在自己的身边盘旋，大声的说道：“能不能把你那该死的口哨收起来那只是一个启动命令，打架的时候出口哨很帅吗？”

    阿尔文冲着斯塔克轻佻的吹了一声口哨，银色的飞剑像是一只归巢的小鸟飞进了他的手心。

    得意的叹了口气，阿尔文说道：“非常帅，你不觉得这把飞剑真的很配我的气质吗？哈哈！

    等我有空给她来一个厉害的符文组合，哈哈！

    知道真正的绝世高手是什么样的吗？”

    说着阿尔文一脸恶形恶状的抚摸着手里这柄镌刻着复杂星图的银色飞剑，用华语沉声念叨，“自然鬼神伏，无事莫空弹！以后你就叫。嗯“东风”吧！哈哈！”

    斯塔克无奈的看着发疯的阿尔文，他觉得这玩意儿就是个好玩的玩具。如果不是自己用振金给他做个剑体，论威力说不定还比不上一挺12.7毫米的重机枪。

    飞剑也就占了一个隐蔽、快速、操作方便的便宜。面对面作战怎么也比不上那把“饥荒”战斧！

    不想理阿尔文这个神经病，斯塔克操纵飞碟发射器，泄愤似得连续发射了五枚飞盘。

    阿尔文冲斯塔克挑了挑眉毛，吹了声口哨，东风剑飞速射出，将飞盘一一击落，搅碎。

    阿尔文发现自己虽然枪法一般，但是操纵飞剑却是得心应手，难道自己是难的的修仙种子，只是走错了片场

    斯塔克是那种看不得别人显摆的家伙，冲着得意的阿尔文竖了个中指，转身回了庄园。

    斯塔克决定给自己也造一个那玩意儿，虽然脑波发射和接收器暂时搞不出来，但是造个内置电脑摄像头的无人飞剑对他来说没有什么难度，瞳孔锁定，热感跟踪，雷达追踪很难吗？以后马克系列带两把飞剑是标配！

    阿尔文对斯塔克的气急败坏非常的满意，一个人总是沉浸在一件过去的事情当中不是一件好事。总得给自己找点事情做来转移一下注意力。你不喜欢那些大人物，你以后还不社交了？

    阿尔文没有去管斯塔克，自己又在海边玩了一会儿，很有意思，这把飞剑各方面确实让阿尔文满意，威力小点儿不是大事！

    飞剑的威力从来都不是阿尔文追求的东西，只要他需要，给飞剑上个“死亡呼吸”，一击毁灭纽约可能做不到，但是一剑打出一道20级的“剧毒新星”干掉几条街区的人肯定是没有问题的，何况还有其他更厉害的玩意儿可以选择。

    杀个把人用那种玩意儿确实太过分了，现在这个阶段，精准、快速才是阿尔文需要的，这两样他过去没有，现在有了！

    现在这个阶段随便拍几个符文上去就够用了，需要的时候再扣下来上符文之语，有外挂就是这么任性！

    过完瘾的阿尔文去了一趟斯塔克的实验室，心情不好的斯塔克没让他进去。

    阿尔文无所谓的对着监视器竖了个中指，转头开着自己的车子往餐厅去了。开的快的话，说不定能赶得上晚餐！

    等阿尔文从斯塔克的庄园赶到餐厅的时候已经是接近晚上7点了。

    把车子停下来，也不知道怎么回事，餐厅里面特别的热闹，阿尔文离着还有一段距离都能听到里面传来的豪迈叫声。

    阿尔文走到门口，有些不忍心的看了一眼，门口几个四肢瘫软、面似猪头的全副武装的黑衣人。

    老肯特像个老练的拾荒者，带领着几个手下将黑衣武装人员身上的值钱玩意儿一扫而空。

    阿尔文走进了看了一眼，发现有一个黑衣人好像有点面熟，似乎在哪里见过。身材高大，胸口的防弹衣上画着一对交叉的骷髅。

    想了想还是不得要领，阿尔文好心的跟老科特说道：“别扒光了，给人留一件衣服，帮他们叫辆救护车，送他们去最远的医院！”

    说完阿尔文转身就进了餐厅，他才不同情这帮家伙。大晚上的全副武装跑到餐厅来，肯定不是来照顾生意的。看你们被揍瘫了丢在餐厅门口，那肯定是碰上硬茬子了。

    多数不是餐厅的人动的手，jj最近都不在，上气有他的老叔看着，剩下来的，如果是史蒂夫动的手他们伤的也太重了，弗兰克动的手他们又伤的太轻了。

    既然不是自己人干的，那么不管你挨了谁的揍，帮你叫辆救护车已经是和平饭店的仁慈了！地狱厨房其他的地方可没有这么好的待遇！

    走进餐厅，阿尔文就看到上气顶着着个猪头，伸着脖子像个斗鸡一样的盯着穿着黑色风衣的刀锋。一副随时想要跟他较量一下的样子。

    阿尔文拉住从身边走过去给罗伯特送餐的杰西卡，好奇的问道：“这是怎么了？外面是怎么回事？”

    杰西卡冲刀锋抬了抬下巴，说道：“那家伙惹来的麻烦，刚才差点动了枪，不过被他自己摆平了。”

    阿尔文冲着罗伯特点了点头，算是打了个招呼，这家伙现在基本上每天都来餐厅吃晚餐，顺便盯着自己的养女泰丽和韦斯利小伙子约会。

    不过阿尔文怎么看，那个泰丽都不像会吃亏的样子，反倒是韦斯利，阿尔文觉得这小子一定有苦头吃了！

    福克斯带着金妮和尼克在吧台那里吃着牛排，看到阿尔文进来，金妮高兴的想要喷个蛛丝荡过来，被福克斯笑着制止了。

    阿尔文小跑过去，在一大一小两个姑娘的脸上各亲了一下，笑着说道：“怎么样？想我了吗？”

    小金妮花猫一样的小脸笑开了花，叫了一声，“想”然后专心的对付起面前的一大份牛排。

    福克斯翻了个白眼，指了指刀锋，说道：“是来找你的，为什么你总是认识这种麻烦的家伙！今天史蒂夫和弗兰克都有事出去了，上气差点跟他打起来。

    还有芭芭拉摩尔斯刚才给我打电话，说她马上就赶过来！”

    阿尔文在一心想要看热闹的尼克脑袋上揉了揉，对着福克斯说道：“我跟那家伙不熟，但是他肯定不是坏人！我去问问到底是怎么回事？门口那帮人我好像有点印象！”

    说完搂着福克斯的肩膀在她的额头上亲了一下，示意她继续吃饭，自己向着刀锋走了过去。

    路过上气的时候阿尔文瞪了他一眼，然后对着刀锋说道：“老兄，为什么每次见到你，你总是有麻烦”

    说着阿尔文从吧台里拽出一瓶威士忌，给刀锋和自己各来上一杯，说道：“外面的那些家伙是什么人”

    刀锋冲着上气这个非常有种的小子很酷的笑了笑，说道：“神盾局的人，他们一直在找我的麻烦。我有些不耐烦了！”

    阿尔文回忆了一下，终于想起来了，门口有个家伙，自己在下水道碰到过，拉塞尔的手下好像是。

    拿起酒杯跟刀锋碰了一下，阿尔文有些疑惑的说道：“你跟拉塞尔又对上了？伙计，听我说，拉塞尔人还不错。有问题最好能坐下来谈一谈！”

    刀锋摇了摇头，说道：“不是拉塞尔的人，那个家伙叫布洛克朗姆洛，神盾局的人，他从曼哈顿大战那天开始就一直在找我的麻烦！”

    阿尔文皱着眉头，他对神盾局的做法很不满，那天他们差点害得刀锋送命，现在有派人来追杀他，这帮人到底想要干什么？

    还有，昨天还听黄秉义说，神盾局的人最近都在接受审查，怎么还有空找刀锋的麻烦

    看了一眼精神不错的刀锋，阿尔文在他的胸口锤了一下，笑着说道：“知道他们为什么要找你的麻烦吗？我以为他们应该躲着你才对！哪有欠债的找债主麻烦的”

    刀锋冷酷的笑了笑，说道：“曼哈顿大战那天，那个家伙就带人来找我的麻烦了，被我打断了肋骨，最近他们一直追着我不放。

    我很乐意生活这么有乐趣，吸血鬼现在找不到了，跟他们玩一玩也很有意思！”

    阿尔文摇了摇头，说道：“神盾局的人很少做没有意义的事情，我会马上给拉塞尔打个电话问一问，他们到底要干什么？”

    刀锋冲阿尔文摆了摆手，冷酷的说道：“没有必要，那个交叉骨是想要我脑子里的一个地址信息，但是我绝对不会告诉他们的，尤其是他们的态度很差的情况下！”

    阿尔文看着一脸无所谓的刀锋，哈哈一笑，说道：“那你就随意，我很乐意看着神盾局的人吃点苦头。

    多说一句，你为什么要叫他交叉骨这个是外号”

    刀锋给自己灌下一杯威士忌，冷酷的点了点头，说道：“是的，外号！我刚给他起的，因为我给他的每一根骨头都打了叉！”

    老铁!还在找“大神网文“免费更新?

    百度直接搜索:“tv“看免费,没毛病!

    (=tv)

 第二百七十二章 做你的朋友真危险！

    芭芭拉·摩尔斯来的很快，但是没有救护车来的快。

    芭芭拉赶到的时候，门口的那些家伙已经被拉上了救护车送去了离这里最远的医院。

    这位神盾局的美女特工一直在福克斯的花店工作，她的任务是接触和了解索尔，最好能从他嘴里了解一些外星的信息。

    芭芭拉特工，对和阿尔文相关的人怎么接触，分寸把握的非常好，餐厅里的人都知道她的特工身份，但是好像也没人讨厌她。

    这次她是接到了神盾局驻扎在阿尔文的餐厅对面公寓里的监视人员发来的信息，纽约分部的外勤特工们被人打伤了丢在了餐厅门口，芭芭拉才急匆匆的赶过来的。

    最近神盾局内部一团乱麻，曼哈顿大战，神盾局歪着屁股的别扭坐姿，让他们付出了代价，目前所有的中高层都在接受审查。大家合伙开家公司，选出来的ceo屁股是歪的，这谁受得了！

    那位被绑架的美利坚总统阁下同样受到了牵连，不管他们要去救的是不是真的你，他们都去救你了。

    这位突遭横祸，受苦受难，还戴了顶原谅帽的老人家，一怒之下也向世界安全理事会投诉神盾局，要求惩罚他们的愚蠢做法。并表示美利坚的总统永远跟人民站在一边，神盾局的做法是肤浅的、盲目的、愚蠢的、不恰当的！

    芭芭拉监视接触雷神的工作是世界安全理事会安排的，审查自然要跳过她，所以整个纽约神盾局分部，只有她一个五级以上的特工有空来救自家的外勤头子！

    结果芭芭拉刚到餐厅门口，就看到几辆救护车着急忙慌的一溜烟的开跑了，开玩笑，最远的医院，这是大生意！救死扶伤很赶时间的！

    芭芭拉无奈的联系了一下自己的手下小组成员，让他们去附近的医院找一找。

    接应一下那个叫布洛克·朗姆洛的外勤头子，这家伙在这种敏感时期还在出任务，虽然有些可疑，但是确实称得上是兢兢业业的好特工！组织不能让他寒了心！

    看了眼老肯特面前堆积的神盾局的制式装备，芭芭拉摇头叹息一声，看起来布洛克·朗姆洛他们被“清理”的真的很干净！

    芭芭拉来这条街区有些日子了，老肯特他还是认识的，冲他做了个数钱的手势，然后指了指地上的装备。

    老肯特高兴的咧着嘴笑了笑，冲芭芭拉竖了个大拇指，意思姑娘真爽快！

    他刚才还在考虑怎么出手这些东西呢，结果立刻就有个漂亮姑娘跳出来接盘，那还有什么好说的。

    芭芭拉摇头苦笑着走进了餐厅，她想看看到底是谁打伤了自家的一帮外勤特工，自己没有看到，但是听说自家的外勤特工被揍的非常惨！

    芭芭拉推门进入餐厅，一眼就看到了那个肇事者。太好认了，天气不冷还穿一件皮风衣，大晚上的还带着个墨镜，这种特征太明显了。

    吸血鬼猎人刀锋，芭芭拉看过他的资料，还知道一些他跟神盾局之间的矛盾由来。这让她有些为难，她不知道具体到底发生了什么，但是事情总归要有个说法。

    芭芭拉必须要站在自己的同事这一边，虽然他们在这个时间点出现在自己的任务范围内很奇怪，但是自己不能改变立场，不然以后就没有人会站在她的一边！

    你是刀锋有怎么样？你不能因为神盾局差点害死你就特意展开报复，神盾局也没空专门坑你！

    阿尔文看到了推门进来的芭芭拉，但是刀锋的事情让他对神盾局的观感再次下降，只是冷冷的看了她一眼，就转头跟刚回来不久的史蒂夫喝了一杯。

    这位老兄现在还在失恋的边缘挣扎，曼哈顿出了那一档子事儿，阿尔文的专访也被放下了。艾普尔那个辣妞能让美国队长郁闷一下，也算是一个人生赢家了！

    芭芭拉在刀锋身边坐下，盯着刀锋的侧脸，有些意味深长的说道：“干蠢事是要付出代价的，刀锋先生！尤其是在你打伤了神盾局的8名外勤特工的情况下。我要是你就赶紧跑路了，看看有没有哪个山洞能把自己藏起来！”

    刀锋双手扶着威士忌的酒杯，脖子向前探了探，眼睛都没有看向芭芭拉，只是肥厚的嘴唇拉出一抹冷酷的微笑，那对扎眼的獠牙让人有些侧目。

    “别来找我的麻烦，你最好从这里滚出去，我很少打女人，但是神盾局的女人例外，你们那里有个叫黑寡妇的让我非常的讨厌！”刀锋看着手里的酒杯，一边说着，一边慢慢的将威士忌倒进了嘴里。

    芭芭拉认真的看着一直没有理会自己的阿尔文，说道：“阿尔文校长，和平饭店会庇护这位刀锋吗？”

    阿尔文愣了一下，看了一眼芭芭拉绝美的俏脸，笑了笑说道：“和平饭店庇护所有来这里吃饭的客人。”

    说着阿尔文看了一眼酷到没朋友的刀锋，说道：“说实话，我要是你，我就离开这里，回去睡一觉。刀锋从来不需要庇护，我觉得反倒是你们会需要救护车！也许还有裹尸袋！

    我多问一句，为什么你们要找刀锋的麻烦?我以为事情已经过去了，但是你们的做法确实不像一个有责任感的组织。

    利用完一个无关的人，害他差点死去，事后还来找他的麻烦！你们想要干什么？

    还是这就是神盾局的做派?”

    芭芭拉愣了一下，她确实不知道这件事情，但是刀锋曾经被作为神盾局计划的一枚棋子她是知道的。

    现在听阿尔文的口气这件事情好像有点其他的内情。如果是布洛克·朗姆洛来找刀锋的麻烦，那就有点奇怪了。

    神盾局的外勤事物已经暂停了好几天了。所有的任务都被转入了观察时间，等待世界安全理事会对神盾局做出裁决。布洛克·为什么要私自行动?

    芭芭拉有自己的任务，阿尔文是自己任务当中的重要一环，甚至跟阿尔文保持接触也是她的任务之一。现在阿尔文说的话让她有些为难。

    芭芭拉本来的计划是召集自己的小组，在刀锋出门的时候给他一个教训。

    但是现在阿尔文看起来站在刀锋的一边，这让她不得不认真的考虑一下事情的后果！跟阿尔文翻脸了，自己的任务也就搞砸了！

    看着脸色冷酷的刀锋，芭芭拉沉声说道：“我会把这件事情上报，如果我们的外勤是带着任务来的，你会付出代价的，刀锋先生！”

    刀锋终于看了芭芭拉一眼，露出愉快的微笑，说道：“我等着付出代价，我喜欢打断你们骨头的感觉！也许杀掉你们会让我更加的愉快！”

    阿尔文能听出来，刀锋一点都没有开玩笑。他是真的想要杀人！

    如果之前被神盾局作为一枚棋子牺牲掉，还有一个消灭吸血鬼的由头。但是事后你在找麻烦就有点太过分了！

    就像是一个混蛋跟一个老实人借了一百块，老实人已经不想要了，但是混蛋却要掐着老实人的脖子再要一百块。

    这种人就该死了！而且死的一点都不冤枉！

    阿尔文拍了拍刀锋的肩膀，说道：“我支持你！出了问题你就到我的餐厅来。”

    史蒂夫同样是了解一些内情的人，他听到了芭芭拉和刀锋的对话，拿着酒杯过来跟刀锋碰了一下，说道：“我也支持你！”

    说着史蒂夫转向芭芭拉，沉声说道：“你是神盾局的特工，那么你肯定知道我是谁，我建议你回去查一下事情到底是怎么回事？

    神盾局是我的老朋友建立的，我很难相信它会这么做事，除非它真的出了问题！”

    史蒂夫的话在芭芭拉这里很有分量，作为一个了解内情的人，没有人能忽略史蒂夫说出来的话。

    芭芭拉看了史蒂夫一眼，突然展颜一笑，站起来跟史蒂夫握了握手，说道：“也许你说的对，队长，很荣幸在这里认识你！之前我可一直都不敢跟你打招呼！

    我回去就把今天的事情上报，但是如果有其他的情况，这位刀锋先生还是会有麻烦的，请你理解！”

    史蒂夫对美女总是很有风度，他笑着说道：“我一直认为一个正义的组织需要有一个正确的行为逻辑。如果你认为你们一直在做正确的事情。那就回去仔细的查一查。刀锋的事情出现了，说明你们所谓的正义出了问题！

    我不喜欢现在的神盾局，它为了所谓的正义开始不择手段。我能理解但是我不喜欢！而且针对刀锋已经明显超出你们所谓的正义的范畴了！”

    芭芭拉正色的点了点头，她没法儿忽视史蒂夫的分量，而且布洛克·朗姆洛的行动确实透着古怪。

    冲阿尔文和史蒂夫点了点头，芭芭拉转身离开了餐厅。她要回去写一份报告，不是出于对刀锋的愧疚，而是她确实嗅到了不一样的味道。神盾局的外勤特工私自行动，后果很严重！

    看着芭芭拉离开了餐厅，刀锋站起来理了理自己的风衣，从口袋里掏出一张纸片放在吧台上，推给了阿尔文。

    阿尔文拿起纸片，就看到上面写着几个数字，疑惑的看着刀锋，说道：“伙计，这是什么玩意儿？”

    刀锋冷酷的笑了笑，凑到阿尔文的耳边，说道：“这是吸血鬼的最后庇护所，那里封存了大量的核原料，还有财富和武器。”

    说着刀锋看了一眼史蒂夫，说道：“我讨厌神盾局，我跟他们打交道最后总是会以流血收场。我不会把这个地址交给他们，过去它是我的麻烦，现在不是了。

    如果再有人来找我的麻烦，我就会杀掉他。吸血鬼找不到了，我最近都很无聊！”

    阿尔文愣住了，就在不久之前，尼克·弗瑞操纵了一场对吸血鬼的全面围剿，最后只漏掉了一个位置。那是吸血鬼自身都不知道的秘密地点，刀锋是怎么知道的？

    摇晃了一下手里的纸片，阿尔文问道：“别怪我好奇，伙计，你是怎么知道这个地方的?”

    刀锋抿着厚嘴唇，冷酷的说道：“当时只有迪肯·费斯知道，他通过血神仪式汲取了12个吸血鬼氏族长老的力量和记忆！”

    说着刀锋看着阿尔文露出了微笑，说道：“你知道我是个半吸血鬼，我有一些吸血鬼的能力，从血液里汲取记忆就是其中之一。

    迪肯·费斯的血我尝了一口，很幸运，对这个地址他最关注，所以~~”

    阿尔文脑子里浮现出当时在灯塔里，刀锋从血池里勇敢的扑向迪肯·费斯的画面。

    摇了摇手里的纸片，阿尔文苦笑着说道：“做你的朋友可真危险！”

 第二百七十三章 地狱厨房的习惯

    阿尔文有些难过的看着老耗子斯普林特牵着兴高采烈的小金妮离开了餐厅，去了学校下面的地下空间，现在他们在那里安了家！

    今天是周一，社区幼儿园开学的日子。经过两天的激烈抗争，小金妮在福克斯和斯普林特的帮助下，在一众帮凶的鼓励下。赢得了对抗阿尔文统治的胜利，获得了不去幼儿园的权利。

    老耗子斯普林特将会负担起小金妮的启蒙教育的责任。这是他一早就想做的，金妮的身体天赋是他有生以来见过的最好的孩子。

    阿尔文倒是不担心斯普林特教不好金妮，看他在下水道里教出了四只有正义感的小乌龟，就知道斯普林特是个合格的老师。

    可是自己姑娘的审美观好像出了很大的问题，看到乌龟就喊，“好帅，好帅！”看到丑八怪伊凡会喊，“好酷，好酷！”看到自己的老爹和教父，她只会喊，“加油，加油！”这谁受得了？

    阿尔文觉得自己的姑娘不乐意上学，要去跟一个老耗子去下水道里瞎混让他很难过。

    看着缩头缩脑的想要溜去尼克房间打游戏的四只小乌龟，阿尔文鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，对着他们一通臭骂。

    看看你们还有一点下水道居民的样子吗？长得这么难看，还喜欢做好人好事，不知道干坏事的家伙才应该住下水道吗？

    杰西卡翻着眼睛，手里提着个瑜伽垫，从阿尔文面前路过，她准备跟着金妮一起去跟斯普林特学点东西。金妮需要正确的教导，阿尔文有时候确实硬不下心肠。

    杰西卡纯粹是冲着练习格斗去的，作为和平饭店服务生的大姐大，最近总是被上气压了一头，让她感受到了压力，因此决定找个格斗大师学习一下，斯普林特是最好的选择。

    而且据说练武能够减肥，杰西卡最近特别需要这方面的指导，该胖的地方不长肉，不该胖的地方猛长肉！

    福克斯从阿尔文的身后搂着他的腰，踮起脚尖在阿尔文的脖子上亲了一下，笑着说道：“斯普林特会是个好老师的，金妮跟他在一起的时候非常的听话，你不用担心！你反正白天经常不在家，晚上金妮不就回来了吗！”

    阿尔文看着金妮离开的方向，惆怅的叹了口气，反手将福克斯搂进怀里，说道：“我不是担心斯普林特教不好，我是觉得为什么不能在地面上教。拉塞尔给他开了身份证明，没有人会来找麻烦的！

    我本来想让斯普林特去幼儿园的，这是他能重见阳光的机会。在地狱厨房没人敢不给我面子。”

    福克斯被阿尔文偶尔露出来的孩子气逗笑了，将脑袋埋在阿尔文的胸口，说道：“你得考虑斯普林特自己的想法，面对所有人异样的眼光，不是什么好的感受！他习惯地下，为什么不让他过自己想要的生活?

    再说了，你有多久没去学校的地下空间了?斯塔克在那里投入了很多资金，那里现在已经大变样了！”

    阿尔文摇头失笑，捧着福克斯的脸颊，在她的额头上吻了一下，说道：“别管我，我只是在发神经，金妮抛下老爹跟个老耗子跑了让我有些不高兴而已！

    那里的情况弗兰克跟我说过，进展还算不错。伊森博士和那个电脑小子现在都把自己的工作地点放到了那里。我有空会去看看的！

    话说，我长得真不帅吗？为什么金妮对其他人都是“好帅”“好酷”，到我和斯塔克就是“加油”?美女你的男人现在需要鼓励！”

    福克斯抿着性感的嘴唇，挑着一边的眉毛，看了一眼阿尔文，在他的一块腹肌上拍了拍，说道：“你的表现还不错！”

    说完哈哈一笑，转身离开了餐厅，准备去花店工作，走到门口的时候，转头看着阿尔文，微笑着说了句，“加油！”然后笑着离开了！

    阿尔文有些摸不着头脑的看着一旁的上气，问道：“那我到底是帅还是不帅?”

    上气正在埋头喝粥，听到阿尔文的问话，作死的回了一句，“加油！”被生气的阿尔文一巴掌扇在脑袋上，一头栽进了粥里。

    没一会儿功夫，老肯特出现在了餐厅门口，他冲着阿尔文敲了敲手腕上的手表，示意时间快到了，催促阿尔文赶紧准备一下。

    今天是社区幼儿园开园的日子，阿尔文作为幼儿园的挂名园长，无论如何都不能迟到！

    ………………

    波滋·海尔作为一名根正苗红，土生土长，三代单传的地狱厨房居民。他曾经混过黑帮，开过出租车，现在他是幼儿园的一名保安。

    他有一项非常特别的能力，每当有人对他和他身边的人产生恶意，那么那个人身上就会出现强烈的狐臭味。

    过去他从来不敢把这项能力朝外说，因为他让很多黑帮分子身上臭过很久。说出去容易被人干掉。

    后来听说阿尔文校长的幼儿园快要开业了，需要保安，波滋主动去找阿尔文应征，并且勇敢的把自己的能力告诉了阿尔文。因为他觉得阿尔文校长能理解他，只是一点特殊的能力，这在和平饭店一点也不特殊！

    波滋看着眼前的密密麻麻的人群，他对自己的未来工作感到担忧。是不是整个地狱厨房的六岁以下孩子都被送到这里来了?

    不要钱你也不能把还在喂奶的孩子丢到幼儿园来呀！想让阿尔文校长帮你养孩子，你们是不是想的太好了！这里是幼儿园不是托儿所！

    就在波滋满头大汗，跟一帮粗鲁的妇女争吵的档口，人群突然安静下来。中央分开了一条通道。

    阿尔文也没有想到，幼儿园开业会造成这么大的影响。将近二百个左右的母亲，手里牵着，怀里抱着，带来的可能将近500多个孩子。这可怎么弄？说好的是幼儿园，让那些没事在路边晃悠的小孩子有个呆的地方。

    可是你们把还在吃奶的孩子都带过来，我怎么办？哪有那么些个人手能照顾这么多的孩子?

    让老肯特开来了一辆皮卡车，阿尔文跳上车顶，拿着个大喇叭，冲着在场的妇女们喊道：“幼儿园只收3-6岁的孩子，你们不知道吗？适龄的孩子家长带着去登记，太小的孩子，我这里哪里有人手能照顾的过来?”

    一个梳着一头脏辫的黑人中年妇女，举着手里可能只有1岁左右的婴儿，冲着阿尔文叫道：“阿尔文校长，帮帮我们吧！我已经把前两个孩子送去福利院了，我想自己把第三个孩子养大！我现在有工作了，克拉克·盖博老大的服装厂招收了很多的工人。”

    随着黑人妇女起了话头，四周带着孩子的女人们全部被带动起来，向阿尔文求情！

    一个穿着虽然破旧，但是还算干净得体的年轻女人，走到车子下面，对着阿尔文说道：“阿尔文校长，这里是地狱厨房，我们需要养活自己和孩子，但是我们需要时间出去工作。过去我们只能把孩子关在家里，然后自己担惊受怕的去工作。

    现在这里有了幼儿园！

    帮帮我们吧！阿尔文校长，我们信任你，我们没有工作就没法儿养活这些孩子，最后只能送他们去福利院。这对我们来说太残忍了！

    我们可以付一些费用的，帮帮我们吧！阿尔文校长！”

    随着年轻女人的话音刚落，四周的妇女们开始哀求，这让阿尔文有些难办！

    阿尔文回头看了一眼，那里是当时自己规划的幼儿园，勉强容纳四五百个小孩子也不是什么大问题，可是让这么一点大的孩子离开自己母亲的照顾真的好吗？

    老肯特看到阿尔文的表情有些为难，就准备带着手下驱赶那些把婴儿也带过来的妇女。幼儿园本来是好事儿，你们不能因为自己需要，就把它变成坏事儿！

    随着老肯特的驱赶，人群里开始有压抑的哭声传来。有些年轻的女人抱着孩子已经开始准备转身离开了！

    她们怎么敢跟阿尔文对抗，再说阿尔文已经为了地狱厨房做了太多的事情，今天的事情终归是她们的理想罢了！

    阿尔文坐在车顶上，看着出工不出力的几个保安，对着那些妇女们劝说推搡，听到已经开始蔓延的哭声，阿尔文烦躁的将手里的喇叭举起来，叫道：“都停下！”

    老肯特耸耸肩膀，回头意味深长的看了阿尔文一眼，冲着面前的几个妇女轻声说道：“你们走运了！或者说地狱厨房的孩子们走运了！”

    阿尔文叹了口气，从车顶上站了起来，拿着扩音器，说道：“我很难理解愿意把孩子在这么小的时候交给别人看管的理由。

    我很难理解这些孩子们的父亲都去哪里了？

    我希望我看到的每一个人都能找到自己的幸福！

    后面那所幼儿园是为了不超过300个孩子建立的。

    我一直认为足够了，看来是我太天真了。

    那里本来应该是个幸福的地方，在我的梦里有很多这里的画面。它是彩色的，是幸福的！

    但是现在看来我有些低估了地狱厨房！”

    说着阿尔文又看了一眼身后，彩色的幼儿园，有些难过的说道：“都留下吧！

    地狱厨房的好事总是会打折扣！

    我们应该都习惯了！”

    说完阿尔文就跳下车顶，拉着老肯特，交代他多找一些能照看孩子的人手。波滋可以充当那些人的实习考官。

    幼儿园改成福利院又怎么样？

    这里是地狱厨房，她们习惯了！

 第二百七十四章 米丝蒂的选择

    一辆黑色的奔驰商务车停在幼儿园的马路对面。

    一个光头的中年男人，歪着脑袋全程看完了阿尔文的幼儿园“开学典礼”。

    当一切都结束了，中年男子抿了抿嘴角，给自己点上了一支雪茄。拍了拍驾驶室的座位，轻声说道：“回去吧！这是很有意思的一个人！”

    驾驶室的黑人壮汉，从后视镜里看了一眼自己的老板，犹豫了一下说道：“老板，我们真的要对付这个阿尔文?他看起来实在不像是坏人！”

    中年男子，歪着脑袋，抽了口雪茄，露出奇怪的微笑，说道：“邓比，你知道吗，你嘴里的这个好人，他现在是地狱厨房的实际统治者。

    虽然他的统治方法有些不同，但是效果是一样的！

    不过有一点你说的没错，他是一个好人，我知道他有一些特殊能力，但是一个好人是怎么在地狱厨房生存下来的?这让我很费解！”

    黑人驾驶员邓比有些不解的说道：“他有些特殊的能力，他是好人，跟他怎么在地狱厨房生存下来有关系吗？”

    中年男子笑的有些意味深长，说道：“好人都有弱点，而且坏人特别容易抓住这些弱点摧毁他。给你个忠告，邓比，别做个好人，那会让你活的久一点！”

    邓比听完冲着后视镜笑了笑，说道：“好吧！你是老板，我会记住来自雷蒙德·莱丁顿的忠告，希望我能老死在床上！

    但是我还是要说一句，我觉得我们没有必要帮那些政客，这个阿尔文看起来比他们强的多！”

    雷蒙德听了开心的笑了笑，说道：“哇哦~我很难相信邓比居然会有善心，不过你说的对，那是个好人，他不是我们的目标。

    我只是帮那些政客出了点主意，但是他们自己搞砸了。那些笨蛋甚至于到现在都不知道谁是内鬼，哈！那就是一帮蠢货！

    我现在需要一个安全的落脚点，我找了很多的地方，但是没有一个地方比那间餐厅更安全。也许我可以在那里对面的公寓租一间房子。

    住在地狱厨房也许会是很有趣的体验。最起码我不会担心有莫名其妙的黑帮枪手冲过来给我一枪！”

    邓比有些不理解，他的老板现在一向都是出入在五星级酒店里，偶尔需要去安全屋。为什么他会想要住到地狱厨房这么一个糟糕的地方?

    邓比沉吟了一下，小心的说道：“那里最少有两伙人在盯着那间餐厅，神盾局、fbi，我们住进去会不会有什么问题?

    而且老板你之前给那些政客出了主意，要针对那个阿尔文校长，会不会让他对我们有敌意！”

    雷蒙德抽了一口雪茄，有些得意的笑了笑，说道：“只要我需要，摆脱那些人的监控有什么难的?

    至于那些政客，他们早就被人出卖了，我想他们不会介意我在出卖他们一次的！实话实说是我交朋友的秘诀！哈哈！”

    ………………

    今天接下来的一整天阿尔文的心情都很不好，无论是谁，自己做的好事最后被打了个折扣心情都不会太好。

    上气低眉顺目的从阿尔文的面前路过，他已经被骂了好几句了，可是最后他还是没忍住，冲阿尔文说了一句，“加油！”然后被阿尔文揪着脖子，丢出了餐厅！

    米丝蒂局长带着贝克特警官，还有作家卡塞尔一起来到餐厅。

    看见阿尔文情绪不是很好，米丝蒂很难得的，用温和的语气对阿尔文说道：“我想趁我还有资格，我得跟你说一句，你是好样的，阿尔文校长！地狱厨房开始有变化了，所有人都能感觉到！”

    阿尔文看了一眼眼睛里好像是蒙上了一层迷雾的米丝蒂，真诚的说道：“谢谢！”米丝蒂的表现值得任何人尊重。

    然后阿尔文站起来跟卡塞尔拥抱了一下，笑着问道：“你的书怎么样了？你答应过我的，别把我写的太蠢！”

    卡塞尔得意的摊着手，说道：“对一个畅销书作家来说，欠缺的永远都是灵感，而我现在有了灵感。”说着卡塞尔左右瞧了瞧，问道：“队长不在?”

    阿尔文笑着跟贝克特握了握手，说道：“史蒂夫是社区学校的足球教练，今天是正式开学的第一天，他得呆在那里，盯着一帮精力旺盛的小伙子。

    也许还要加上一个精力更加旺盛的外星傻瓜！”

    卡塞尔皱着脸，有些不相信的看着阿尔文，说道：“你们学校还有外星人?得了吧！队长已经是很离奇的故事了，再加上外星人，那成什么了？”

    阿尔文无所谓的笑了笑，说道：“信不信那是你的事情，我可以给你点提示，北欧神话，奥丁，雷神，学校里那家伙就是北欧神话里的雷神，很难搞的一个外星人。”

    卡塞尔挑着眉毛，一脸不相信的指着阿尔文，说道：“你不要告诉我，一个北欧神话里的神明，爱上了一个你们学校的姑娘，自愿从神界跑下来，就是为了和那个注定活不过自己的姑娘长相厮守。

    伙计，现在不流行这种老掉牙的套路了！如果这是你心里准备的故事，那我告诉你，这个故事扑街扑定了！

    你要是写一个雷神和恶作剧之神的爱情故事，说不定就有市场，虽然很小众但是总有人喜欢。

    话说你只提了奥丁和雷神，甚至忘了恶作剧之神洛基，你查资料是不是太敷衍了！”

    阿尔文无所谓的笑了笑，不在跟卡塞尔聊这个话题，微笑着说道：“雷神已经有了，洛基估计很快也会来，到时候我介绍给你认识。如果他到时候还活着的话！”

    说着阿尔文伸手示意他们在吧台那里找个高脚凳坐下，然后对着米丝蒂说道：“米丝蒂局长到我这里来是有什么事情吗？我听说这几天警察局可是挺忙的！”

    米丝蒂局长笑着接过了阿尔文递过来的一杯啤酒，冲他举了举杯，说道：“没什么大事，就是一帮飞车党总是在地狱厨房飙车很烦人，据说是一个南美过来的毒枭想要在纽约立足，通过飙车来招聘一些不要命的车手来送货！”

    阿尔文笑着给卡塞尔倒了杯威士忌，然后又给了工作态度优秀的贝克特一杯柠檬水。

    看了一眼门口不远处停放的警车，专门倒腾黑车的特吉在那里探头探脑的打量。

    阿尔文对米丝蒂笑着说道：“那你应该给布鲁托打个电话，他会负责把那个毒枭赶跑的，他们应该是竞争对手！”

    米丝蒂局长听了好像想起什么好笑的事情，哈哈大笑了几秒钟，才说道：“说真的，阿尔文，你是怎么给布鲁托洗脑的?他现在坚持认为自己不是什么毒贩子。他始终告诉我他是个正经的药品经销商，哈哈！”

    阿尔文听了摇头失笑，说道：“不是我的原因，看起来布鲁托给自己找了个很厉害的律师，这家伙看起来有点认真了，就是路走的还是偏的！

    需要我帮忙吗？我能让那帮飞车党滚出地狱厨房，我那天还帮斯科特抓了一个开道奇的蠢货！”

    米丝蒂局长摇了摇头，说道：“不需要，这是我们警察的活儿！你把他们赶走了，他们还是会去其他的地方飙车。

    我今天到这里来是想说一件事情。”

    看着阿尔文一副倾听的表情，米丝蒂局长心里五味杂陈，她从最早的骄傲，到后来的沉稳，地狱厨房给了她太多的锻炼，也给了她巨大的痛苦。她终于赢得了尊重，但是却要走上另外一条路了！

    “我打了辞职报告，现在这件飞车党的案子可能是我在地狱厨房的最后一个案子了。

    如果不出意外，贝克特会是下一任的地狱厨房女局长！”米丝蒂有些消沉的说道。

    阿尔文皱着眉头，看着米丝蒂局长，有些不敢相信的说道：“为什么要辞职?你干的不错，应该说是非常好！现在这个时间我不相信有人敢给你压力逼你辞职！

    那些政客们都疯了?我可以给乔治局长打个电话。”

    米丝蒂摇了摇头，说道：“是我自己的原因。

    那个疯子给了我扳机，我证明了我是一个合格的警察。但是我放弃了地狱厨房！

    当时所有的人都理解我，但是事后就是另外一回事了！

    乔治局长给了我几个选择，我都拒绝了。

    我听说有几项关于地狱厨房的政策正摆在那些官老爷的桌面上，我辞职会给他们一些压力让他们快点决定！”

    阿尔文理解的点了点头，这是没有办法的事情，你很难管住别人的内心想法，阿尔文也不行！

    这里是地狱厨房，一个所有人都活的很警惕的地方，在这里想要获得人们的信任很难，但是失去信任，也许只需要一件很小的事情！

    很多人根本就不明白那个疯子做了那么多疯狂的事情有什么意义。但是明白的人都在为地狱厨房努力甚至牺牲，比如米丝蒂。

    阿尔文举起手里的酒杯跟米丝蒂局长碰了一下，微笑着说道：“不管怎么样，我都很高兴你留在地狱厨房。

    你准备以后做什么？”

    米丝蒂笑了笑，说道：“我想开一家侦探社，我还是想干我自己擅长的事情。”

 第二百七十五章 套路

    阿尔文对于米丝蒂最后的选择表示理解。

    举起酒杯跟米丝蒂碰了一下，说道：“那我就只能祝你一切顺利了！”

    说着转向贝克特警官，微笑着说道：“贝克特警官，来地狱厨房当警察可不是什么好的选择。尤其是在这个时间点上！

    你可能需要一点时间来证明自己是合适的那一个。

    我仅代表我个人欢迎你的到来！”

    ………………

    特吉站在餐厅对面的路边，忍受着黑人话痨罗曼的唠叨，“伙计，我们为什么要在这里我们应该进去点一杯啤酒，我们为什么要怕警察你以前上过她

    哦那个长腿女警的身材可真棒，吉赛尔跟她比都要差一些！哦你疯了！”

    罗曼被吉赛尔在后背上来了一下，痛的他原地崩了起来，龇牙咧嘴的想用手去碰疼痛的地方，但是就是够不到！

    特吉瞄了一眼滑稽的罗曼，沉声说道：“保罗和莱迪混进了飞车大赛，我们必须得跟阿尔文校长交代一下，不然他们在地狱厨房飙车随时都会有被干掉的危险。

    多米尼克就是例子！在地狱厨房会开快车根本就没什么大用！”

    面容娇美，身材极好的吉赛尔，有些疑惑的看着特吉，问道：“为什么你总是提这个阿尔文校长，他有什么特别的吗？我一直听人说纽约的地下大佬叫金并！

    这个阿尔文校长是什么人地狱厨房的大佬”

    特吉冲餐厅里面看了一眼，然后对着吉赛尔说道：“他是一所社区学校的校长，但是从金并老大进监狱开始，他就是地狱厨房的实际统治者。

    这是我们所有的人默认的！因为只有他能让地狱厨房在这个紧张的时刻保持平静！

    金并老大进了监狱，布鲁托放弃了毒品生意，这才让那个布拉加敢于进入纽约。不然那个越界的布拉加这会儿应该已经被沉海里了！

    我不知道你们为什么要针对布拉加，我不问，我们是朋友！但是听我一句劝，别在这个时候在地狱厨房搞出大动静，会死人的！

    也许阿尔文校长的另外一个外号你们听说过！”

    看着吉赛尔和罗曼有些好奇的眼神，特吉看了一眼餐厅大门，说道：“纽约人一般爱叫他“曼哈顿战斧”！”

    ………………

    米丝蒂脸色轻松的看着阿尔文，轻笑着说道：“金并进了监狱，纽约的地下秩序现在一团乱麻。那个叫靶眼的蠢货根本就镇不住场子。

    很多外来的黑帮开始在纽约行动起来。布鲁克林区和布朗克斯区现在已经乱成了一团。

    地狱厨房最近的飙车就是一个叫布拉加的毒贩子组织的。他曾经是金并的毒品供应商，现在他想拿下金并在纽约的毒品销售渠道。我们一直在想办法搜寻证据，抓捕这个人。

    可惜这里的飞车大赛，他只是在寻找送货人，在他没有事实犯罪的时候抓住他，根本就没有办法给他定罪。

    也许你最近得克制一点，战神2号充当交警有些太惊悚了。那个开道奇的光头可是被揍惨了！”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，笑着说道：“我无所谓，但是这里是地狱厨房，我曾经跟他们说过，要保持安静。一个外来的毒贩子算不得什么大事儿，你们是不是有点太紧张了？

    反而我觉得让他们在这里飙车太危险了。那天我碰到一个，就是你说的开道奇的光头。我觉得飙车比枪战还要危险，我不可能允许他们在地狱厨房这么干！

    或者你可以祈祷他们不要遇上我，不然我一定会拆掉他们那些花里胡哨的车子。让他们开着那种屁股冒蓝火的车子上路，简直就是对普通人生命的不负责任！”

    米丝蒂笑着在吧台上敲了敲，将一份资料推给阿尔文，说道：“布拉加是美利坚第三大的毒品供应商，我们的目标不仅是这个人，还有他的运毒网络。

    阿尔文校长，拜托你，让我把我的最后一个案子办完，我得给我的警察生涯画上一个完美的句号！”

    阿尔文眯着眼睛看着一脸自信的米丝蒂，摇了摇头笑道：“你们在飞车大赛里安排了卧底”

    看到米丝蒂有些变化的脸色，阿尔文摆了摆手笑道：“好吧，当我没说！但是地狱厨房不能乱，外来的黑帮想要在这里办事就一定要问问我们同不同意！我们如果没有表示，就会有更多的黑帮想要进来。

    也不知道是哪个混蛋传的话，什么谁能控制地狱厨房，就能控制纽约的地下世界。

    这简直疯了，我就从来没有觉得地狱厨房的黑帮有什么特别的，比别人残忍一点也算优点吗？”

    贝克特警官有些迷茫，她还没有适应米丝蒂和阿尔文的对话方式，她是个很严谨的警察，她总是习惯用规则内的方式去抓捕罪犯，这也是乔治局长会安排她来接任米丝蒂的原因。

    地狱厨房的黑帮们已经习惯了警察在规则内行动，就算被抓了也没有什么怨言。过去米丝蒂刚来的时候，就是吃了性格冲动的亏，一直到不久之前才在这里站稳脚跟。

    贝克特警官的习惯很好，但是有很多的东西还需要适应。比如他需要适应地狱厨房有一个阿尔文。

    卡塞尔对这个关于毒贩子的案件没有什么兴趣，他觉得这东西没有技术含量。那个毒贩子已经站在明面上了，警察要做的仅仅是搜集证据，然后抓捕他归案，这有什么意思？

    卡塞尔拉着上气，在旁边的一张餐桌上坐下，然后双手不停的比划着，表示了对上气滔滔不绝的敬仰。看那架势也是一副想要拜师学艺的样子，或者他在为自己的下一本规划一个武术高手的角色。

    米丝蒂今天来只是通知一下阿尔文自己辞职的消息，顺便让他稍微克制一下。她没有强硬的要求阿尔文配合自己的行动，因为没有那个必要，阿尔文不是爱杀人的角色。

    警察的卧底没事不会得罪他，哪怕落在他的手里也不会有生命危险。最多挨顿揍，那算的了什么？

    米丝蒂更担心那个布拉加惹恼了阿尔文，被他干掉！他死了没什么，可是毒品网络还在，就总会有另外一个布拉加冒出来。

    说实话，他们警察到现在也不确定他们掌握的情报里的那个人，到底是不是真的布拉加！所以撕碎布拉加的贩毒网络才显得那么的重要！

    米丝蒂又坐了一会儿，就带着贝克特和卡塞尔离开了。走到警车旁边，米丝蒂看了一眼脸色慎重的特吉，威胁性的用手指冲他点了点，然后开车离开了！

    阿尔文坐在吧台边上，看着特吉带着一男一女两个人走进了餐厅。

    阿尔文的映像里特吉从来没有来过这里，这是一个谨慎的家伙。不过联想到他干的事情，他来找自己的原因不难猜，肯定跟最近那帮飞车党有关！

    重新拿了几个酒杯放在吧台上，阿尔文伸手示意特吉坐下来，笑着说道：“特吉，我应该没有记错你的名字！”

    特吉在一张高脚凳上坐下来，无所谓的摊了摊手，说道：“我不靠名字混，特吉就是个代号！”

    说着特吉指着那个贼头贼脑的黑人和那个身材极佳的美女，说道：“这家伙是罗曼，曾经洛杉矶最好的车手”

    特吉话还没有说完，罗曼就打断了他的话，叫道：“嘿不是曾经是，我现在也是最好的车手！”

    罗曼说完转向阿尔文，热情的跟阿尔文握了握手，说道：“很高兴认识你，教父阁下！我是罗曼！”

    阿尔文皱着眉头看着这个黑哥们儿，他不知道自己什么时候成了教父了！这可不是什么好名头！

    特吉看着阿尔文的脸色不是太对，一把拉开了不会看脸色的罗曼，指着吉赛尔对阿尔文说道：“这是吉赛尔！”

    说着特吉猥琐的冲阿尔文挑了挑眉毛，“这是个辣妹，最好的女战士！”

    阿尔文哈哈一笑跟特吉击掌握拳，然后看着吉赛尔笑着说道：“很高兴认识你，美女，我是阿尔文，有人跟你说过你很性感吗？我觉得你跟我的女朋友气质很像！”

    吉赛尔抿着嘴唇，在阿尔文身边的高脚凳上坐下，手肘搭在吧台上面对着阿尔文，有些嘲弄的说道：“这种搭讪是不是有点太老套了？虽然我喜欢你的恭维！”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“你以为我在开玩笑？”

    说着阿尔文给特吉和吉赛尔倒了一杯威士忌，至于那个罗曼，嗯教父不会给小角色倒酒！

    举起酒杯轻轻的跟吉赛尔碰了一下，阿尔文有些得意的说道：“我有女朋友了，这是真的！你跟她的气质很像也是真的！她现在就在街角的花店，我很少对美女撒谎！

    我就是凭借真诚泡到我的女朋友的。哈哈！”

    吉赛尔挑着一边的眉毛，抿着嘴唇看了阿尔文一眼，说道：“这是我的荣幸！也许我应该见一见你的女朋友，我有些好奇。”

    阿尔文喜欢这种自信的妹子，可惜自己早已名草有主了，只能摊了摊手说道：“你们应该见一见，我估计你们会有共同语言，你们身上都有一股枪油的味道，很迷人！

    我对这种味道没有抵抗力！”

    罗曼咬着自己的手指，碰了碰身边的特吉，轻声问道：“这是新的泡妞套路”

 第二百七十六章 赛车规划

    阿尔文掏出一根雪茄，对吉赛尔示意了一下，见她没有反对的意思，又拿出一支雪茄递给了特吉。

    点燃雪茄抽了一口，阿尔文看着特吉说道：“来找我什么事？跟最近街上那帮飙车的人有关?”

    特吉点了点头，沉声说道：“布拉加踩线了！他这是在挑衅，但是他没有抢地盘，也没有着急去动布鲁托的渠道，他是在举办比赛！

    布鲁托最近忙着开药店，不想理会布拉加，我们想听听你的意见。

    布拉加用这种方法踩进地狱厨房，让我们有些拿不定主意。”

    阿尔文想了想米丝蒂说的，这是她最后的案子，决定帮她一把。再说了一个毒贩子在地狱厨房实在是不算什么了不得的家伙。

    也就是警察拿他没有办法，这要是金并还在，这家伙早就被大卸八块的沉海里了。你是供应商又怎么样？越界了你就该死了！

    只是现在金并选了靶眼这个只知道打打杀杀的蠢货来看守地盘，给了这些坏蛋们机会。

    阿尔文拿着酒杯想了一下，对特吉说道：“你可以约布拉加谈一下，他还没有明确的想要在地狱厨房抢地盘，我们直接干掉他有些过分了！

    告诉他，想在地狱厨房比赛，可以！拿笔钱出来，我们给他规划路线，设定时间！

    比赛的收益我们要一半！妈的，幼儿园又开始缺钱了，你们到时候拿出一半的受益打进幼儿园的账户！

    这帮混蛋把地狱厨房当成什么地方了？白天绝对不允许他们比赛，那种屁股后头冒蓝火的汽车就不该造出来，太危险了！”

    特吉有些不解的看着阿尔文，他觉得按照校长的性格，他是绝对不会允许有人在这个时候冲进地狱厨房捣乱的。

    为什么还要同意他在这里举办比赛?幼儿园应该是缺钱，但是阿尔文绝对不是冲着那点钱去的！

    想了想之前从这里出去的米丝蒂局长，特吉觉得自己可能明白了。那个布拉加要倒霉了！

    自己的两个朋友布莱恩和莱迪加入了飞车大赛虽然不知道想要干什么，但是一定是在针对布拉加。

    特吉本来准备说动阿尔文，然后自己联系几个老大直接把布拉加干掉，一了百了的多干脆。现在看来，结局虽然跟自己想的不一样，但是还不算坏。

    只要阿尔文校长不要像对多米尼克那样亲自去抓人，布莱恩和莱迪的安全性还是有保障的。

    特吉点头同意了阿尔文的要求，说道：“我会出面去谈一谈，不过如果他不听我的，我们怎么办？”

    阿尔文眯着眼睛看着特吉，这家伙确实是个滑头，该怎么办还要说吗？地狱厨房的传统怎么会丢?

    “他要是不同意，你就让他滚远点，不然你就去剁了他！你没问题吧，特吉?地狱厨房可没有孬种！”阿尔文笑眯眯的看着特吉说道。

    特吉有些尴尬的笑了笑，喝了一口威士忌缓解了一下压力，刚刚那一瞬间特吉觉得自己的心脏就要跳出来了。

    他觉得跟阿尔文校长耍心眼的压力确实太大。因为这里是地狱厨房，大家很多时候并不需要讲太多的道理。

    过去的金并是靠利益和鲜血统治这里，现在的阿尔文是靠无私和鲜血统治这里。

    他在用自己的无私缓慢的改变地狱厨房的生态，他让大多数人看到了过另外一种生活的可能性。剩下的一小部分人最后都会被鲜血淘汰。

    区别只在于谁让那些顽固的人流干最后一滴血！特吉绝对不会让自己成为那些顽固的家伙中的一分子！

    郑重的跟阿尔文点了点头，特吉认真的说道：“我明白了，阿尔文校长，钱，我们要挣！必要的时候我们还会帮米丝蒂局长一把，你说对吧？”

    阿尔文满意的点了点头，虽然特吉这么说让自己听起来像个坏蛋，但是那又怎么样？那个叫布什么的又不是自己的朋友！

    ………………

    特吉他们三个人离开了餐厅。

    吉赛尔看了一眼擦冷汗的特吉，有些疑惑的问道：“你为什么害怕?阿尔文看起来不像是坏人！

    你为什么不帮忙问一问多米尼克的事情?我去地狱厨房的警察局看过他，他的情况很糟糕，看起来他被揍得很惨！”

    特吉回头看了一眼餐厅，舒了口气说道：“行行好吧！姑娘！多米尼克的事情我们为他找个律师是最好的解决办法。

    趁他的真实身份还没有被警察发现，我们可以把他保释出来。

    他大白天的在地狱厨房跟警察飙车，还被阿尔文校长出手逮到了，你想他还能过好日子?挨顿揍，死不了人的！

    我今天来主要是想看看阿尔文校长的态度，如果他决定干掉布拉加，那才是最好的。布莱恩和莱迪也就不用冒险了。

    话说回来，你们到底是想干什么？跟一个毒枭打交道风险很大。”

    吉赛尔抿着性感的嘴唇，眯着眼睛看着特吉，说道：“我不知道是什么情况，布莱恩没有来得及告诉我。但是没关系，他们是我的朋友~”

    特吉在已经被吉赛尔的风情迷住了的罗曼肋下重重的捣了一下，挑着眉毛冲吉赛尔说道：“我有些明白什么是枪油的味道了！我有些喜欢你了！”

    吉赛尔才不理会特吉的疯话，看了一眼不远处的花店，一个身材极好的美女站在花店门口，正在指挥几个工人朝店里搬货。

    冲特吉和罗曼摆了摆手，吉赛尔朝花店走去，“我去认识一下，那个气质跟我很像的女人，看看那位阿尔文校长有没有撒谎，哈！”

    特吉愁苦的脸都皱了起来，双手合十向天上拜了拜，“老天保佑！别出什么麻烦！这些女人真的是麻烦！”

    罗曼迷恋的看了一眼吉赛尔扭动的腰肢，对特吉说道：“为什么我没有这么辣的女朋友?我长得还不赖！”

    特吉翻着眼睛，看着罗曼，嘲弄的说道：“那也许是你的尺寸有问题，你知道的，你长得还不赖，还找不到女朋友只能是这个毛病了！哈哈！”

 第二百七十七章 女人，房子

    阿尔文下午没什么事情，就准备去睡个午觉。这几天地狱厨房乱七八糟的事情太多，让他有些累了。

    跟那些政客们打交道不是阿尔文擅长的事情，尤其是地狱厨房还有一帮脑子转不过来的贪婪黑帮。

    从他们安排金并进监狱开始，地狱厨房就成了一个大漩涡，想要把所有人都搅碎。

    阿尔文能做的就是控制住这些黑帮，让他们在这种时候保持安静。让那些政客们自食恶果，现在的纽约治安状况下降的非常厉害，反而地狱厨房因为阿尔文的强硬，治安有了好的转变。

    阿尔文是个思想简单的人，他只是朴素的认为，地狱厨房在这个时候需要保持安静，谁打扰了这份安静，谁就可以被埋进土里了。

    我不知道你们到底想要干什么，但是我会让地狱厨房按照现有的轨道继续走下去。最少那样不会太坏！

    ………………

    晚餐的时候福克斯总是用奇怪的眼神看着阿尔文，直到把他看的全身发毛，摊着手说道：“怎么了？亲爱的！你这样让我感觉自己好像做错了什么！”

    福克斯抿着性感的嘴唇，挑着眉毛，用冷艳的表情盯着阿尔文，说道：“我怎么不知道你会喜欢枪油的味道?也许我应该去改一下我的香水配方！”

    阿尔文拍了下脑门，果然这种姑娘都不是省油的灯，那个吉赛尔居然去找福克斯了。

    摇头苦笑着看着福克斯的脸，阿尔文无奈的说道：“你不需要香水，我对香水过敏。

    但是我喜欢你身上的味道，你肯定能理解我的。从我见你的第一面开始我就被你迷住了。

    独立、自主、聪明、勇敢！

    那个吉赛尔确实是我喜欢的类型，不是长相原因，而是气质。

    我觉得你们有点相像，都很迷人！但是我已经有你了~~”

    福克斯仔细的盯着阿尔文的表情，凝视了超过五秒钟，然后露出明媚的微笑，在阿尔文的脸上轻轻的拍了拍，说道：“我喜欢你的坦诚！那姑娘确实有点意思，她有一双拿枪的手。不过比我可差远了！”

    说着福克斯将双手摊开，放到阿尔文面前，让他看到自己有一双完美的双手。没有老茧，没有伤疤，食指修长，皮肤白嫩！

    阿尔文粗鲁的将这双手合在自己的掌心，开玩笑的说道：“以后给它们带上手套，保护好它们，我还有用！”

    福克斯妩媚的白了阿尔文一眼，从他的手里抢回自己的双手。帮金妮的盘子里夹上一点蔬菜，拍着有些不高兴的金妮的小脑袋，说道：“蔬菜是必须要吃的，不然以后的皮肤会像阿尔文一样粗糙。”

    小金妮看了阿尔文一眼，冲他露出一个甜甜的笑容，拿着叉子大口大口的吃起了蔬菜。

    尼克偷偷的在阿尔文的胳膊上点了点，轻声说道：“你被鄙视了，阿尔文。”

    阿尔文斜着眼睛看着一脸鄙视的尼克，用法官的口吻说道：“是吗？卡斯特先生，谢谢你的提醒。我也要提醒你一下，你们今天是开学的第一天，你肯定不想明天交不上作业。”

    尼克拍着脑袋，苦恼的说道：“能不能不说这个?社区学校为什么越来越可怕了，家庭作业我觉得我要写到明天早上才能完成！”

    阿尔文居高临下的斜着眼睛看着尼克，说道：“那我觉得你的老师非常的合格，他完全计算好了你的作息时间，你写完作业刚好可以去学校。一点儿时间都不耽误！

    睡觉?哈~那是什么？卡斯特先生不需要睡觉，他用游戏机证明过这一点！”

    尼克烦恼的仰天长叹一声，大声的说道：“总有一天我会摆脱这些该死的作业！为什么有人会发明数学这种玩意儿?”

    阿尔文在尼克的脑袋上拍了一下，说道：“会有这么一天的，你今年三年级，再有十年你就能离开这里去上大学了。加油吧伙计！西部的常春藤数量不少，你有本事考进去，我们就再也管不到你了。”

    说完阿尔文丢下他们去了吧台，那里的史蒂夫正在拿jj开玩笑。

    “伙计，我要是你我就幸福死了！为什么你看起来这么不开心?哈哈！”史蒂夫拍着jj的肩膀笑着问道。

    jj烦恼的给自己灌下一杯威士忌，说道：“坦普尔想要买一所房子，我在这条街问了一下，我的天，跟弗兰克的房子一样大的地方现在居然要20万美元。

    你敢相信吗？弗兰克，你的那所房子买来的时候是多少钱开着?4万?5万?”

    弗兰克有些得意的抬了抬下巴，说道：“5万块，我很会还价！当时那个房东要我8万块。”

    阿尔文给自己倒了一杯威士忌，跟jj碰了一下，笑着说道：“如果你觉得可以，就去买下来，你缺多少钱我可以先借给你，用你的薪水分期偿还。20万不算贵，相信我，要买就趁早！坦普尔可是个好姑娘！”

    jj一口灌下了威士忌，然后碰了碰史蒂夫的肩膀，说道：“你要不要一起?房子就在街角那里，离老板娘的花店很近。那个房东同时出售两栋房子！”

    史蒂夫想了想，说道：“那就算我一个，总是住在弗兰克这里也不是太方便。最近弗兰克和那个卖衣服的老板娘雪莉走的很近，说不定哪天我就要搬出去了。”

    阿尔文吃惊的看着弗兰克，叫道：“哇哦~我错过了什么？我们学校的惩戒处主任居然能交到女朋友?

    我的老天，你是怎么让她喜欢上你的?你的房间里枪比衣服还多，你是怎么泡上一个时尚的服装店老板的?

    雪莉可是他们那条街最有风情的女人，我一直觉得她有故事！你到底是怎么做到的？”

    弗兰克有些尴尬的说道：“我们只是普通的朋友，有一天我在路上看她遇到了一点小麻烦，我替她解决了麻烦。就这么简单！”

    阿尔文玩味的看着弗兰克，笑着说道：“我觉得你完了，弗兰克，你被一个漂亮女人盯上了！哈哈！

    雪莉在地狱厨房生活多少年了？她会没有能力解决一些“小麻烦”?

    让我猜一猜，有几个小混混在路上拦着她，然后有一个正义的勇士突然赶到，拯救了那个姑娘，对不对？”

    弗兰克皱着眉头，严肃的说道：“好像是这样的。你的意思是她在骗我?有什么意义？”

    阿尔文给弗兰克倒了一杯威士忌，跟他碰了一下，微笑着说道：“放松一点，没有人会害你。你们过去一定见过面的，我说怎么对吧？”

    弗兰克想了一下，点了点头。

    阿尔文摸了摸自己的鼻子，说道：“一个在地狱厨房开门做生意的姑娘怎么能没点自保的手段?记得我说过，我总觉得她有故事吗？

    我最早回到地狱厨房的时候，我在晚上遇到过一次那位雪莉老板娘，她一个人放倒了超过六个抢钱的混混！

    反正那时候我觉得一对一我不一定打得过她！”

    弗兰克有些不可思议的看着阿尔文，说道：“你说真的？那她为什么要骗我？”

    旁边的史蒂夫都有些看不过去了，拍着他的肩膀，笑着说道：“你有什么好骗的？你就是个在学校工作的穷鬼！

    一个女人自己找几个混混来骚扰自己，等待一个男人来拯救自己，你说她想干什么？

    弗兰克，大家都是当兵的，为什么你这么傻?跟你一比，我觉得我好像还挺时髦的！

    明天我就去把房子买下来搬过去，说不定我也有这么一天，哈哈！”

 第二百七十八章 变心的马特

    一秒記住『→』為您提供精彩小說閱讀。

    几天时间很快就过去了，史蒂夫和jj终于搞定了他们的房子。

    jj这个穷鬼，从阿尔文这里预支了20万块的薪水，他妈的房子一共20万他就跟自己预支了20万。

    用jj的话说，这是男人的体面，虽然自己是个财政上交的穷屌丝，但是如果自己能搞定一所房子说不定以后得家庭地位能上升一点，零花钱能多那么一点！

    这让阿尔文的财政状况又开始下降到了危险的水平。

    一大清早，阿尔文有些愁眉苦脸的坐在餐厅门口。看着刚刚离开的福克斯娇俏的背影，阿尔文叹了口气，女朋友比自己有钱确实让人觉得有压力。

    吃软饭实在不是什么好名头，自己有多久没有给自己和金妮买过衣服了？全是福克斯花的钱！

    马里奥兄弟公司接了个80万的大单子，阿尔文和小乌龟们对半分，毕竟搜杀那些怪物，自己的大狗和藤蔓也出力了。

    结果事情结束了，马里奥兄弟公司的业务也就停顿了。小乌龟们过起了醉生梦死的生活，每天披萨可乐的养膘。一点都没有打工仔的样子！

    对现在的阿尔文来说缺钱是个很严重的问题，三条街的日常保护费早就填进了幼儿园这个大坑，就这样好像还是不够用。

    幸好特吉和那个布拉加谈判进行的不错，地狱厨房的强硬，让毒贩子只能捏着鼻子花1000万美元在地狱厨房租用了一条特吉规划好的道路，准备在每周五的晚上进行一场飞车大赛。你还不能去其他的地方，你去其他地方就是看不起我们地狱厨房！

    黑老大们很有眼色的上交了500万才能让幼儿园顺畅的运转起来。不然说好了是免费的幼儿园，在去跟那些穷鬼收钱，那阿尔文校长多没面子！

    阿尔文有些犹豫的看了看手里的小纸片，这是刀锋留下的那个坐标。吸血鬼的最后一个基地，里面埋藏了大量的核原料，还有大量的财富和武器。

    要不是最近地狱厨房的形式有点紧张，阿尔文就该买机票去挖宝了。

    指望斯塔克的新能源发布，也不知道要等到那天去了。再说了凭自己的那点小钱，买股票也发不了财。

    金并手下的那个美女刺客艾丽卡，一大早就来到了餐厅。

    看着坐在餐厅门口，穿着朴素抱着杯枸杞茶的阿尔文，艾丽卡觉得有些好笑。一个地狱厨房的无冕之王是这个样子，说出去谁敢相信

    阿尔文斜着眼睛看着穿着性感暴露的艾丽卡，不知道她来这里想要干什么？据说这姑娘最近跟马特闹得很不愉快，夜魔侠已经好些日子没有出门行侠仗义了。

    艾丽卡靠在餐厅大门的边上，双手抱在胸口，看着阿尔文，说道：“阿尔文校长，为什么你的脸色看起来不是太好”

    阿尔文撇了艾丽卡一眼，这姑娘身材确实一流，就是穿的太辣眼睛，牛仔短裤需要短成那样吗？现在的t桖布料都这么少吗？

    我一个正人君子跟你这样的有什么可聊的晚上还睡不睡觉了？没看到花店那里那个岛国姑娘雪夜，在那里探头探脑的偷看吗？

    阿尔文叹了口气，给自己灌了一口枸杞茶，然后说道：“一个男人被一个美女找上门实在不算什么好事，尤其是这个男人还有女朋友的情况下。

    说吧，美女，有什么事情千万不要太难，拒绝你会让我感觉自己没有风度。”

    艾丽卡听了好像想起什么好笑的事情，瞬间丢失了刚刚还显得有些慵懒的风情，哈哈大笑的让人担心她胸口的两坨玩意儿蹦出来。

    阿尔文皱着眉头，斜眼看着这姑娘，一本正经的说道：“美女，大白天的你这样不合适！我是个正经人，瞎子马特也还算是我的朋友。”

    艾丽卡翻着眼睛看了阿尔文一眼，喘了口气说道：“阿尔文校长是不是忘记了些什么？金并老大的一亿美元可不是那么好拿的！”

    阿尔文疑惑的看了艾丽卡一眼，说道：“金并自愿捐助社区学校一亿美元，有什么问题？难道还要我给他写一封感谢信会对他的减刑有帮助吗？”

    艾丽卡认真的看着阿尔文，说道：“你恐怕是忘了，你答应金并老大要照顾他的儿子理查德，保护他的安全，让他顺利的从社区学校毕业。”

    阿尔文仔细的回忆了一下，好像是有这么个事情，再有半年学校的宿舍就建好了，你住进去就是了，还来找我干什么？

    “好像我是答应过菲斯克，怎么了？学校的宿舍还有半年左右才能完工，你现在来找我有点早了！”阿尔文看着艾丽卡说道。

    艾丽卡摇了摇头，说道：“最近纽约的局势很糟糕，詹姆斯和靶眼有些应付不过来了。理查德过去都被藏的很好，现在他就有危险了。”

    说着艾丽卡抬了抬下巴，示意他看向餐厅右手边的地方，那里几个工人正在往里面搬家具。

    看着阿尔文疑惑的眼神，艾丽卡笑着说道：“以后我们就是邻居了，如果理查德有什么问题，阿尔文校长一定不会见死不救的，对吧？”

    阿尔文在回头看了一眼，餐厅旁边的房子，是老肯特当年销赃的杂货铺，老肯特洗手不干了之后，这间房子他也一直留着。

    只是他觉得自己一个老头子住这么大的房子没用，才搬去了对面的公寓。现在看起来金并一定出了一个老肯特没法儿拒绝的价格，才能拿下这间房子。

    看着面前的性感女刺客艾丽卡，阿尔文小心的问道：“别告诉我只有理查德一个人住过来，我实在分不出精力照顾一个十几岁的孩子了。”

    艾丽卡摸了摸自己的头发，叹了口气说道：“我是金并老大指定的保姆，我会在未来六年照顾理查德的生活。我现在的角色是理查德的养母！”

    阿尔文听了楞了一下，哈哈大笑，说道：“这么算的话，马特要当金并儿子的便宜老爹了？

    马特这么多年也没有在金并身上占到便宜，这下算是全回来了。哈哈！”

    艾丽卡翻着眼睛，有些不耐烦的说道：“别提马特这个混蛋，我们分手了！”

    阿尔文瞪大眼睛有些不敢相信的看着艾丽卡，说道：“你出轨了？这样可不好，马特只是眼瞎，其他地方都没问题，你不能因为他是个残疾人就嫌弃他。”

    艾丽卡翻着眼睛生气的亮出了一对精美的铁尺，冲阿尔文示威似的摇晃了一下，说道：“是马特，这个混蛋最近跟米查姆家的那个乔伊打的火热。等我有空了，我就去给他点厉害的看看。这个混蛋太过分了！”

    阿尔文扬着眉毛，有些幸灾乐祸的看着艾丽卡，哈！被一个瞎子甩了确实很伤自尊心。尤其是这么漂亮的一个姑娘，虽然她长得再好看对马特来说都没有意义！

    冲艾丽卡比划了一个加油的手势，阿尔文沉声说道：“我支持你，揍他！一个死瞎子也敢出轨哈哈！

    不过你说的米查姆家的乔伊到底是谁？地狱厨房可没有什么米查姆家！”

    艾丽卡有些不耐烦的挥了挥手，说道：“就是那个免费帮社区学校盖宿舍楼的那个沃德米查姆的妹妹。那就是个婊子！”

    艾丽卡说完就离开了餐厅门口，去了她的新房子，那些家具摆放什么的还要她去拿主意。

    阿尔文有些想起来了，沃德米查姆，那个敢跟学校抢地的混蛋。看起来他的妹妹也应该不是什么好玩意儿！怎么马特就跟她打的火热了

    看马特和艾丽卡的热闹是阿尔文日常爱好，他知道的超级英雄不是太多，马特是他认识的第一个。

    还有什么比看一个超级英雄热闹更让人高兴的了？尤其是那个超级英雄还打不过他的女朋友，每次都很惨！

    ………………

    邓比有些无奈的回到了酒店，他在酒店的大堂里找到了雷蒙德。

    雷蒙德歪着脑袋打量了一下，一脸晦气的邓比，微笑着说道：“怎么了？邓比也会遇到烦心事”

    邓比烦躁的摇了摇头，说道：“老板，你一定不相信！我去了那条街，居然找不到一个人肯把房子租给我们。

    最破旧的公寓楼，居然都需要在地狱厨房生活半年以上的人担保才会租给我们。”

    雷蒙德无所谓的摇了摇头，说道：“那就买一所房子，那里的房子价格不会太高，为什么要废那些力气去租房子”

    邓比无奈的摊了摊手，说道：“这就是最无奈的地方，那里有意向出售的房子全都被金并的手下，掏钱买空了！

    如果老板你还是决定要去那里，我们就要做好掏大钱的准备了。”

    雷蒙德有些意外的想了想，说道：“我找人调查过那里，没有听说那里有这样的规矩。

    看起来我得自己去看一下了，也许直接找那个阿尔文校长是个好的选择。”

    …………………

    餐厅对面的公寓里，罗伯特给老肯特递了一支香烟，沉声说道：“那个家伙是个麻烦，他是一个更大的麻烦的保镖。

    不管他想要干什么，给他找点麻烦！”

    老肯特无所谓的摆了摆手，说道：“你认识他？跟他有仇？”

    罗伯特机械化的笑了笑，说道：“我跟那个家伙的老板曾经是同事。

    关系很一般！”

    老铁!还在找“大神网文“免费更新?

    百度直接搜索:“tv“看免费,没毛病!

    (=tv)

 第二百七十九章

    阿尔文总是觉得休息的时间过得很快，他觉得自己现在好像成了一个吉祥物，用处不大但是就是要在。

    晚餐的时候，阿尔文将疤脸少年理查德介绍给了大家。

    尼克对这个比自己大了三岁的少年非常的崇拜，无论是谁，脸上带着那几道大疤都非常的唬人。就像阿尔文上辈子见到身上雕龙刻凤的老哥总是退避三舍是一个道理。不管是谁能熬得住那种疼痛，这个人终归不是太好惹！

    当然，后来的杀马特少年就不一样了，他们是脑子有问题，纹个关公都不知道要闭眼的，关老爷眼睛挣得跟铜铃似得你想杀谁？能吓唬得了谁？拎着砍刀呜呜渣渣的像是临时演员，除了发型吓人，其他的，呵呵！

    理查德不一样，这是个真正吃了大苦头的孩子，他的脸上纵横交错的被人划了四刀，身上也受的很多的伤。还看着自己的老爹为了自己吃尽了苦头，差点丢了性命。

    一个十几岁的孩子遭遇了这种折磨让理查德迅速成熟，表现的比一般的孩子要沉稳的多。

    作为一个纽约最大的黑二代，理查德没有一点的混蛋样子，除了不爱说话以外各方面都能让人满意。

    这让阿尔文有些奇怪，为什么自己认识的坏蛋们，孩子教的居然都还不错，哈利，理查德，就连最坏的安东都上了大学。反而自己上辈子认识的一些勤劳朴实的人，教出来的孩子都是白眼狼！也不知道是个什么情况？

    小金妮，双手托腮，看着刀疤脸理查德，欢喜的叫道：“好帅，好帅！”

    一开始理查德以为有人讽刺他，有点生气，结果看到是一个粉雕玉琢的小姑娘，从她嘴里说出来的话，无论如何都跟讽刺连不上。

    小伙子脸上的疤都还是新鲜的，这次估计是他破了相以后第一次有人夸他长得帅。他居然有些腼腆的说了句“你也很漂亮！”然后就红着脸低下了头。

    阿尔文摸着鼻子，实在不忍心告诉理查德，金妮的审美观有些跑偏。现在在金妮的心里，他是能和疤面煞星拉斐尔并列的丑鬼。

    在理查德的脑袋上揉了揉，阿尔文笑着说道：“我答应你父亲要照顾你，你就把这里当成自己的家。别指望我把你当一个baby，这里没有人会特意招呼你，你得自己适应。

    生活上有什么需要你就找艾丽卡，有人欺负你，你就报我的名字。不过看你的长相，我估计不会有，哈哈！”

    尼克在旁边猛点头，看着理查德，有些崇拜的说道：“你的长相太凶残了，你一般几天杀一个人?你这样子，我估计你的老师不敢给你布置太多的作业。”

    理查德有些跟不上尼克的节奏，他从小被金并藏的严严实实的，哪里接触过像尼克这么“外向”的小子。

    疤面少年理查德有些不好意思的低下了头，轻声说道：“我还没有杀过人。我觉得我的老师人都还不错，作业很多吗？跟我在私立学校比起来差不多啊！”

    阿尔文皱着眉头看着上气在向艾丽卡献殷勤，说实话艾丽卡的身材长相都是一流的，迷住一两个小伙子是没什么问题的，可是他曾是马特的女朋友，让阿尔文有些为难。

    这要是上气成功的泡上了艾丽卡，马特来自己的餐厅发神经，自己是揍他还是不揍他?

    虽然艾丽卡说了他们分手了，但是女人的话，说了你怎么能相信?

    说不定你这边刚把马特揍了，这边艾丽卡就能拿着铁尺来把你办了。

    有些看不过去的成婶，跑过来拽着上气的胳膊，递给他一条抹布，让他赶紧去给杰西卡帮忙。餐厅大姐大对上气的偷懒泡妞，已经有些不耐烦了！

    阿尔文吃完了晚餐，跑去吧台那里准备跟弗兰克他们喝上几杯。

    结果刚坐下没多久，斯塔克穿着马克5号窜进了餐厅，让在这里吃饭的客人们发出一阵惊呼。

    阿尔文皱着眉头看着火急火燎的斯塔克，有些烦躁的说道：“伙计，你想干什么？吃个饭不用这么着急，还是你真的饿了?”

    斯塔克利索的脱掉了马克5号，挤进了阿尔文和弗兰克之间，斜着眼睛瞄了一眼坐在不远处正在喝酒的伊凡，在吧台上敲了敲，说道：“给我来杯威士忌，赛车手斯塔克先生有些渴了！”

    阿尔文皱着眉头，看着发神经的斯塔克，给他倒了一杯威士忌，说道：“伙计，你是不是受了什么刺激?你被佩珀揍了?”

    斯塔克矜持的举着酒杯，晃了晃，说道：“我听说地狱厨房将要举办一场飞车大赛，我想跟那位俄国蠢货来一场真正的热身赛。比喝酒是最蠢的做法。”

    说着斯塔克举着杯子，看向又丑又酷的伊凡，叫道：“俄国佬，你的玩具不知道要到什么时候，现在让我们先来点刺激的，你敢吗？还是你连开车都不敢?”

    阿尔文算是明白了，斯塔克这个小心眼，不知道从哪里听说了地狱厨房的飞车大赛，这是来找伊凡复仇了，那天他被灌的确实很惨。还被生气的佩珀丢在了餐厅的地上睡了一夜。

    伊凡眯着眼睛看着斯塔克，露出了嘲讽的笑容，说道：“美国佬的阔佬是不是都像你这么讨厌，你以为穿着一身可笑的玩具你就是厉害的角色?

    你如果实在着急，你可以穿着你的那身铁皮，我现在就可以和你打一场，我喜欢揍你，揍你让我觉得生活很幸福。

    我的幸福程度取决于你的痛苦程度！

    看，生活就是这么简单！”

    说着伊凡挑衅的亮出了插在后腰上的两个短棍，冲斯塔克摊了摊手。

    斯塔克挑着眉毛，微抬着下巴，傲慢的看了一眼伊凡，说道：“我对穷鬼总是宽容的，用装备欺负你会让我没有成就感。赛车算是一个公平的机会，还是你穷的连一辆车都买不起?

    斯塔克先生可以赞助你一辆，当然你需要自己改造它，不然你连我的车尾灯都看不到。

    一周的时间来的及吗？俄国佬！”

    伊凡看了一眼身边的jj，表情奇怪的说道：“你们是怎么能忍住让他活到现在的?为什么我每次见到他，都想把他的脑袋拧下来?”

    jj耸了耸肩膀，说道：“有时候我也想揍他，他说话的口气确实讨厌。伙计，我站在你这边，给他一点颜色看看，告诉他阔佬也不是可以为所欲为的！”

    伊凡跟jj碰了碰拳头，一口灌下一大杯威士忌，冲斯塔克比划了个拇指向下的挑衅手势，叫道：“那就来吧！伊凡爸爸会告诉你什么是开车的！

    输得人需要在地狱厨房裸奔一公里！这是为了照顾你的弱鸡体力，哈哈！”

    斯塔克轻佻的笑了笑，说道：“我才不在乎这个，我会找几家电视台来转播你的裸奔画面。希望你的玩意儿还能看，不然你会有阴影的，哈！”

    阿尔文有些好笑的看着斯塔克和伊凡顶牛，他才不在乎斯塔克和伊凡怎么比试，反正最后只要不出人命都没什么关系。

    两个天才没法儿合作，但是相互竞争也能创造奇迹，因为竞争会让他们充满动力。

    史蒂夫不太了解什么赛车比赛的事情，冲着阿尔文问道：“什么比赛？为什么我一点都不知道！”

    没等阿尔文回话，弗兰克冷笑着说道：“一个蠢货毒贩子想要在地狱厨房举行几场飞车大赛，替自己招募送货员。

    结果现在他掏了大钱，租用了街道，最后还没人能记得他是谁。现在大家都把这场比赛叫做，地狱厨房死亡飞车大赛！

    凯文·米特尼克那小子用学校的超级计算机，在网上做了一个地狱厨房的网站，你可以没事去看一看！那里有很多关于地狱厨房的最新消息。

    我现在也是名人了，那帮小子现在叫我“惩罚者”，很酷的外号！

    想知道你的绰号吗？也挺酷的！”

    史蒂夫感兴趣的给弗兰克倒了一杯威士忌，问道：“我确实有兴趣，外号的好坏能反应自己在人们心中的地位。”

    弗兰克抿了一口威士忌，看了一眼史蒂夫，说道：“那帮小子觉得你总是称呼自己是美国队长非常的蠢，不过他们喜欢你，你现在是“地狱教练”，很酷的外号。

    你们球队新来的那个金发蠢货，也有了外号，“暴躁卡车”，那家伙现在红了，他扛着六个人达阵的视频让他红透了整个地狱厨房。”

    史蒂夫给自己灌了一杯威士忌，有些深沉的说道：“我喜欢我的新外号，“地狱教练”，很棒的外号！

    这会有助于让我摆脱过去的身份，嗯~我喜欢这个外号，还有现在的职业。”

    斯塔克有些不爽的插话，说道：“为什么没有人给我起一个好听的外号?我还是社区学校的荣誉校长！

    “钢铁侠”太没有特色了，我想有一个凶残一点的外号，我在曼哈顿大战的时候也干掉了很多敌人！

    你们看他们怎么称呼阿尔文，“曼哈顿战斧”还有比这更酷的外号了吗？”

    阿尔文摇着头，笑着说道：“那不是我想要的，听起来我就是个暴力狂，老天作证，我是个温和的人！哈哈！”

 第二百八十章 你需要看中医

    阿尔文的餐厅总是很热闹，斯塔克对伊凡的挑衅被传出去之后，让地狱厨房死亡飞车大赛成了热点。

    倒霉的毒贩子布拉加又出钱又出力，最后大富豪斯塔克给了他重重的一击，让他彻底的变成了透明人。

    既然是比赛，车手们才是明星，你一个比赛发起人只能靠边站了，谁记得你是谁？

    地狱厨房的黑老大们不知道听了谁的蛊惑，把布拉加赞助的500万美元拿了出来，作为最后的总冠军奖励。

    他们的这个动作让整个美利坚的地下飞车行业沸腾了，无数的飞车好手们在向纽约赶来。

    让人意外的是，这帮车手的到来居然带动了地狱厨房的一些行业的经济增长，最少旅馆行业和餐饮行业最近的生意都很不错。

    这些地下车手基本上都是胆大包天的混蛋，他们对地狱厨房没有普通人那么恐惧。而且地狱厨房吃喝住宿的低廉价格也确实很有吸引力。

    事情搞得这么大，阿尔文也没有想到。米丝蒂已经给他打了几个电话抱怨了，说地狱厨房最近的治安状况有些下降，让阿尔文管一管。

    阿尔文才不理会米丝蒂的抱怨，开玩笑，怎么管?那帮外来的家伙又不是为了抢地盘，他们是来消费的！这些都是大金主，偶尔喝个酒，打个架有什么问题?

    在地狱厨房你跟我谈治安状况，你一定是走错片场了。

    黑老大们尝到了甜头，皮条客老大皮里带着他的姑娘们赚了大钱，他带头出人，警告街上的小混混，别去找客人们的麻烦。死亡飞车大赛期间，地狱厨房不能有非正常死亡出现。打架不管，不能出人命！

    特吉看到来报名的人已经多到能带动当地经济了，创造性的开始划出街道开始了小范围的预选赛。并且为每一场比赛设置赔率，几天下来居然也赚了大钱！

    阿尔文去看过一次，特吉从亚德的夜总会里拉去了一大票身材火辣还不爱穿衣服的姑娘，加上一个帅气的dj，就把现场的气氛炒的异常火热。

    纽约城里一帮富豪公子哥成了比赛的常客，不管是赛车的刺激，还是姑娘的诱惑，都让这帮有钱没处花的富二代们感到喜欢。

    他们把这里当成了找刺激的好地方，活动结束了还能跟当地警察象征性的来场飞车比赛。当然，他们总是输家，或者说他们很乐意被抓！

    最近战神2号干交警，敬礼要求出示驾照的视频已经火爆了整个网络。那帮作死的富二代被抓后总是兴高采烈的让自己的同伙替自己摄像。

    阿尔文对经济什么的不是太懂，但是身在地狱厨房的他很明显的感觉到了变化，似乎大家都找到事情干了。

    闲人们没事去比赛现场卖避孕套也能赚点生活费出来。

    这些变化让阿尔文有些茫然，直到他从电视里看到的今年的华国奥运会，才让他恍然大悟，这他妈的就是地狱厨房的奥运会。这是能赚大钱的买卖！

    阿尔文仿佛从这里面看到了一点地狱厨房的出路，那些屁股后头冒着蓝火的汽车好像也不那么讨厌了。

    而且划几条街道出来，让人赛赛车，应该不算什么太违法的事情，人家f1蒙地卡罗站不就是这么干的?他们能干，老子为什么不能干？

    最近几年地狱厨房的街道路面，很多都是阿尔文按着黑老大们的脖子，大家集资维护的。老子现在是那些街道路面的股东，用一下应该没人能说废话！

    ………………

    特吉脸色紧张的看着阿尔文。

    阿尔文皱着眉毛举着电话，让电话离自己的耳朵远远的。

    就是隔着这么远的距离，都能听到电话里面传来的乔治局长的咆哮声，“你他妈的疯了！还想让死亡飞车合法化！你怎么想的？

    你怎么赚钱?你怎么缴税?你怎么保证安全?

    那些开飞车的都是神经病，你让他们在街道上乱窜，你是疯了吗？”

    阿尔文等乔治局长吼完，才把电话拿到面前，一本正经的说道：“乔治，我的老伙计，这是我们地狱厨房经过民主投票决定的民俗活动，你得尊重我们的选择，不然你就是歧视地狱厨房。

    那个神经病议员唐纳德，已经提出要把歧视地狱厨房的居民划进种族歧视范畴了，以后歧视地狱厨房的穷鬼就是犯罪！”

    乔治局长被气笑了，说道：“那你来找我干什么？去办你的民俗活动去吧！”

    阿尔文有些发愁的摸了摸鼻子，说道：“我这不是只认识你一个高官吗！帮帮忙，老伙计，想个办法让我们的民俗活动合法化。你知道这能创造多少个就业岗位吗？”

    乔治局长喘着粗气，酝酿了半天，说道：“你应该去找那个唐纳德，他现在当自己是是地狱厨房的儿子，他会乐意帮你的忙的。

    别搞得太出格，阿尔文，我听说地狱厨房最近的大麻已经卖断货了。那个毒贩子布鲁托发了大财，你们得稍微控制一下。

    地狱厨房的医生都疯了?居然敢穿着白大褂在飞车现场给人开大麻治头疼，我怎么不知道你们那里还有这种人才?”

    阿尔文好笑的看了特吉一眼，特吉做出一副黑人特有的滑稽表情，搓动着肥厚的嘴唇，轻声说道：“那些医生可都是真的，有执照的！布鲁托很有办法！我他妈也想找一个他那样的律师，太厉害了！”

    阿尔文无奈的摇了摇头，对着电话说道：“我会跟他们说的，这些混蛋的歪门邪道真的厉害。但是确实有用，你说是吧？”

    乔治局长被气笑了，他有些无奈的说道：“让毒贩子请律师是谁的注意?这家伙应该上绞架，以后我们的工作会很麻烦！”

    阿尔文无所谓的笑了笑，说道：“这是好事儿，最起码这里的警察不用没事儿就跟毒贩子枪战了。找个检察官跟他打官司就可以了，多好！”

    乔治局长有些头疼的说道：“好吧！好吧！阿尔文，这些是我们警察的事情。

    至于你那个该死的死亡飞车大赛！别闹的太出格，尽量不要闹出人命！“死亡”飞车，一听就不是什么好兆头！”

    阿尔文满意的笑了笑，说道：“这么说你是同意了，是吧？”

    乔治局长公式化的说道：“我什么也没有同意，在你的民俗活动合法化之前我是不会同意的。

    只是最近纽约的警力有些吃紧，可能没法儿顾及那个该死的地狱厨房里的那个该死的“民俗活动”了！”

    阿尔文看了一眼特吉，得意的挑了挑眉毛，挂断了电话，说道：“你出面去联系一下“地狱厨房的儿子”，那家伙不缺钱，但是需要弄出点动静出来。这是个好机会！

    以后地狱厨房能不能有个长久的揽钱项目就看你们的了！”

    特吉高兴的说道：“我们把死亡飞车大赛合法化，以后大批的改装车爱好者可就有地方去了。哈哈，那帮家伙基本上都是阔佬。

    合法的赚他们的钱真的很爽，我觉得我开始向ceo转变了。

    老板，我会有工钱吗？”

    阿尔文从口袋里掏出一个硬币，塞进特吉的手里，说道：“拿着，这是你今年的薪水。哈哈！

    不管怎么干，那是以后的事情了，赶紧把比赛操办起来，让警察把那个叫布什么加的蠢货弄走。

    这以后是我们地狱厨房的生意，让一个毒贩子挂着发起人的头衔多蠢。”

    特吉咧着嘴，有些猥琐的说道：“要不要干脆干掉他算了，警察的效率一向不高。”

    阿尔文犹豫了一下，摇了摇头，说道：“你别乱来，那个露面的布什么加都不一定是真的，让警察去头疼吧！

    你只需要把比赛操办好，必要的时候帮米丝蒂一把，就可以了！”

    特吉很干脆的点点头，布拉加现在不是什么大问题，他也就是挂着个名头，比赛的性质已经完全转变了。

    现在这个比赛属于地狱厨房。这次来不及赶走他也没什么，反正他肯定没有下一次了！

    送走了特吉，阿尔文打量了一下空荡荡的餐厅，杰西卡去花店玩了，上气也不知道跑去哪里了？整个餐厅只留下老板一个人，让阿尔文有些气愤，给自己倒了一杯水，喝了一口，决定回头就扣他们的薪水。

    一个大热天穿着一身正装的中年男人走进了餐厅，在阿尔文身边坐下，将头上的帽子摘下来放在吧台上，梗着脖子，歪着脑袋，说道：“介意给我来一杯酒吗？15年的威士忌就行，我不是太挑剔！”

    阿尔文转头看了一眼这个家伙，忍着替他把脖子掰正的冲动，说道：“伙计，现在不是营业时间，你最好找个医生看看你的脖子，最好去唐人街找个中医。

    你看起来脖子的毛病很严重！”

    邓比在一旁“哈”的一声笑出了声！

    雷蒙德看了邓比一眼，抿着嘴唇露出了一抹完美的假笑，说道：“我想我得自我介绍一下，我叫雷蒙德·莱丁顿，我是专门解决麻烦的人！我想你最近一定有麻烦，而我是处理这种麻烦的专家！”

    阿尔文皱着眉头，看着雷蒙德，沉声说道：“我知道一个给大人物出主意找我麻烦的婊子养的也叫雷蒙德·莱丁顿，希望你们不是一个人！”

 第二百八十一章 我不介意

    阿尔文很难想象一个人怎么能假笑的这么公式化，这让他想到了超市老板罗伯特麦考尔，他虽然也笑的公式化，但是绝对不会让你觉得他是坏人。

    这个雷蒙德莱丁顿笑起来就像一条肥胖的毒蛇，让人有掐死他的冲动！

    雷蒙德无所谓的摊着手，然后从口袋里掏出一支雪茄给自己点上，仿佛他才是这里的老大。

    抽了一口雪茄，雷蒙德微笑着说道：“我好像就是那个出主意的婊子养的，怎么办？实际上我只是为了应付一下那帮政客，让他们给我点好处。

    但是那帮蠢货到现在还不知道自己被人出卖了，我觉得站他们一边没有前途，还很危险，所以我来到了这里。”

    阿尔文眯着眼睛，盯着雷蒙德，这家伙不仅傲慢，而且很没有礼貌。扇了扇面前的烟雾，阿尔文说道：“我不喜欢你这种人，咱们肯定合不来，我要是你我就赶紧离开这里。

    在这里对我这么不礼貌的人，一般下场都不是太好！”

    雷蒙德毫不在乎阿尔文的威胁，抽了一口雪茄，老神在在的说道：“嗯知道那个出钱办飞车比赛的布拉加到底想要干什么吗？知道他为什么一定要把比赛放到地狱厨房吗？你们”

    雷蒙德的话还没有说完，就被阿尔文揪着脖子站了起来。

    阿尔文看着一脸毫不在意样子的雷蒙德，礼貌的替他正了正脖子。微笑着说道：“我不在乎他们要干什么，那跟我都没有关系，现在你可以滚蛋了！雷蒙德莱丁顿先生！”

    听了阿尔文的话，雷蒙德抓住阿尔文揪着自己领口的手，试图让他松开，可惜失败了。

    黑人保镖邓比刚想上去帮忙，却被不知道什么时候赶来的超市老板罗伯特拦住了。

    罗伯特笑的露出整齐的八颗牙齿，只花了2秒钟就放倒了高大的邓比，让他捂着肋部躺在地上痛苦的抽搐。

    看着已经快要被阿尔文拎的悬空的雷蒙德，罗伯特笑着说道：“很久没见了，红魔，你不应该来这里。这里不适合你！”

    雷蒙德看到了罗伯特，终于笑的真诚了一些，他看了一眼阿尔文，说道：“能把我放下来吗？我想跟老朋友叙个旧！看起来我的工作还是没有做到位，我怎么会漏了你”说着雷蒙德摇了摇头脸上一副不可思议的样子。

    阿尔文看罗伯特的态度，他们一定不是朋友。不过无所谓，一个中年秃顶能有什么威胁

    松手将雷蒙德丢下来，阿尔文对着罗伯特说道：“你们认识？”

    罗伯特笑着说道：“他曾经是fbi的人，不过他后来干一些犯罪掮客的生意，我还追捕过他一段时间。他很狡猾，总是能找到机会逃跑！

    就是不知道他来这里想要干什么？”

    雷蒙德整理了一下自己的衣领，眯着眼睛打量着罗伯特，微笑着说道：“我现在是fbi的特别顾问，你既然知道我过去是干什么的，就应该知道，哪里有罪恶，哪里就有我的生意！我的生意对象很广泛！

    你现在叫什么？迈克尔、杰森、丹尼、罗伯特

    哦你现在叫罗伯特，退休生活是不是很无聊所以你要到地狱厨房来，这里一定很刺激！”

    罗伯特冷着脸，盯着雷蒙德的假笑面孔，沉声说道：“你是个麻烦，现在的地狱厨房不需要麻烦！你最好从这里离开。”

    雷蒙德摇了摇头，歪着脑袋，微笑着说道：“我是来为这位阿尔文校长解决麻烦的，那些政客正在绞尽了脑汁想要暗地里报复地狱厨房，而这位阿尔文校长就是他们的首要目标。

    最主要的是，他们想要地狱厨房保持过去的状况，让这里成为城市垃圾的倾倒场。

    他们要让你之前和现在的努力化为泡影。

    相信我，他们一定能做到！

    而我能为你解决这些麻烦，只要收取一点点的代价！”

    罗伯特看着阿尔文，表情认真的说道：“他的话一个字都不能信，这是一条毒蛇。跟他合作的人大多数都没有好下场！”

    阿尔文摇了摇头，无所谓的笑了笑，说道：“我不喜欢这个人，但是他说的东西我有点兴趣，我更想知道他为什么一定要来找我”

    说着阿尔文转向雷蒙德，沉声说道：“为什么来找我说清楚，然后我们在聊一聊我的麻烦。”

    雷蒙德拿起自己的帽子，走到一张餐桌边上，爱惜的把帽子放好，翘起二郎腿，惬意的抽了一口雪茄，然后说道：“我需要一个安全的地方，我觉得这里很合适。我做过一些调查，你这里几乎埋葬了整个手合会。我跟他们打过交道，那是一个了不起的组织。

    而我现在得罪了一个叫十戒帮的组织，他们很乐意干掉我，我不想过东躲西藏的日子，所以我来到了这里！

    你负责保证我的安全，我负责替你应付那些大人物，我擅长这个！

    我能保证地狱厨房按照你设想的轨道运转。关于这个，我是专业的！”

    阿尔文哑然失笑，看着雷蒙德像看一个神经病，轻蔑的说道：“如果只是这样，你可以滚蛋了！

    我设想的轨道是什么？我他妈自己都不知道，你怎么替我想出来的

    那帮政客想要报复地狱厨房他们怎么报复，地狱厨房还能更坏吗？拆掉地狱厨房然后他们永远的呆在耻辱柱上，对他们有什么好处？

    罗伯特叫你什么来着？红魔我觉得你的脑子很一般！”

    雷蒙德歪着脖子看着阿尔文，微笑着说道：“别低估了那些政客，他们只要让地狱厨房政府持有的公寓租金降低，吸引外区的贫民进来，就能扰乱这里的治安。还能做出一副补偿地狱厨房的姿态。

    相信我，他们有太多的办法，让地狱厨房永远都是城市垃圾的倾倒所。

    如果你是真心的想要改变这里！相信我！你需要我！我能解决你的问题！

    为了证明我的价值，我告诉你，那个毒贩子布拉加到底在干什么！他现在是不稳定的因素！”

    阿尔文确实对那个慷慨的大好人，未来的囚犯有点兴趣，这得是多无私的一个人才会为了找几个送货员，朝地狱厨房砸这么多钱？当然，这跟来自地狱厨房的威逼没有什么关系。谈不拢你可以跑路嘛！就是丢人了一些！

    阿尔文招呼罗伯特坐下，然后看着雷蒙德说道：“其实那家伙到底想干什么我一点又不在乎。那是警察该操心的事情。不过你既然想说，那么我就听一听。

    你想寻求保护没问题！只要你证明你有用，我不在乎什么十戒帮、九戒帮的。我这里只有一个要求，不能坑自己人。

    如果被我发现你对我撒谎或者是做了其他什么的让我不爽，我就把你剁碎了冲进下水道。我说到做到！”

    雷蒙德愣了一下，他还以为自己还要多费些唇舌，实在没有想到阿尔文答应的这么干脆，连自己准备的投名状好像都不是那么在乎。这是不是有些太容易了？

    嘬了嘬嘴唇，雷蒙德有些谨慎的问道：“能知道让你不爽的内容是什么吗？你这样让我很没有安全感！”

    阿尔文冷笑着说道：“那需要看我的心情，我不会对你做什么承诺，我唯一能保证的就是你在这条街上的安全。

    你没的选了，雷蒙德莱丁顿先生，你现在的身份是一个需要保护的打工仔。

    现在，对你的老板放尊重一点。老板没有抽雪茄的时候，打工仔不能抽雪茄。这是让我不爽的一个点。”

    阿尔文其实对雷蒙德所说的最感兴趣的是那个十戒帮，钢铁侠3里面的反派，资助了那个绝境病毒项目。他们让斯塔克焦头烂额，把他炸的很惨！现在突然冒出一个被十戒帮追杀的家伙，这不就巧了吗！

    雷蒙德有些哭笑不得的看着有些任性的阿尔文，他自问认真的调查过阿尔文这个人，但是现在发现自己还是做了错误的判断。这是一个偶尔也会不讲道理的人！

    十戒帮的威胁实实在在，让雷蒙德永远的待在fbi的安全屋里并不现实，也不一定真的安全，而这里是他为自己挑的最好庇护所。

    只是自己是想当个顾问什么的，为什么到阿尔文这里就成了打工仔了？

    阿尔文掏出雪茄，递给幸灾乐祸的罗伯特一根，点燃后抽了一口，对雷蒙德说道：“你可以开始证明你的价值了。就从那个叫什么加的毒贩子开始吧！

    别耍花样，我看着你就想替你掰正你的脖子，别给我找到理由干掉你。不然你等不到那个什么十戒帮来找你的麻烦了！”

    雷蒙德苦笑着说道：“布拉加其实只是一个傀儡，他的幕后老板罗伯特可能听说过，詹姆斯莫罗，他控制了加勒比海的一个小岛国为他种植毒品。

    布拉加算是一个人才，他通过飞车大赛把人们的目光吸引在了地狱厨房，其实他一直悄悄的在其他的区铺设毒品销售渠道。

    最近纽约的毒品价格在飞涨，就是他们操纵的。

    fbi，cia，还有纽约警察都在这次的飞车大赛里安插了卧底，的人想要通过布拉加找到詹姆斯莫罗。”

    阿尔文听完这种复杂的关系，有些不明所以的说道：“这跟我有什么关系？我觉得那个布拉加人还不错！”

    雷蒙德叹了口气，看了一眼似笑非笑的罗伯特，还有门外平静的地狱厨房，轻声说道：“是跟你没什么关系！只是他们想要利用地狱厨房而已。看起来你并不介意！”

    老铁!还在找“大神网文“免费更新?

    百度直接搜索:“tv“看免费,没毛病!

    (=tv)

 第二百八十二章 飞车装火箭

    阿尔文打电话叫来了特吉，并把雷蒙德介绍给他，交代道：“把那个唐纳德德普介绍给他认识，雷蒙德会帮忙应付那些政客的压力。

    还有，让那些脑子总是发热的混球听听这家伙最早是想怎么对付你们的。给你们这帮土鳖涨涨见识！

    然后通知所有人给我盯住他，这家伙有什么不好的举动，不用通知我，揍他！”

    雷蒙德翻着眼睛，听着阿尔文交代事情。他无所谓那些黑帮，他自己能应付这些傻瓜。

    只是这个阿尔文让他有些惊讶！他一直以为阿尔文的目的是成为地狱厨房的主宰，现在看来自己错的有些离谱！

    对于用脑子干活的人来说，这个世界上什么样的人最难对付一个没有欲望的人最难对付。阿尔文就是一个例子，绝大部分事情他都不是很在乎，威逼利诱对他好像都没有效果。

    他的弱点很好找，家人和学校，但是又有谁能承担的起和他开战的风险

    一个不讲道理的曼哈顿战斧有多大能力破坏力手合会，一个存在了多少年的厉害帮会，说没就没了。

    对于阿尔文这样的力量强大，无所顾忌的人雷蒙德自问还是老实一点的好，最少也得等十戒帮的威胁过去了，在想办法摆脱他。

    阿尔文没有在理会雷蒙德这个家伙，罗伯特说的对，这就是一条毒蛇。但是他现在有点用处，如果他说的是实话，那个十戒帮在追杀他，那自己就有机会提前帮斯塔克解决一个敌人了。

    可怜的雷蒙德到现在都不知道自己跟阿尔文想的完全不是一回事。阿尔文是真的不在乎那个什么毒贩子和那些政客。

    想那些东西干什么？毒贩子实在麻烦就剁了他，政客们只能暗地里对付地狱厨房，表面上还要一副忧国忧民的样子，那还有什么关系？

    他们还能把地狱厨房变回几年之前吗？当那些黑帮们尝到了现有秩序的好处，他们会比警察都勤快。谁吃惯了大鱼大肉，还会回头吃糠咽菜

    只要阿尔文在，地狱厨房就是铁板一块，现有的秩序就不会乱！

    让老肯特给雷蒙德在对面的公寓找了个房子，让他和自己的那个倒霉的保镖住进去，其他的阿尔文就不管了。

    罗伯特表示自己没事的时候会抽空关注他一下。阿尔文就更放心了！

    说实话，在对面那栋公寓里，想要干点出格的事情真的很危险。某种情况下比在阿尔文的餐厅捣乱要危险的多。

    没看那俩伙监视餐厅的人员日子过得有多凄惶

    等把所有人都送走了，阿尔文有些烦恼的看了看空荡荡的餐厅，起身准备去伊凡那里看看，他是这次死亡飞车大赛的另外一个主角。自己作为修车行的股东偶尔还是要关心一下的。

    路过花店的时候，阿尔文进去骚扰了一下自己的女朋友，芭芭拉特工翻着白眼看着阿尔文跟福克斯亲亲我我了好一会儿。

    等阿尔文离开了，芭芭拉看了一眼自从阿尔文进来就窜到楼上去的雪夜，笑着说道：“阿尔文校长又不吃人，你为什么那么怕他”

    雪夜摸着自己的头发，慢慢的从楼上下来，有些拘谨的说道：“不是我怕他，而是算了，我也不知道怎么回事！”

    福克斯摸了摸手里的戒指，她当然能感觉到，其实是雪夜体内的“兽”在害怕，仿佛碰到了天敌一样。

    瞄了一眼好奇的芭芭拉特工，福克斯微笑着说道：“现在索尔根本就不来这里，你为什么还要每天呆在这里去学校应该是更好的选择。”

    芭芭拉无奈的耸耸肩膀，说道：“这里是我建立的据点，我不在这里还要去哪里？我收到消息，简福斯特准备在离这里不远的一条街上租一间房子，索尔一定会跟来的。

    索尔在学校里根本就不需要监控，他现在是学校的红人，每天都有人把他在干什么发上网。我们就不要浪费人力了！”

    福克斯有些意味深长的看着芭芭拉，微笑着说道：“想要跟阿尔文相处首先要真诚，你们这样根本就没有用！

    我要是你，我就回去找点其他的事情做，不用在这里浪费时间了！

    自从知道你骗了他，阿尔文主动跟你说过一句话吗？”

    芭芭拉苦笑着摇了摇头，说道：“这是我的任务，再说现在回总部需要面对的是无休无止的审查。

    上次的布洛克朗姆洛还没有出院就被关起来了。好像是发现了什么东西，最近整个神盾局都非常的紧张。

    我就不要回去凑热闹了！在这里挺好的！”

    福克斯摇了摇头，她对芭芭拉说的话，一个字都不相信，她只是在提醒芭芭拉，不要在阿尔文身上动脑筋。

    这就是经常撒谎的代价，当你信用破产以后，你说的在真诚，别人都不会再相信你了。

    阿尔文晃晃悠悠的走了一段，来到了餐厅后巷的一处不大的厂房。那里被他买了下来，送给伊凡作为他的汽车修理厂。

    刚到门口就听到里面传来的沧桑的民谣，“oldman”

    oldmanlookatmylife

    imalotlikeyouere

    ……………………

    阿尔文好奇的走进了伊凡的修理厂，他都不知道伊凡对音乐居然有跟自己一样的品味。

    伴随着有些沧桑还带着豁达的歌声，阿尔文首先看到的是一辆把手将近1.5米酷到极点的异形哈雷，停放在厂房门口。

    伊凡嘴里叼着一个细长的烟斗，正在一张画板上画着什么。

    阿尔文好奇的凑过去，发现伊凡居然是在手绘一辆皮卡车的改装方案。画的居然还非常的真实，各个零件的比例伊凡都会在边上进行标注。

    也没看他用电脑什么，就这么纯凭借手绘，能达到这种效果，阿尔文简直佩服的五体投地！只是纸上的那辆皮卡车为什么看起来这么眼熟好像跟自己给上气买的那辆福特皮卡是一个型号。

    伊凡看了一眼阿尔文，笑了笑算是打了招呼，他没有说话，而是继续自己的工作。

    阿尔文斜着眼睛看着缩在拐角，似乎想要把自己挤进墙壁里的上气，没好气的说道：“小子，你不呆在餐厅里，跑到这里来想要干什么？把你的皮卡车改成怪兽”

    上气看到自己被发现了，讪讪的走出来，挠着后脑勺，“嘿嘿”笑着说道：“最近地狱厨房有一些有趣的比赛，但是我的车子不是太行，所以我想来找伊凡帮个忙。”

    阿尔文有些不可思议的看着上气，说道：“你去飙车了？你的驾照都是假货，你居然去飙车了？现在居然还想要改装车小子，我不知道你的胆子竟然这么大！”

    上气耸耸肩膀，摊着手说道：“我本来就是想去凑个热闹，我知道我的车子根本就赢不了。

    但是特吉搞了一个皮卡竞速赛，奖金还不错，我就想试一试，万一赢了呢！

    哦杰西卡也参加了，不过她参加的是街道竞速赛，最近都在伊森博士那里，求他帮忙改装她的宝马车！”

    阿尔文听完摇了摇头，这帮姑娘、小子们胆子有点太大了，这就敢去飙车了，以后可怎么办？

    还好他们参加的不是危险的死亡飞车大赛，只是普通的竞速赛。听特吉介绍，这些比赛也就是为了吸引一些业余的爱好者。纯属玩票，也就是个热闹！

    阿尔文伸手点了点上气，说道：“别太过分，只能玩一玩，别太冒险。你们这帮混蛋胆子太大！”

    上气有些尴尬的挠了挠脑袋，说道：“挺有意思的老板，你应该过去看看，现在每天晚上都会有几场赛车，场面非常热闹。”

    阿尔文无奈的摇了摇头，这也算是自己造的孽，没有自己推波助澜事情也不会发展到这一步。

    挥了挥手示意上气赶紧滚蛋，小混蛋不上班跑到这里来改车，扣他一天的薪水。

    上气苦着脸抱头鼠窜，自己也是倒霉催的，怎么就碰上老板了早知道就去伊森博士那里了，伊森博士没空改车，多纳泰罗不是也会吗？

    阿尔文摇头走到伊凡旁边，碰了碰他的椅子，笑着说道：“怎么样？你准备好了吗？我看你一点都不着急的样子，你有信心赢斯塔克”

    伊凡摸了一下自己灰白相间的油腻长发，撇了阿尔文一眼，说道：“赢斯塔克不需要信心，也不需要太多的准备，因为我一定会赢！”

    阿尔文有些不理解俄国佬的自信心是哪里来的，那是斯塔克，不是史莱克，你知道他会搞出一辆什么车子来参赛

    不过这是伊凡自己的事情，自己不太好插手，反正最后输了，裸奔的也不是自己。

    阿尔文掏了根雪茄丢给伊凡，看了一眼他正在画的图纸，笑着说道：“你可要悠着点，上气可是个好小伙子，别让他把小命送了。

    你们俄国佬改车实在是太粗爆了。这排气管得有我的屁股大了，这是要干什么？”

    伊凡看傻瓜一样的看着阿尔文，轻蔑的说道：“那是推进器！他们说你是机械盲人我一开始还不相信，现在我有点相信了！”

    阿尔文目瞪口呆的看着伊凡，有些不可思议的说道：“赛个车，你装火箭是不是过分了？哪怕你飞到终点，但是人得活着才算赢！”

    老铁!还在找“大神网文“免费更新?

    百度直接搜索:“tv“看免费,没毛病!

    (=tv)

 第二百八十三章 我的地狱厨房

    阿尔文拿起一支炭笔，在伊凡画的推进器部位打了个叉。

    重重的抽了一口雪茄，阿尔文有些头疼的看着伊凡，说道：“伙计，我听说改车是个系统工程，你这样太简单粗暴了，上气的小命还要不要了？回头给他多装几个安全气囊，一碰就爆开的那种！”

    伊凡将阿尔文丢给自己的雪茄收起来，那着细长的烟斗抽了一口，鄙视的摇了摇头，说道：“飙车怎么能不冒一点风险?你这么一改，上气的比赛奖金就泡汤了！”

    阿尔文才不在乎，用手指了指图纸上的皮卡车，说道：“安全最重要！这玩意儿我怎么看都不安全，要不你给他换个赛车轮胎就算了。

    跟一帮业余的赛车爱好者飙车真的不需要搞得太厉害。外观怎么改我觉得都没事，但是装个火箭真的太蠢了！”

    伊凡无奈的摇了摇头，丢下炭笔，把细长的烟斗在一个零件焊制的烟灰缸里磕了磕，重新塞上烟叶，点燃抽了一口，说道：“你应该去那个谢里夫车行看看，他那里最近生意已经要好爆了。都是街道上的居民，有辆车就敢去装个氮气加速，去参加比赛。

    现在改车是潮流，上气的车按照你说的改，他根本就赢不了！”

    阿尔文愣了一下，然后摇了摇头，说道：“那就随便你，但是火箭不能装！

    话说，你门口的那辆哈雷是哪里来的?我也想要一辆这玩意儿，太酷了！”

    伊凡转头看了一眼门口那辆酷到极点的哈雷摩托车，很欣赏的说道：“是一个叫巴尼的老家伙丢在这里的，这也是个老家伙了，它需要好好的保养一下。很迷人的家伙，不是吗？”

    阿尔文赞同的点了点头，在美利坚生活久了都会有一点哈雷情节，是个男人都想穿件皮衣骑上一辆哈雷，载着自己的姑娘在公路上跑一段。

    阿尔文凑过去，在车上试了试，高度非常合适，手把有些太长了，不过这些都是小问题，这台车就要一个酷，其他的都不重要。

    试探着打了下火，居然发动起来了，这台哈雷发动机沉闷的声响就像是一团团的闷雷在伊凡的厂子里回荡。

    阿尔文有些吃惊的看着伊凡，大声说道：“这他妈的是什么玩意儿，太酷了，这要是晚上骑出去能炸开一条街！”

    伊凡捂着脑门，走到跟前一把将摩托车的钥匙拔掉，然后掉头就走，一点都不想理会阿尔文。

    阿尔文愣了一下，说道：“嘿~伙计，怎么了？我做错了什么？这个声音确实很酷！”

    伊凡听了，翻着白眼仁多黑眼仁少的眼睛，挥了挥手，说道：“赶紧回去吧，这里不适合你。”

    阿尔文有些不可思议的说道：“为什么?我现在觉得挺有意思的，我偶尔可以来帮帮忙，我的动手能力还不错。”

    伊凡挑着眉毛，歪着脑袋看着阿尔文，说道：“我觉得你不适合跟机械打交道，因为你刚才连那辆车的排气管坏了都不知道！嗯~很酷~~我的老天！”

    阿尔文低头看了一下已经脱落了一半的排气管，尴尬的在摩托车的把手上拍了拍，摊着手说道：“伙计，这是秘密！阿尔文校长会记住你的！”

    伊凡烦躁的挥了挥手，冲阿尔文竖了个中指，示意他赶紧滚蛋。

    阿尔文无奈的从摩托车上下来，冲伊凡竖起两根中指，然后生气的转身离开了修理厂。王八蛋，不就会修车吗？凭什么鄙视我?老子就喜欢能发出滚雷般声音的摩托车，怎么了？

    回去的时候又去了花店一趟，抱着福克斯腻歪了一下，顺便吐槽了一下，店里的姑娘小伙子不好管了，居然敢瞒着老板偷偷的去飙车！

    福克斯笑着安慰了阿尔文一下，然后给了他重重的一击，“我定了一台地狱猫，应该就这两天送过来。

    能让伊凡帮我的车改装一下吗？

    最近赛车太热闹了，我决定在车上喷上花店的log去参加比赛，说不定花店生意会好上很多。”

    阿尔文有些不可思议的看着，抿着性感的嘴唇，冲自己眨眼睛的福克斯，用变调的声音说道：“你也要去飙车?”

    说着阿尔文看福克斯的眼神有些变化，义正辞严的说道：“你怎么能去参加这种比赛，这对其他人很不公平，其他人还有活路吗？听我的，我们不缺那点钱，把奖金留给其他人吧！”

    福克斯挑着眉毛，盯着阿尔文几秒钟，然后展颜一笑，说道：“那就听你的，本来我就是想要玩一玩，那台地狱猫都买好了，不然你去参加吧！就当开心一下！”

    阿尔文楞了一下，这姑娘确实给面子，开心的搂着福克斯的腰，轻轻的说道：“那以后就叫我赛车手阿尔文，我的副驾驶还缺个姑娘，美女，你有兴趣吗？飙车很刺激呦！”

    福克斯被阿尔文的装模作样给逗笑了，这是个开车从来不超速的家伙，跟他去飙车一定很有意思。

    阿尔文得意的搂着自己的姑娘，冲一旁假装忙碌的雪夜扬了扬眉毛，把她吓得滑了一跤。

    福克斯无奈的在阿尔文胳膊上锤了一下，把他赶出了花店，有他在，自己店里就只剩一个特工能干活了，这样不好！

    阿尔文走出花店，郁闷的想了想，好像自己突然变得不受欢迎了，这是怎么回事？到哪儿都被往外赶，这还有王法吗？

    看了看时间，现在才下午三点，现在这个时间想要干点什么都不合适。

    阿尔文无奈的摇了摇头，还是回去自己喝一杯，然后睡一觉，晚上去几个赛车现场看一看，别让他们闹得太过分了！

    …………………

    地狱厨房的夜晚自从有了赛车比赛就开始热闹起来。

    纽约的各色人等都来这里想要凑个热闹。黑帮们在这个时候比警察还要尽职，每个路口都有腰上别着手枪的黑帮枪手在巡逻。

    各种小偷小摸的在地狱厨房的这个时刻都绝迹了，那些枪手们可不像警察那样好说话。

    阿尔文带着福克斯和上气、杰西卡，扛着金妮，在人群中穿梭，想要挤到前面去看热闹。

    这一路阿尔文算是大开了眼界，纽约9月的天气已经开始有点微凉了，可是这里的姑娘们穿得好像是在海边。

    富家公子哥儿开着自己的豪华改装车，只要按下车窗，就能带走一车的姑娘。

    阿尔文有些后悔把金妮带出来了，这里实在不适合小孩子来。特吉这个王八蛋居然说这里是赛车嘉年华，老子回头就去找你的麻烦！

    ………………

    多米尼克·托雷多靠在一辆灰色的老式的肌肉车车门上，跟几个朋友在聊天。

    特吉在几天前替他找了个律师把他保释出来了，飙车实在算不得什么大事。比起自己的身份被曝光来说，现在的结果已经是最好的了！

    只是在警察局挨得几顿揍确实是实实在在的没有打折扣。

    周围的车手和观众们都在用敬畏的眼光拉着多米尼克，他用一辆不知道几手的本田飞度，三天时间六场比赛，一路赢到了现在的道奇挑战者。

    强者不管在哪里都会获得尊重，现在的这里，多米尼克是最强的。而且单论车子的价格，这家伙赚钱的速度已经超过了很多的银行家。

    多米尼克非常喜欢这里的氛围，这才是他梦寐以求的生活，每天跟人飙车，聊天，在这里他交到了很多的朋友。还有家人陪在自己的身边，生活还能在完美吗？

    米娅无奈的看着自己的哥哥，她不知道多米尼克为什么一定要留在地狱厨房，似乎那场死亡飞车大赛对他来说真的非常重要。

    布莱恩和莱迪也报名参加了比赛，米娅知道他们跟fbi做了交易，是为了解决fbi对多米尼克的通缉，可是多米尼克又是为了什么？

    就在多米尼克开心的聊天的时候，人群像是被施了魔法一样的从中间分开了。

    一个穿着无袖背心，卡其色军裤和作战靴，身材高大，壮若磐石的光头壮汉，走了过来。

    壮汉的身后还跟着两个跟他同样打扮的伙伴，一副看热闹的样子。

    多米尼克微侧着脸，瞄了光头壮汉一眼，然后无所谓的给自己灌了一杯啤酒，这里是地狱厨房，在赛车场自己就是老大，没人能找自己的麻烦！

    光头壮汉一把掀开一个有些挡路的混混，完全无视了那个混混腰上的手枪。从口袋里掏出一个警徽别在腰带上，蛮横的左右扫视了一下。让一帮小混混向后退了几步。

    光头壮汉对自己的威慑力感到满意，然后走到多米尼克的面前，低着头，脑袋几乎顶在多米尼克的脑门上，张嘴怒吼道：“就是你这个婊子养的偷了我的车?你现在被捕了！”

    多米尼克眯着眼睛盯着光头壮汉，想了想，突然笑了笑，无所谓的摊开手，微笑着说道：“我大概知道是怎么回事了，那辆三手的本田飞度是你的车?把你的肥屁股塞进去一定很困难。

    你是警察！但是你来错地方了。

    这里是地狱厨房！”

    多米尼克的话音刚落，特吉的十几个手下就从身上掏出五花八门的手枪对准了光头壮汉。这里是他们的场子，警察也不能来砸场子！抓人没有逮捕令在地狱厨房肯定是行不通的！

    就在光头壮汉身后的两个伙计准备掏枪的时候，阿尔文扛着张牙舞爪的小金妮走到了场边，微笑着说道：“这里是地狱厨房，我的地狱厨房！

    路障、杜克、开伞索，好久不见！”

 第二百八十四章 一对一

    阿尔文微笑的看着路障、杜克、开伞索，这三个曾经跟自己一起并肩作战的大兵。

    一只手轻轻的扶着脖子上的小金妮，这姑娘看到要打架了兴奋的在她老爹的脖子上张牙舞爪。

    阿尔文摆着跟三个大兵打招呼，说道：“你们居然真的干警察了？看起来乔治局长一定花了不少的力气！”

    路障依然在和多米尼克对峙，杜克看到那帮黑帮混混看到阿尔文过来就迅速的收起了枪。放心的和开伞索一起走过来，跟阿尔文击掌握拳的打着招呼。

    杜克伸出食指跟小金妮握了握手，说道：“本来有个北约的特种作战部队想要招募我们几个，但是乔治局长很有诚意，而且那个霍克将军太傲慢了，所以我们现在是警察了！纽约警察特种作战应急小队！哈哈！”

    阿尔文在一直鼓动路障开打的小金妮屁股上拍了拍，小姑娘怎么那么暴力?两个肌肉男打架有什么好看的。

    “那乔治局长可是占便宜了，你们可都是好手，这家伙终于有一支能拿得出手的力量了，哈哈！”

    说着阿尔文指了指开伞索，笑着说道：“伙计，你是怎么客服恐高症的?弗兰克总在我面前提起你，说你从飞机上跳下去，恐高症就好了，这是真的?”

    开伞索似乎回忆起什么不好的事情，他有些滑稽的皱着整张脸，冲小金妮做了一个鬼脸，然后说道：“差不多是这样的，当你被人连续三次从飞机上踢下去，之后好像也就不那么可怕了！”

    阿尔文哈哈大笑着摇了摇头，指了指路障和多米尼克，说道：“这是怎么回事？路障为什么和人对上?”

    杜克想了想，哈哈大笑着说道：“路障的车被这个家伙偷了，哈哈，其实路障不需要那辆车，但是这个混蛋在他的车位上写下了loser，这让路障太生气了，那辆车是他的成年礼物。哈哈！”

    阿尔文也是觉得好笑，问道：“什么车让偷车贼都觉得他是个失败者，这太搞笑了！”

    开伞索脸上做着滑稽的表情，一副不忍心的模样，说道：“一辆86年的本田飞度，那是路障的宝贝，哈哈！”

    阿尔文疑惑的打量了一下路障的体型，有些不可思议的说道：“他爸妈一定不爱他，那车子的驾驶室还没有他的半个屁股大，他是怎么用的？”

    杜克拍着手哈哈大笑着说道：“这就是这件事情最好玩的地方了，路障过去有个外号，叫“干鸡”，哈哈，你能想象吗？“干鸡”，哈哈！”

    阿尔文摇头失笑，怎么也没法儿想象身高接近2米的壮汉过去会叫“干鸡”这种蹩脚的外号。

    果然每一个小受男孩都是潜力股，只要肯吃蛋白粉，怎么样也能强壮起来。

    将一直不安分的金妮从脖子上抱下来放在地上，阿尔文摊着手说道：“我没想到路障会有这么励志的童年，那车子一定很有意义。现在你们想干什么？

    我建议你们不要抓他，那家伙我估计刚从警察局的拘留室出来。

    你们抓他报告怎么写？路障的三手本田飞度被盗窃?那东西能值100块钱吗？这会是他一辈子的污点，哈哈！”

    特吉这会儿也凑了过来，这家伙天气也不冷，却把自己穿的像是座山雕，光着上身套个皮毛坎肩加上皮毛高帽，总让人想在他的脑门上来一枪。

    这家伙自来熟的跟开伞索和杜克击掌握拳的打招呼，然后看着阿尔文，小心的说道：“阿尔文校长，这是怎么回事？我的伙计出了什么状况？”

    阿尔文斜着眼睛，盯着特吉说道：“那家伙大白天的飙车被我送进了警察局，现在又偷了我朋友的汽车，你的这个伙计看起来可不怎么样！”

    特吉紧张的都有点冒汗了，心里埋怨多米尼克太倔强，自己明明可以借辆车给他，他偏不要，硬是去偷了一辆破车自己修好了来比赛。这下好了偷到阿尔文校长的朋友头上了，这可怎么办？

    特吉尴尬的笑了笑，扶了扶自己脑袋上座山雕似的帽子，说道：“那辆车还在，不然我们就还给你的朋友，我会给车子重新保养打蜡，这就是个误会，说实话一开始我以为那辆车是多米尼克从垃圾场捡来的。”

    阿尔文生气的一把拽下特吉那倒霉的帽子，交给金妮，小姑娘对这个热天一身黑毛的伙计有点兴趣，因为会让她想到家里的大狗。

    指了指那个面瘫的光头，阿尔文沉声说道：“那是你的朋友?”

    说着指了指路障，“这是我的朋友！”

    特吉有些紧张的搓了搓手，不太敢接话，但是要他卖了多米尼克就太为难他了。

    多米尼克看到事情好像有些不妙，贴着路障愤怒的脸，转向阿尔文，面无表情的说道：“我以为每个地方都会有它的规矩，难道地狱厨房的规矩就是把人交给警察?”

    阿尔文楞了一下，看着这个面瘫的衰佬，开心的笑了笑，说道：“不，我们的规矩是你可以跑！也可以反抗！

    我觉得你一定会选择反抗，你一定不会让我失望的，对不对？”

    多米尼克笑着张开了手臂，对着路障很强硬的说道：“没错，托雷多家族没有逃跑的传统！让我们较量一下，用这里的规矩，你们赢了，我跟你们走，你们输了，你也可以带着你的玩具离开这里。

    那位校长是你们的朋友，你们应该不会害怕的，对不对？”

    路障看傻子一样的看着多米尼克，凶悍的转动了一下脖子，笑的灿烂异常。

    “我喜欢你的提议，我会让你留下终身难忘的映像，希望你的骨头足够结实，不然我打断它们会没有快感！”

    说着路障把刚别在腰上没一会儿的警徽摘下来丢给了杜克，笑着说道：“我喜欢这里，在这里揍人一定不会有人投诉我！”

    杜克接过警徽，无所谓的装进了口袋，大声的冲路障喊道：“这里是战斧先生的地盘，悠着点，别把那家伙的屎揍出来，很恶心的！哈哈！”

    阿尔文微笑的看着一脸着急的特吉，轻松的说道：“没关系，特吉，这算是比赛间隙的娱乐项目。我有点欣赏你的朋友了，就看他的身手是不是跟他的嘴皮子一样利索了！”

    说着阿尔文高举着手臂，指着矛盾中心的两个人，大声的呼喊道：“地狱厨房的规矩，一对一，你们喜欢嘛！”

    “耶~”“干他~”“揍死这个警察！”

    场面一瞬间就火热起来，虽然对路障不友好的占了多数，不过阿尔文觉得看路障的表情，他现在非常的享受！

    小金妮，激动的大喊，“耶~”，然后迈动小短腿冲到路障的身边，跳起来在他的腰上拍了一下，鼓着包子嘴，叫道：“揍他，揍他！”

    小姑娘可爱的样子让场面彻底的热闹起来，都知道那是校长的女儿，谁也不敢胡言乱语，就是一阵怪声的叫好！

    路障在场面上终于搬回了一程，虽然这不一定是他要的，但是谁在乎?

    阿尔文捂着脑门，推了身边的上气一把，示意他去把金妮抱回来。堂堂一个社区学校的校长教了个暴力姑娘出来算怎么回事？

    上气是个人来疯的性子，冲上场将小公主抓住，抱着跑回来塞进阿尔文的怀里，自己又跑回场中，看着针尖对麦芒的两个壮汉，叫道：“一对一，地狱厨房的规矩，没有规则，谁倒下站不起来就算输！”

    说着上气很硬气的看了两个壮汉一眼，“不要攻击倒地认输的人，不然~”

    说着上气左右看了一眼，一拳打在了多米尼克银灰色的道奇挑战者侧面的车尾上。狂猛的力量让接近一吨半的挑战者蹦跳着横移了小半米的距离，让场边的人发起一阵惊呼！

    多米尼克和路障也被吓了一跳，有些莫名其妙，你一个过路的裁判要这么猛干什么？

    路障认识上气，有吃惊又好笑的跟上气点么点头，然后对着有些发愣的多米尼克示意，准备好了吗？

    随着上气的一声，“开始！”

    两个壮汉就猛烈的碰撞在了一起！

    多米尼克稍微矮一些，动作灵活一些，他率先弯腰抱住路障的腰部开始前冲，像是美式足球队的强力线卫奋力的冲击着路障的身体。

    强壮的多米尼克几乎将路障抱起来，往前冲了四五米远，将他一把砸在一辆车的侧面。那辆漂亮的花哨跑车，被砸的猛烈的晃了晃，侧面的两块玻璃全部炸裂。

    本应该受到重击的路障，靠在车门上，狰狞的笑了笑，粗壮的手肘像是打桩机一样的砸在了多米尼克的后背上。

    小金妮在老爹的怀里，揪着他的鼻子指着两只猛兽的战斗现场，叫道：“打，打，打，揍他！”

    阿尔文唉声叹气的陪着自己姑娘看打架，两个肌肉棒子打架有什么好看的?

    福克斯手里端着杯可乐，将吸管送到阿尔文的嘴边，笑着说道：“金妮以后一定是个厉害的姑娘！”

    阿尔文喝了一口可乐，有些得意的说道：“你很有眼光，这是我女儿！”

 第二百八十五章 辣妹都这样

    特吉看到两人开打了，反而放开了，校长既然决定一对一，那就意思打完就结束了，论打架他对多米尼克还是有信心的。

    冲着兴奋的小金妮做了个鬼脸，特吉笑着对阿尔文说道：“阿尔文校长，你应该多来看看。现在的地狱厨房比以前热闹了好几倍！”

    阿尔文看了一眼四周狂躁的人群，有些无奈的说道：“是啊！真的热闹起来了！地狱厨房就该这样吗？”

    特吉愣了一下，眼神奇怪的看着阿尔文，说道：“这样不好吗？过去十几年可从来没有出现过这么热闹的场面！黑帮火并不算！”

    阿尔文看了特吉一眼，想了一下，摇头失笑，在他的肩膀上拍了拍，说道：“你说的没错，现在这样很好！等发现问题了，我们会让它更好！”

    特吉笑着耸了耸肩膀，露出排骨一样的体型，身上的皮毛坎肩让他显得有些滑稽。看了一眼正在激烈搏斗的两个壮汉，特吉笑着说道：“我觉得没有必要，现在就很好，所有人都很开心。”

    说着特吉指了指不远处一个推着小推车，衣着破旧，像是个流浪汉的白人老头，说道：“黑手乔伊，原来很出名的一个枪手。后来腿瘸了，换几年前这个家伙早就应该死了，现在他还活着。

    据说他这两天帮人跑腿买啤酒还赚了一点钱。

    其他的我不知道，但是现在的地狱厨房变得有人情味了！这很好！”

    阿尔文释然的笑了笑，从口袋里掏出一张20美元的钞票冲乔伊招了招手，叫道：“老伙计，去帮我买两杯啤酒，我请你喝一杯！”

    乔伊有些不敢相信的看着地狱厨房新任的主人，没想到他会在意自己一个流浪汉。

    乔伊有些胆战心惊的来到阿尔文面前，没敢接阿尔文手里的钞票，有些害怕的说道：“阿尔文校长，别赶我走，我身上洗的很干净，这里的客人都知道，他们乐意让我去跑腿。

    别赶我走！求你！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“黑手乔伊，一听你的名字就知道你杀过很多人，不过那跟我没有关系。

    帮我买两杯啤酒来，剩下的是小费，别嫌少。

    我想请你喝一杯，就当跟过去那个该死的地狱厨房做一个告别！”

    乔伊有些激动的点了点头，转身瘸着腿小跑着冲出了人群，很快就带回两瓶啤酒。

    他将一瓶啤酒反复的擦了擦，小心的递给阿尔文，然后举着自己的啤酒，等待阿尔文跟自己碰一下。

    这对他很重要，一个又穷又瘸的残废老头，如果能获得阿尔文校长的接纳，他就能在这里混下去。靠帮人跑腿可能发不了财，但是吃饭一定是没有问题了！

    阿尔文将金妮交给福克斯，痛快的拧开啤酒瓶，他清楚的知道这个老头的小心思，不然他为什么不买两杯便宜的杯装啤酒，而是买了贵的多的瓶装啤酒?

    这是一个努力挣扎求存的最底层，他是地狱厨房正在改变的见证者。他过去杀过多少人跟自己有什么关系？有人找他的麻烦他早就死了！

    自己为什么不给他一条活路?

    用手里的啤酒跟乔伊重重的碰了一下，笑着说道：“你得活的久一点，看看地狱厨房会变成什么样子！”

    说着阿尔文举起酒瓶给自己灌了一大口啤酒，跟老乔伊示意了一下，转头对特吉说道：“给他找身像样的衣服，让他每天把这里的卫生清理一下，你付工钱，没问题吧？”

    特吉愣了一下，看了一眼老乔伊，笑着说道：“你走运了，老家伙！一会儿有人带你去换一身衣服，这里每周三场赛车，你负责清理垃圾。嗯~二千块吧，太多了你就活不长了！”

    老乔伊彻底的愣住了，激动的点了点头，他努力的挺直了胸膛，冲阿尔文锤了锤胸口，有些嘶哑的说道：“谢谢！谢谢你，阿尔文校长！我想活下去，我想有份工作，我不是乞丐，我想活下去！”

    阿尔文有些感慨的叹了口气，说道：“活着吧！你早就该死了，但是活着看看，地狱厨房在改变，我不知道它算不算变好了，但是至少它变得仁慈一点了！”

    老乔伊颤抖着嘴唇，一口气把剩下的啤酒都灌进肚子里，略微有些苦涩的笑了笑，说道：“我知道，我在这里生活了快五十年了！我曾经杀过很多人，那是我的工作，我从13岁就开始工作。

    当时所有人都怕我，后来我残废了，我自己都以为我早就该死了！

    但是我活下来了，它在改变，我能感觉到！

    因为它有了一个新的主人！”

    阿尔文摇了摇头，说道：“我从来就不是什么主人，别把我想的太伟大。我不是同情你，我只想让你告诉后来的人，地狱厨房可怕的一面，别在走回头路！

    这是你应该做的，努力活着把它做好！”

    阿尔文说完不再理会老乔伊，转头看向打斗的现场。

    两个壮汉居然打的棋逢对手，你一拳我一脚的看的让人着急。这都有五分钟了，两个人都没有分出胜负，让阿尔文对路障的战斗力产生了怀疑。

    瞄了一眼身边的杜克，阿尔文说道：“路障怎么了？他居然打不过一个飞车党！你们以前是哪个部队的?”

    杜克正在挥动着拳头给场上的路障加油，听了阿尔文的话，有些激动的说道：“那个家伙也是个好手，估计练过很久。不过路障很快就会赢了，那家伙死定了！”

    阿尔文又看了一下两人之间的打斗，怎么看也看不出他们哪里有个高手的样子，粗鲁对撞、挥拳，最多在来一个大背摔，这就高手了？那我岂不是天下第一了？

    转头碰了一下旁边看的津津有味的上气，说道：“他们厉害吗？跟你比起来怎么样？”

    上气骄傲的看了阿尔文一眼，意味深长的说道：“他们都是普通人当中的好手，算是很厉害吧！

    我不知道自己怎么和他们比较，打一个他们和打十个他们，对我来说区别不是太大。”

    阿尔文有些不爽的在上气的脑袋上拍了一下，小王八蛋说打十个的时候总是往自己身上看，这就很欠揍了。

    “习武之人切记，仁者无敌！小混蛋一点没有谦虚之心，好勇斗狠！回去扫一个星期厕所！”阿尔文斜着眼睛盯着上气说道。

    上气唉声叹气的抱着自己的脑袋，无奈的说道：“现在的厕所本来就是我在扫，每天三遍，杰西卡可从来不愿意干这个事情。”

    阿尔文愣了一下，又一巴掌打在上气的脑袋上，说道：“那就每天六遍，小子鄙视自己的老板不是什么好习惯，你现在居然还会打小报告，我会跟杰西卡说的。我觉得你要倒霉了！”

    上气苦恼的看着场中的搏斗，努力的想要转移话题，打工仔跟老板对抗永远没有好果子吃！

    “要结束了！”上气突然轻声的提醒了阿尔文一下。

    阿尔文眼睛转向场中，就看到路障双手拎着多米尼克的衣领，暴躁的大吼一声，一个头锤“啪”的一声，砸在了多米尼克的脸上。

    阿尔文看的都感觉牙齿发酸，脸都难受的揪了起来，替多米尼克疼的慌。

    路障顶着个有些歪的鼻子，拎着多米尼克示威的冲场边的人大吼大叫，仿佛角斗场上胜利的勇士。

    路障的举动引起场边的一阵强烈的“嘘”声，被一个警察在这里占到上风，让所有人都很不爽！

    路障凶悍的冲旁边吐了口带血的唾沫，松手将多米尼克丢在地上，正准备用更凶更硬的动作回应嘘声。那个已经快要昏迷的多米尼克，在即将倒地的一瞬间，奋力的一拳挥在了路障的下身。

    刚刚还准备大吼大叫的路障，像是被捏着脖子的公鸡，嘴巴张的老大就是发不出声音，双手捂着胯下缓缓的跪倒在地。

    场边的围观群众集体发出一阵“嘶~”倒吸冷气的声音，男人们都不由自主的夹起了双腿，向后退了几步。

    上气抽着冷气，盯着多米尼克，喃喃的说道：“还讲不讲武德了？让人断子绝孙是要遭报应的！”

    多米尼克躺在地上，顶着一张烂糟糟的脸，摇晃了一下昏昏沉沉的头脑，看着捂着胯下，倒在地上缩成一团的路障，满足的笑了笑。自己这样应该不算输吧！

    杜克和开伞索冲到路障身边，半跪在地上检查路障的状况，路障虽然疼的快要发疯了，但是意识还在，死命的夹紧双腿，不让杜克脱自己的裤子。开玩笑，大庭广众的让两个男人脱自己的裤子检查老二，自己以后还能活吗？

    一个身材高挑的姑娘，拿着一条白毛巾，冲到多米尼克的身边，将白毛巾捂在了面瘫光头的脸上。

    阿尔文嘬着牙，看着那个姑娘路过路障的时候用她那尖细的高跟鞋在路障的屁股上又踢了一下。

    路障老兄发出一阵变调的“哦~”，一手捂着自己的屁股，侧躺在地上，像是上岸的虾子，进行了一阵滑稽的抖动。

    阿尔文摇头失笑的看了一眼身边的特吉。

    特吉耸耸肩膀，摊着手说道：“火辣的姑娘都这样！你得理解一下！哈哈！”

 第二百八十六章

    一场肌肉大战以两败俱伤收场，阿尔文将有些失望的金妮重新抗在肩膀上。

    顺便招呼杜克和开伞索，让他们扶着路障跟自己一起回餐厅，他刚刚给伊森博士打了个电话，让他来看看路障的老二。

    阿尔文估计路障的问题不是太大，受到这种重击还能拽住自己的裤子，说明他还能坚持住。

    至于那个面瘫的光头，那就跟自己没有关系了！你这么硬气，也就是塌了鼻子，少了门牙，你也还是硬汉！

    ………………

    餐厅里，阿尔文坐在吧台边上，跟杜克和开伞索喝酒，姑娘和孩子们已经被高上楼睡觉了。

    伊森博士带着一双一次性的塑料手套，脑袋凑到路障的下身看了半天，鄙视的摇了摇头，摘下手套丢在垃圾桶里。慢慢的走到吧台边上坐下来，对着上气说道：“给那家伙找个冰袋敷一下，他那玩意儿一般人很难打的准！没事儿！”

    开伞索咬着自己的食指，发出“哦~”的一声，指着坐在一张椅子上的路障哈哈大笑，说道：“伙计，我就说你为什么从来不愿意跟我们一起洗澡，啊哈~我们从来不歧视“小弟弟”，我们会爱护它的，哈哈！”

    路障脸上涨得通红，愤怒的拿起一个调料瓶砸向了开伞索，被眼疾手快的上气一把接住。

    这小子很有绝世高人风范的瞄了路障一眼，抿着嘴严肃的说道：“别总拿身外之物发泄，那对你没有好处。你那是前列腺的毛病，不是你愤怒能解决的。”

    说完上气将一个大冰袋递给路障，冲着他用手捂着的下身瞄了一眼，很欠揍的摇了摇头，叹了口气，“你一定很难找到女朋友！”

    一向以硬汉形象示人的路障绝望的叹息一声，将冰袋敷在自己的下身，发出“嘶嘶”的痛哼！不在理会这帮混蛋，咬牙切齿的发誓赌咒要在给那个面瘫的光头好看。

    阿尔文笑眯眯的看着路障，怂恿着说道：“那家伙估计会参加一个月以后的死亡飞车大赛决赛，你可以给自己找辆车来教训他一下，你的那辆玩具就藏进杂物间吧！哈哈！”

    伊森博士看了一眼阿尔文，有些烦躁的说道：“你得管管杰西卡，这姑娘天天来我这里，她的那辆车在改装就要能飞了！

    还有你的那辆地狱猫也到了，我把它交给了多纳泰罗，你有什么要求赶紧提一下，我回去告诉他。

    最近地狱厨房都疯了吗？怎么是个人都想去飙车?”说着伊森博士用奇怪的眼神看了阿尔文一眼，似乎不太相信他能开快车！

    阿尔文被看的有些生气，拍着吧台对伊森博士说道：“我只是恐高，开车我根本就不害怕。什么死亡飞车大赛，我去拿个冠军回来摆在餐厅里让你们没事就来崇拜我一下！那有什么难的?”

    伊森博士没有理会阿尔文的喊叫，给自己倒了一杯威士忌，很专业的拿出纸笔，问道：“快说，你想要你的地狱猫改成什么样子?我和多纳泰罗最近很忙的！”

    阿尔文讪讪的拿起威士忌跟伊森博士碰了一下，喝了一口，小心翼翼的说道：“安然，当然安全最重要，改个轮胎，换个刹车就行了！

    地狱猫还挺贵的，没事就别瞎弄了！费油！”

    伊森博士翻着眼睛，收起纸笔，鄙视的说道：“那就别费劲了，开你的大g去比赛吧！让战神2号跟着你跑，把其他的车子撞碎，你也就赢了！”

    阿尔文犹豫了一下，觉得这样好像太赖皮了，有些讪讪的说道：“别这样，让多纳泰罗把地狱猫该的炫酷一点，闪闪发光的那种！比赛不开个跑车，多没面子！”

    ………………

    奥斯本集团大厦里，哈利有些害怕的看着柯斯蒂·康纳斯博士将一贯绿色的血清注射进自己的体内。

    “康纳斯博士，这样真的没有问题吗？我们从来没有进行过人体实验，动物实验虽然成功了，但是你这样也太着急了！”哈利担心的看着一脸狂热的康纳斯博士，着急的叫道。

    康纳斯举起自己光秃秃的左手，微笑着说道：“哈利，我有些等不及了，你知道我一生都在等待这个时刻，你给我带回来的那几个小乌龟的血清非常的神奇。他们是动物和人类的完美结合体。

    我找到成功的钥匙了，你们家族的遗传疾病也会从动物基因里找到治疗的方法了！

    别害怕，你应该开心一点，这是一个伟大的时刻！”

    哈利楞了一下，疑惑的问道：“遗传病，那是什么？我为什么从来都不知道?”

    正当哈利追问的时候，诺曼·奥斯本不知道什么时候出现在了实验室。

    看着状况不错的康纳斯博士，面容清瘦的奥斯本，搂着自己儿子的肩膀，有些沉重的说道：“那是我的事情，我会解决那个该死的遗传病，你现在只需要享受你的学校生活，其他的交给我。”

    说着奥斯本将哈利身体转过去，朝外边推了推，说道：“你先回去吧！这里有我！”

    哈利一步三回头的看着自己的父亲，他对所谓的遗传病感到很疑惑，为什么自己从来没有听说过?

    诺曼·奥斯本微笑着冲哈利挥了挥手，示意他赶紧回去。

    看到哈利离开的实验室，诺曼·奥斯本回头看着一脸兴奋的康纳斯博士，冷笑着按下了身边的一个开关。

    几道厚厚的防弹玻璃轰然落下，将康纳斯博士关在了实验室里。

    康纳斯博士疑惑的看着诺曼·奥斯本，叫道：“你这是干什么？”

    诺曼·奥斯本，冷笑着说道：“所有关于动物和人体结合的实验都很危险，你需要单独待上几天！

    康纳斯，离哈利远一点！他现在只需要享受自己的学校生活，你这个该死的不应该把遗传病的事情告诉他。”

    康纳斯博士举起了自己正在蠕动的左手手腕，笑着说道：“我们就要成功了，诺曼，你不开心吗？”

    诺曼·奥斯本看着康纳斯博士的手腕，面无表情的说道：“我能理解你焦急的心情，但是你既然找到了突破口就该耐心一点，我会给你最大的支持！

    看看你现在都干了些什么？我从来没有见过第一次人体实验就成功的例子，我觉得你的脑子出了问题。

    最重要的是，你离哈利太近了，你用想利用哈利，你应该知道，这是我不能允许的。”

    康纳斯博士无所谓的笑了笑，说道：“我快要成功了，实际上我已经成功了。它比你的那种强化药剂要有用的多！它能从基因层面改变一个人，你的药剂只能说是超级蛋白粉，它能缓解你的遗传病，但是根本就没法根治它。

    不过你说的对，谨慎一点没什么关系。诺曼，这是本世纪最伟大的发现，你应该高兴一点！哈哈！”

    诺曼·奥斯本看过康纳斯博士的所有研究资料，并且悄悄的观察过那几只小乌龟。他其实对康纳斯博士的实验持悲观的态度，也许你的手臂能长出来，但是你考虑过可能存在的后遗症吗？

    奥斯本家族的遗传病有可能能从动物身上找到办法，但是变成动物的模样是诺曼·奥斯本永远都不可能接受的。

    “你是生物科学家，康纳斯，但是你丢掉了科学家的谨慎。

    你不该拿自己冒险的，现在就这样吧！让我们看看你的药剂能做到什么程度？”说完诺曼·奥斯本不理会康纳斯博士的叫喊，转身离开了康纳斯博士的实验室。

    ………………

    哈利坐在曼哈顿豪宅的阳台上给彼得打着电话，“哈利，你知道遗传病是什么吗？听起来很可怕！”

    电话那头的彼得感觉到了哈利的情绪有些问题，小心的说道：“哈利，你怎么了？有什么问题？遗传病?你怎么会有遗传病?

    奥斯本先生看起来很正常，如果你有遗传病，从奥斯本先生身上应该能看出来。但是奥斯本先生怎么看都是个健康的人！”

    哈利手里拿着电话，看着阳台外面曼哈顿的繁华夜景，有些消沉的说道：“我查过了我的家族资料，奥斯本家族从来没有人活过五十岁。

    这也许就是因为遗传病的原因，我也有些理解为什么我的爸爸会资助那么多的基因科技项目了。

    你能想象吗？彼得，我从现在开始就看到自己生命的终结时间。

    我爸爸今年已经48岁了，我很害怕他会死！”

    电话那头的彼得有些焦急的对着电话说道：“来学校，哈利，来学校，我可以请伊森博士给你检查一下。

    学校里新来了一个叫凯特·考德威的生物老师，我在伊森博士那里见到过她。她是生物学个遗传学的专家，你应该过来让他们看一看。

    会有办法的，哈利，实在没有办法我们还可以去求阿尔文校长，他有一条神奇的红色藤蔓，它可以补充人的生命力，非常的神奇！”

    ………………

    餐厅里的阿尔文打了个喷嚏，有些无奈的看着把自己灌醉的路障在那里发酒疯。

    他为了证明自己的男子气概，抱着索尔的脖子想要跟它摔跤，结果被生气的索尔挠的几乎要裸奔了。

    就在杜克和开伞索想要扶着发疯的路障回家的时候，他们的电话响了，阿尔文隔着老远都能听到里面乔治局长的叫喊：“你们在哪里？

    奥斯本大厦附近出现了一个巨大的蜥蜴，你们得赶回来，在那头蜥蜴伤人之前抓住它！”

 第二百八十七章 蜥蜴，恐龙骑士

    第二天的早间新闻里，阿尔文看到了那个乔治局长嘴里的大蜥蜴。

    确实很大，四五米高的体型非常的唬人。绿色的身体布满鳞片，就是一只放大版的绿色科莫多巨蜥，巨大的爪子能够轻松的撕碎小汽车的脆弱外壳。

    杜克和开伞索开着一辆架着机枪的悍马，带着一帮警察对这只大家伙围追堵截，最后还是被他跳进海里跑掉了。

    幸运的是，事情发生在半夜，路上行人车辆不算太多，那只发狂的蜥蜴也没有专门针对行人，因此没有造成什么伤亡。

    阿尔文带着小金妮，看电影一样的看完了史蒂夫骑着摩托车，载着他那个疯狂的记者女朋友艾普尔拍摄的视频。

    很难得的，小金妮没有对着大蜥蜴叫“好酷，好帅！”看起来这只大蜥蜴的长像并不对她的胃口。

    阿尔文满意的在自己姑娘的脑门上亲了一口，这才是好姑娘，那么恶心的东西你如果在喜欢的话，自己这个老爹也就该去跳哈德逊河了。

    金妮看到老爹心情很好，冲阿尔文甜甜的笑了笑，拿出两个恐龙玩具，一左一右的比划，对着阿尔文说道：“爸爸，可爱！恐龙，可爱！”

    阿尔文冲旁边正在吃早餐的福克斯扬了扬眉毛，说道：“看到没有，阿尔文校长很可爱！美女，你需要改变对我的看法，调整一下你的审美！”

    正在喝麦片粥的杰西卡发出“嘘”的一声，好笑的说道：“是的，很可爱！因为你和恐龙是一个级别的，哈！”

    阿尔文撇了一眼杰西卡，轻蔑的说道：“你一个快20岁了还找不到男朋友的蠢姑娘，怎么能鄙视我一个成功人士?

    快给我道歉，不然我就让伊森博士扣押你的那辆宝马车。你就可以和你的赛车生涯告别了！”

    杰西卡重重的跺了一下地板，生气的瞪了阿尔文一眼，抱着自己的麦片粥找了个远远的座位，不想理会这位不讲道理的成功人士。

    那辆车很重要，关乎自己钱包的厚薄！那些蹩脚机械师哪里比得上伊森博士，自己的小宝马现在是地狱厨房赛车界的明星，被扣押了就太惨了！

    福克斯妩媚的白了阿尔文一眼，笑着说道：“是的，你很可爱，我很喜欢你，傻的可爱！”

    阿尔文得意的搂着福克斯的肩膀，笑着说道：“谢谢你的夸奖！一个又酷又帅的傻瓜喜欢你是不是让你很得意?”

    福克斯无奈的翻着眼睛，拿起一个牛角包塞进阿尔文的嘴里，说道：“最近那个芭芭拉有些不对劲，神盾局似乎出了什么问题，她好像有什么动作，希望不要跟我们有关！”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“不要管她，我都有些后悔答应让她到这里来监视那位雷神先生了，那家伙还要监视吗？

    他自己每天恨不得把吃了什么都发到脸书上，找个实习小弟每天上个网就知道他在干什么了。

    他们要干什么我管不着，如果是针对我的，我能应付。如果能顺便能赶走他们，对我们来说说不定还是一件好事。”

    福克斯抿着嘴角，耸了耸肩，轻笑着说道：“你总是一副无所谓的样子，要知道那是神盾局，不是什么蹩脚的黑帮，你得小心一些！”

    阿尔文哈哈一笑，搂着福克斯的肩膀在她的脸上吻了一下，说道：“我会注意的，实际上只要你们在我身边，我就心满意足了！神盾局?让那些阴谋家、骗子，见鬼去吧！”

    福克斯满意的拍了拍阿尔文的脸颊，说道：“今天斯普林特老师有点事情，金妮的课程暂停一天。

    你如果有空的话最好去学校逛一逛，自从开学以来你好像就再也没有去过了，这样可不是一个合格的校长！”

    阿尔文耸耸肩膀，摊着手说道：“知道我为什么要找奥利维亚来做我的秘书吗？

    第一，她很能干！

    第二，她是我偷懒的动力！哈哈！”

    福克斯在阿尔文的肚子上轻轻的锤了一下，翻着白眼，风情万种的起身离开了餐厅去了花店！

    阿尔文微笑的看着，双手托腮看着自己的金妮，笑着说道：“我们今天去学校玩好不好？带着索尔和多姆，我们今天是地狱守门人！”

    小姑娘高兴的扭动着身体，“咯咯”笑着跑到餐厅的拐角，拽着索尔的耳朵，骑在了它的背上，像个可爱的小牛仔，大声的吆喝，“出发，出发！”

    高大的索尔无奈的回头看了金妮一眼，亲昵的在她的手上舔了两下，迈动脚步走到阿尔文的身边，轻轻的撞击着阿尔文的后腰，催促他快一点！

    打着哈切的尼克，一边吃着早餐，一边羡慕的看着女骑士金妮，抱怨的说道：“我觉得索尔和多姆有性别歧视，这是犯罪！阿尔文你得管管它们，尼克·卡斯特先生会是一个优秀的狼骑兵，前提是它们要给我机会。”

    阿尔文斜着眼睛，盯着哈切连天的尼克，沉声说道：“小子，我现在对你感觉有些不耐烦了！因为你总是不按时睡觉，别告诉我你的功课需要每天都做到12点，昨晚是最后一次了。

    现在，给我拿上书包，阿尔文校长要亲自送你去学校，我要问问你的老师，你的成绩怎么样？如果我得到不好的消息，你知道后果的！”

    尼克绝望的惨叫一声，一头砸在了餐桌上，哀嚎道：“别这样，阿尔文，我还是个孩子，对我宽松一点。

    别对我的游戏机太粗暴，我会用期中考试的成绩赢回它的！”

    阿尔文狞笑着拔出m500，瞄准了一下被挂在餐厅墙壁上的x-box开了一枪。在尼克的惨叫声中，这一枪理所当然的打歪了。

    阿尔文，很有范儿的吹了吹枪口的硝烟，冲尼克扬了扬眉毛，说道：“你的时间不多了伙计，它的死活掌握在你的手上。

    为什么我有一种强烈的感觉，你要失去它了！”

    尼克仓皇的跑到他的x-box旁边，仔细的看了一下，然后在旁边半米远的地方找到了一个弹孔。

    看着独裁者阿尔文冷酷的表情，尼克垂头丧气的举着双手，说道：“好吧！你赢了，别伤害它！我会暂时跟它分开一段时间，重逢的日子不会太远的！”

    阿尔文满意的点了点头，跟一旁看热闹的小金妮碰了碰拳头，笑着说道：“那我们就出发吧！别让你尼克哥哥迟到了，他的老爹可是个严肃的人！”

    小金妮开心的“咯咯”笑着，冲着尼克喊道：“出发，尼克！我们去学校！”

    说完金妮捞起阿尔文放在餐桌上的车钥匙，拍着索尔的大脑袋，叫着：“出发，出发！”

    索尔摇晃了一下脑袋，率先出门向着阿尔文的车子走了过去！

    多姆很有狼心的用爪子安慰了一下伤心的尼克，然后叼起了他的书包，向外走去。

    就在尼克兴奋的以为多姆认可他的时候，多姆叼着书包人立起来，用爪子在挂在墙上的x-box上挠了一下，几道清晰的爪印出现在了x-box的外壳上。

    尼克双手捂着嘴，不可思议的看着多姆冲自己得意的笑了笑，拽着阿尔文的胳膊，叫道：“管管它！我的老天，我的心要碎了！”

    阿尔文耸耸肩膀，摊着手说道：“我能怎么办？我又不会兽语！尼克·卡斯特先生，你现在精神了吗？我们该出发了！”

    尼克生气的站起来，追着多姆跑了出去，一边跑，一边叫道：“多姆，你等着，我不做狼骑兵了，我要做恐龙骑士，我的迅猛龙会把你吃掉饭！”

 第二百八十八章 弗兰克也能谈恋爱

    每次当学校门口的看守阿尔文都会很有成就感，因为他能感觉到自己的威慑力。

    只有这个时候他才会明白，为什么上辈子上学的时候，那些校长和教导处主任什么的都爱在学校乱逛。而且特别爱去厕所附近，有时候阿尔文甚至会怀疑，那时候校长每个月的香烟都是从那里没收来的！

    两条凶猛的大狗很威风的把守着大门两边，扬着鼻子在空气中嗅来嗅去，路过的学生都捂着自己的书包，低眉顺目的从门口匆匆走过。

    一大清早就来上班的威尔森太太再次蛮横的劫持了“绿林女侠”小金妮，顺便在带着女儿当响马的阿尔文胳膊上锤了一下。然后拉着金妮亲亲热热的走进了学校。

    等学生们进了学校，阿尔文挑着眉毛，看着面前的一堆“赃物”，有弹弓，有水枪，有各种奇怪的东西，最离谱的是居然还有一个小型的防狼器和一本花花公子。

    一帮熊孩子在索尔和多姆凶悍的目光下瑟瑟发抖。

    老帕克作为学校的惩戒处副主任，很快就从教学楼里赶了过来。看到地上的违禁物品，老帕克拍了拍脑门。走到那帮熊孩子面前，挨个的脑门抽了过去。

    一帮熊孩子一点都不怕老帕克，挨了揍还跟他挤眉弄眼的示意帮忙求个饶！

    老帕克没有理会他们，走到阿尔文身边说道：“怎么今天有空到学校来?”

    阿尔文微笑的看着老帕克，他很久没有跟老帕克聊过天了，老帕克最近总是在有意无意的避开自己。

    阿尔文知道原因，他没有留住那帮被救回来的孩子，他有点内疚！他始终不觉得那帮孩子跟马特和科林走是个好的选择。

    但是事情就是这样，没有谁是万能的，你是好心，但是你敌不过最初的温暖！那帮孩子们信任科林，哪怕她之前差点把他们送进地狱！

    阿尔文张开手臂，跟老帕克拥抱了一下，笑着说道：“老伙计，你看起来精神可不太好。我以为你想通了，你看，我都想通了，这是那帮孩子自己的选择，是他们发自内心的选择，我们没有必要在纠结这些！说不定那对他们来说更好！”

    老帕克叹了口气，说道：“我明白！我只是心里有些难受！很抱歉阿尔文，答应你的事情我没有做到，实际上我什么都没有做！”

    阿尔文感慨的再次用力的拥抱了老帕克，认真的说道：“老伙计，你做了你能做的一切，如果没有你，我简直不敢想象弗兰克会把学校搞成什么样子?

    社区学校成了军营可不是什么好名头！是你让这里更像一所学校，我和弗兰克都太强硬了。温情多一点我觉得会好一点！”

    老帕克摇头笑道：“没有你们可不行，我这把老骨头可管不了这帮坏小子。有时候这帮小子干的蠢事简直太离奇了，现在挑战惩罚者是他们的游戏。

    地狱厨房的网站上挂上了200块的悬赏，谁能在弗兰克的眼皮底下逃脱惩罚，谁就能去领取赏金。

    每天都有作死的小子主动犯错送上门来。

    弗兰克最近头发掉的厉害！哈哈！”

    阿尔文看了一眼沿着墙根站成一排的熊孩子们，他们都是高年级的学生。估计大多数都是主动来送死的。低年级的孩子在惩罚者的淫威下面还不敢扎刺儿。

    叛逆期的熊孩子很难管呀！

    阿尔文十分庆幸是弗兰克坐在那个职位上面，换了自己，估计没几年就要疯了！

    阿尔文左右看了看，问道：“弗兰克呢？现在应该是他出面的时候了！这帮坏小子就应该给他们一点厉害的瞧一瞧！”

    老帕克哈哈一笑，说道：“最近总有个叫雪莉的女人来找他，刚才我还看到她，我觉得弗兰克好像恋爱。这样挺好的，弗兰克总是太严肃了！”

    阿尔文好奇死了，弗兰克居然真的恋爱了，这可能是地狱厨房最近最有趣的事情了！老刽子手居然动感情了！

    心急想去看看热闹的阿尔文凶狠的看了熊孩子们一眼，冲他们说道：“既然是来送死的，就老实一点，去抄校规吧！每人五遍，我会让多明戈看着你们，别耍花样，不然后果会更严重！”

    说完阿尔文转身就想进教学楼去看热闹。

    一个明显是足球队的熊孩子，惨叫道：“校长，新的校规有300条~”

    阿尔文回头看了一眼，冷笑着说道：“那就六遍，这是惩罚，傻瓜！”

    阿尔文说完就小跑着进了教学楼，留下一帮熊孩子，在那里唉声叹气的惨叫。今天可有他们受的了，阿尔文校长的话可没人敢反对！

    老帕克看着这帮坏小子，整理了一下表情，做出一副跟他们同甘共苦的样子，说道：“加快速度吧，小子们！快的话你们应该能赶上午餐！会议室应该是空的，赶紧去吧，我会陪着你们！还是你们想等卡斯特先生过来送你们去禁闭室?”

    当阿尔文赶到惩戒处的时候，老凯奇正好从惩戒处里出来。

    看到阿尔文一副小心翼翼，鬼鬼祟祟的样子，老凯奇气不打一处来，揪着阿尔文的脖子，粗鲁的叫道：“小混蛋，你终于来学校了！我召来的十几个新的老师入职手续还需要你签字，赶紧的，他们已经干了快一个月的临时工了！我们得留住他们！”

    阿尔文看了一眼惩戒处的窗户，里面的弗兰克老脸有些挂不住的瞪了阿尔文一眼。反而是风情少妇雪莉满不在乎的看了一眼阿尔文，还冲他招了招手！

    阿尔文小心的掰开老凯奇的手，说道：“老伙计，让我进去看看，我跟雪莉可是熟人，让我去打个招呼！”

    老凯奇回头看了一眼衣着得体，风情万种的雪莉，揪着阿尔文的衣服就往外拉，一边走还一边大声的叫道：“雪莉是个好女人，跟你这个混蛋有什么关系？那是弗兰克的姑娘！”

    老家伙一边用他的破锣嗓子叫着，一边跟阿尔文挤眉弄眼的使眼色！

    阿尔文没看懂老凯奇的意思，一边顺着他移动，一边轻声的问道：“怎么回事？”

    老凯奇回头看了一眼惩戒处紧闭的大门，有些得意的说道：“弗兰克是个傻子，我得帮他一把！雪莉看起来真的很不错！”

    阿尔文跟着老凯奇走了一段，翻着眼睛，说道：“你这样不好吧！你都不了解那个雪莉，我跟你说，你就是在年轻五十岁，你都不一定能打得过那个雪莉，那可是个火爆的姑娘！”

    老凯奇看傻子一样的看着阿尔文，鄙视的说道：“你的意思是弗兰克会吃亏?”

    阿尔文想了一下，摇头说道：“那肯定不会，论打架弗兰克肯定不会吃亏！”

    老凯奇无奈的叹了口气，松开阿尔文的衣领，仔细的打量了一下他，说道：“你这么蠢，是怎么泡到福克斯这么出色的姑娘的?那姑娘看起来可不瞎！”

    阿尔文被老凯奇提到了得意之处，挑着眉毛，冲老凯奇挤了挤眼睛，说道：“我为福克斯挨过枪子儿！而且我长得不赖，这两个理由还不够吗？”

    老凯奇看狗屎一样的看着阿尔文，摇头叹息了一声，背着手一边走一边有些得意的轻声的嘀咕，“也是个不懂风情的蠢货！”

    阿尔文笑呵呵的看着老家伙一副情场独孤求败的鬼样子，没有说话。

    这是学校的宝贝，让他保持好心情是自己做一个校长的责任，老家伙都快80了，被他鄙视一下一点都不丢人！

 第二百八十九章 地下室

    阿尔文顺从的被老凯奇拽到了校长办公室。

    才到办公室门口，就看到浓妆艳抹的奥利维亚端着一杯咖啡正要出门。

    奥利维亚看到阿尔文来了，赶紧将咖啡放下，发出“哦呵呵”的可怕笑声，给了阿尔文一个重重的拥抱，张开血盆大口在阿尔文的脸上啃了一口，说道：“阿尔文，你这个校长可不怎么合格，从开学到现在，我才第二次见到你。”

    阿尔文轻轻的推开奥利维亚，笑着说道：“我的奥利维亚打扮的这么漂亮是要去干什么？如果是约会的话，告诉我那个混蛋的名字，我要让他知道勾引我的秘书是要付出代价的！”

    奥利维亚居然有些不好意思的说道：“威尔森教授那里来了一个朋友，我去给他送杯咖啡。”说着奥利维亚冲阿尔文眨了眨眼睛，轻声说道：“那是一个很帅的家伙！”

    阿尔文眯着眼睛看了一眼奥利维亚，笑着说道：“那你得赶快，威尔森教授的朋友一定都很了不起。把他抓在手里，我支持你！”

    奥利维亚捂着嘴轻笑着点了点头，转身端起咖啡，迈动着沉重的步伐，朝威尔森教授的办公室走去！

    老凯奇撇着嘴角，对阿尔文的品味表示了极度的不屑，对着奥利维亚这种货色，也就阿尔文能面不改色的跟她说笑。

    阿尔文看着老凯奇，意味深长的哈哈一笑，老家伙肯定吃过奥利维亚的亏，这很好！哈哈！

    老凯奇老脸有些挂不住的推了阿尔文一把，说道：“赶紧的，在那些该死的合同上签上你的名字。我找来的十几个年轻人可都是大学里不错的研究者，让他们教一帮孩子都有些委屈了。”

    阿尔文从善如流的走进自己的办公室，至于老凯奇说的那些人有多好，他是不太相信的。在大学里有前途的怎么可能来一所社区学校上班?

    无非也就是他们的研究不受重视，在大学里分配不到超级计算机资源，然后被老牛仔蛊惑，跑到这里来教书了。不过这都没事，这些都是教育资源，他们在不得志，混的再差，教一帮熊孩子肯定是绰绰有余了！

    阿尔文在办公桌上找到了那些新入职的老师的资料和合同，大概得扫了一眼，拿起签字笔就在上面签下了自己的名字。

    没有必要细看，老凯奇关于这方面的人品一定有保障。而且老家伙现在把社区学校当成了自己最后的事业，他的用心程度，实在不是阿尔文这个半吊子校长能比的了的！

    老凯奇满意的拿起十几份合同在手里拍了拍，笑着说道：“那就这样吧！你今天多在学校里转一转，最好去一趟足球场，管一管那个金发的二傻子。那个蠢货已经严重的影响了学校的安静了。”

    阿尔文皱着眉头，说道：“他怎么了？惹麻烦了？”

    老凯奇烦躁的摇了摇头，说道：“学校不怕麻烦，只是那个蠢货每天在球场大喊大叫的太烦人了！外星人都像他那么蠢吗？”

    阿尔文摊着手，笑着说道：“也许他是个例外，我会去看看的，“暴躁卡车”，好大的名头，哈哈！”

    老凯奇无奈的摆了摆手，说道：“没错，“暴躁卡车”，这个傻瓜的吼声和卡车的喇叭一样让人发疯！”

    老凯奇说完就转身离开了阿尔文的办公室，他得赶紧把合同送到纳尔逊那里去。自己招聘的小伙子、姑娘们，需要赶紧办好正式入职手续。

    阿尔文看到老凯奇出去了，舒了口气，坐在老板椅上舒服的伸了个懒腰。正要打开电脑看一下那个传说中的地狱厨房的网站。

    现在那里好像非常的热闹，居然有人在那上面挂悬赏挑战弗兰克！阿尔文很有兴趣认识那个人。

    阿尔文等待电脑开机的时候，他的电话响了。拿起来看了一眼，居然是彼得打来的，阿尔文有些恼火的接起电话，“彼得，你最好有一个合理的解释，你现在应该在上课！”

    电话那头的彼得有些害怕的说道：“阿尔文校长，你能到地下室来一下吗？哈利的情况很不好，我想请你帮帮他！”

    阿尔文皱着眉头，他知道彼得说的地下室是那个手合会挖出来的地下空间，现在伊森博士他们的实验室都在那里。可是哈利怎么了？

    “等着我，我马上就过来！”阿尔文说完就挂断了电话，出门去了教学楼的地下室，那里有两部电梯，通往学校的地下空间。

    阿尔文第一次来到新的地下空间，也就是所谓的“地下室”。

    斯塔克的动作非常的快，在地下将近一百米的位置施工，对他的专业施工队来说好像没有一点难度。

    四面的岩壁和顶部全部被重新建筑了一遍，就是顶上横七竖八的粗糙横梁有些扎眼，其他的都非常的好。

    地上是用灰色的不知名材料铺设的地板，简易的实验室或者说小型加工厂，错落有致的按照功能被划分出一块一块的区域。

    彼得一早就等在了电梯口，看到阿尔文过来，蹦跳着冲阿尔文招手，叫道：“阿尔文校长，这里！”

    阿尔文摇了摇头，没有说话，跟着有些着急的彼得往一间实验室走去。

    当彼得推开实验室的大门，阿尔文看到哈利垂头丧气的坐在一张椅子上，伊森博士正在拍着他的肩膀安慰他。

    让阿尔文没有想到的是，一个穿着白大褂在一个电脑面前忙碌的黑人美女居然是熟人。就是那个开发了超级除臭剂的天才博士。她可是为阿尔文的街区干了一件大好事！

    冲伊森博士点了点头，阿尔文笑着跟黑人美女打了个招呼，说道：“你好，凯特，没想到居然在这里看到你了。怎么，斯塔克集团的待遇不好吗？”

    黑人美女凯特·考德威，回头看到阿尔文，微笑着说道：“斯塔克集团停止了我的后续研究投入，很遗憾，我失业了！

    我得给自己找份工作养活自己，所以我来了这里，我真的没有想到，一所社区学校的实验室，设备竟然非常的不错。”

    阿尔文本能的觉得凯特·考德威没有说实话，一个漂亮姑娘，还是一个前途无量的生物学家，没事谁会跑到一所社区学校来打工?

    这里的薪水可不是太高！而且也没有充裕的经费，看看伊森博士就知道了，这位老兄为了自己的研究，已经快要操碎了心了。曼哈顿大战结束，为了几具破烂的机甲碎片，还跟米丝蒂局长干了一仗。

    看了凯特·考德威几秒钟，阿尔文笑着摇了摇头，不管她是出于什么目的来这里，其实无所谓。

    社区学校里实在没有什么东西值得觊觎的，就那个还埋在地下的龙骨可能有点价值，不过谁能把他从学校弄走?斯塔克花了老鼻子钱了，还没有把那玩意儿挖出来。

    其他的，阿尔文就不想操心了，你总归是来工作的，学校里没有你偷懒的余地。副校长纳尔逊可不是什么善男信女！

    阿尔文笑着跟凯特·考德威点了点头，然后转向哈利，微笑着问道：“怎么了？小子，彼得说你出了大问题，告诉我，我们一起来想想办法！”

    一直低着头的哈利，抬头看了阿尔文一眼，眼睛红的吓人，嘴唇颤抖着居然没有说出完整的话来！

    阿尔文皱着眉头，走到哈利的面前，看着他的眼睛，沉声说道：“别像个娘们儿，哈利。

    你在餐厅打过工，算是在地狱厨房混过一段时间了。你应该知道，不管你遭遇了什么挫折、烦恼，在地狱厨房都算不了什么！

    告诉我发生了什么？我看看能不能帮你一把！”

    哈利双手抱着脑袋，将头埋在膝盖上，痛哭着说道：“我爸爸快要死了！我的家族有遗传病，从来没有人活过50岁！

    我从来都不知道这些，爸爸总是瞒着我，想要自己解决问题。他一直告诉我要我享受现在的生活，但是他从来没有告诉我，他就快要死了！”

    阿尔文皱着眉头，诺曼·奥斯本要死了?那个后来变成绿魔的大反派怎么会死？还是自己的记忆出错了一下?

    在阿尔文模糊的记忆里，诺曼·奥斯本应该穿着很蠢的绿色衣服，戴着个绿色的鬼脸头套，踩着一个飞行器总是在天上乱窜。

    这家伙要死了?还是自己根本就没有搞清楚，因为蜘蛛侠拍了很多版本，可是自己都给忘了。谁去看大片还带脑子啊？

    阿尔文看了一眼伊森博士，问道：“这是真的吗？”

    伊森博士有些沉重的点了点头，然后示意了一下凯特·考德威博士，想要让她来解释一下！

    凯特·考德威博士，看到阿尔文看了过来，想了一下，说道：“是一种基因缺陷，他们的身体细胞在超过五十岁之后就会快速的老化，干硬，变色，具体是什么样子我没有见过。

    但是我在一篇生物论文上见过，我用哈利的基因和论文上的基因图谱进行了比对，应该就是一种遗传病了！”

    阿尔文大概听懂了一些，皱着眉头问道：“有的治吗？”

    凯特·考德威无奈的摇了摇头，说道：“目前没有听说过有治疗的方法，如果有的话，奥斯本先生早就应该治好自己了。

    这种遗传病很奇怪，他会让细胞慢慢的失去活力，就像是生命力被抽取了一样。很可怕！”

    阿尔文听了愣了一下，拍了拍哈利的肩膀，说道：“坚强一点，伙计，你老爹还活着呐！

    回头给你爸爸打个电话，就说阿尔文校长要找他谈一谈！

    如果可以的话，学校的“地下室”，还需要一个有钱的赞助商！”

 第二百九十章 诺曼·奥斯本的愿望

    阿尔文坐在办公室的沙发上，诺曼·奥斯本就坐在他的对面。

    阿尔文挥手将彼得和哈利都赶了出去，看着诺曼·奥斯本微笑着说道：“没想到我们第二次见面这么快就来了！”

    诺曼·奥斯本微抬着下巴，看着阿尔文，沉声问道：“你真的对我的病有办法?别骗我，我的时间已经不多了！”

    阿尔文微笑的摊了摊手，说道：“总要试一试，我不想看到一个好小伙子失去自己的父亲。说实话，哈利真的很不错，一点都不像我最近在街上碰到的那些疯狂的富二代。”

    诺曼·奥斯本有些骄傲的笑了笑，说道：“哈利像他的母亲，除了太善良了以外，其他的都很好！”

    阿尔文强忍着一拳打在奥斯本鼻子上的冲动，什么叫除了善良以外其他都很好?他妈的善良就很好！老家伙自吹自擂的样子实在是欠揍。

    拿起咖啡喝了一口，阿尔文说道：“据说你家一般活不过50岁?老兄，你现在48岁了，有没有什么异常的地方?”

    奥斯本有些迟疑的看着阿尔文，说道：“你想干什么？在这里给我做检查?”

    阿尔文整理了一下自己的衣领，一本正经的说道：“阿尔文医生会给你做一个检查，如果你有明显的异常就给我看一下。

    相信我，祖传老军医，对很多疑难杂症都很有办法。

    最坏的情况也就是维持原样对吧！反正对你没有坏处！”

    诺曼·奥斯本看骗子一样的看着阿尔文，犹豫了很长一会儿，最后还是在阿尔文似笑非笑的眼神中卷起了一条裤腿。

    阿尔文看了一眼诺曼·奥斯本的左小腿，上面密布着墨绿色，鱼鳞般的角质，很恶心的玩意儿！

    让阿尔文用手去碰那玩意儿是不可能的，他从曼诺·奥斯本面前的咖啡杯上拿起搅拌的小勺子，很嫌弃在奥斯本左小腿上敲了敲，说道：“有感觉吗？”

    说完阿尔文就感觉不对，他有没有感觉跟自己有什么关系？补充细胞活力自己是专业的，跟他有没有感觉真的没有半毛钱关系。

    诺曼·奥斯本用极其不信任的目光看着阿尔文，沉声说道：“请不要戏弄我，你知道了我的病，一个快死的人报复心一般都很重！”

    阿尔文也觉得自己有些过份了，有些尴尬的笑了笑，说道：“你一定检查过这里，是不是细胞在逐渐坏死?

    在这方面，实际上你才是专家，你一定给自己检查过。

    我这里有恢复细胞活力的方法，你自己考虑是不是接受。我不能保证一定有用，说实话，你的死活我都不怎么在乎。

    我只是因为哈利是我的学生，他是个聪明的小子，性格也很好，我不希望他被死亡的阴影困扰。

    一个人早早的知道自己的死亡时间是一件非常残忍的事情。我认识一个叫亚历山德拉的人，他就是被自己的死亡时间逼疯了。只是他的时间比较久，差不多有500年！”

    诺曼·奥斯本有些无奈的看了一眼窗外，苦笑一声，说道：“500年?我的家族的人从来都只有50年的生命。上帝从来都是不公平的！”

    说着诺曼·奥斯本看了一眼阿尔文，认真的说道：“我做过很多的检查，这是一种基因缺陷，当奥斯本家族的人活到45岁左右开始，身体内的细胞就开始慢慢的失去生命力。

    最开始只是一小块，然后慢慢的越来越多，直到死亡。

    奥斯本集团的很多科研项目都是为了解决我们的家族遗传病。

    我自己本人也做过很多的实验，我的想法最早也是补充生命力，但是很难奏效，普通的方法没有效果，特别的方法反而对身体内的细胞伤害更大，让那些干枯的细胞彻底的死亡。

    后来我认为要从根源上解决这个问题，就需要改变我的家族基因。你可能不知道，我接手了军方那个关于你的朋友史蒂夫·罗杰斯的超级士兵项目。但是成果很一般，副作用巨大！

    实际上我最后在你这里看到了希望，那几只小乌龟和那只老鼠，因为他们混合了人类和动物的基因还能好好的活着。世界上有这么多的动物，总有一种能够弥补奥斯本家的基因缺陷！”

    说着诺曼·奥斯本诚恳的看着一直凝神细听的阿尔文，真诚的说道：“只是我的时间不多了，如果你有什么特别的办法，就告诉我。

    哈利在你这里过得很开心，我希望他一直都开心下去。

    阿尔文校长，如果你有办法，告诉我！

    奥斯本从来不会让朋友失望！”

    阿尔文看着面前的诺曼·奥斯本，笑了笑，说道：“我不保证什么，但是我可以试试，你既然知道小乌龟和史蒂夫的事情，那么你一定调查过我。

    我有一些比较特殊的能力，希望对你的病情有些效果。

    现在请你闭上眼睛，我来变个魔术！”

    诺曼·奥斯本愣了一下，笑着摇了摇头，摊开双手，闭上眼睛，仰头靠在在沙发上。

    阿尔文对诺曼·奥斯本的表现很满意，召唤出食尸藤，扎在诺曼·奥斯本的小腿上。

    食尸藤对人体输入的是最纯正的生命能量，能不能根治奥斯本家的遗传病阿尔文不知道。但是如果奥斯本和凯特说的都是真的，那么食尸藤输入的生命能量就一定有效。

    果然，随着食尸藤生命能量的输入，奥斯本小腿上恶心的墨绿色角质开始有了软化的迹象。

    就是有一点很奇怪，一般人身上长出那种玩意儿，随着身体的好转，那种东西应该会从身体上脱落，但是奥斯本身上的绿色角质，却是重新褪色，化成了皮肤。

    不过这不是阿尔文关心的事情，食尸藤有效就好，诺曼·奥斯本的小命从现在开起来算是保住了。至于能不能根治?那不在阿尔文的考虑当中，你是科学家，你自己想办法！

    阿尔文看着诺曼·奥斯本的腿回复了原状，收回了食尸藤，在半空中打了个响指，说道：“可以了，你最好自己在回去检查一下，我不知道能不能治好你的遗传病，但是最起码现在看起来是没毛病了！”

    诺曼·奥斯本坐正了身子，双手抱着自己的小腿，看了又看，忍着激动的心情，对着阿尔文说道：“谢谢！这是我最近几年经历的最好的治疗了！

    我知道有些事情我不该问，但是我还是想说，这种治疗代价大吗？如果我的病继续复发，你还能帮我治疗吗？”

    阿尔文看着诺曼·奥斯本因为激动有些发红的老脸，笑着说道：“本来我想说，社区学校的地下室缺一个赞助商。

    现在我会说，阿尔文校长从来不让朋友失望！”

    诺曼·奥斯本愣了一下，原本阴郁的鞋拔子脸上露出一抹浓烈的笑意，他站起身，整理了一下自己的西装，然后伸出自己的右手，微笑着说道：“我是诺曼·奥斯本，哈利的父亲，很荣幸认识你，阿尔文校长！”

    阿尔文礼貌的站起来，跟诺曼·奥斯本握了一下手，笑着说道：“看起来你会是朋友，我说的对吧？”

    诺曼·奥斯本笑着往天上指了指，说道：“你救了我的命，实际上如果我的病在没有好转，我就要冒险使用副作用巨大的超级士兵血清了。

    我现在唯一的想法，就是让哈利别在受到家族遗传病的折磨，你这里让我看到了希望。最少我获得了最宝贵的时间！”

    阿尔文笑着指了指诺曼·奥斯本的胸口，说道：“我现在真的相信你是一个好的父亲了！

    你知道人的第一映像很难转变！

    但是你有点改变了我的看法，这样的世界很好，很真实！”

 第二百九十一章 地球也不安全?

    阿尔文送走了诺曼·奥斯本，他很着急回去检查一下自己的身体。阿尔文的治疗一定是有效果的，但是针对自身的基因缺陷有没有用，奥斯本还要回去检查一下。

    哈利像个捡了钱的傻小子，十几岁的大小子，高兴的咧开了嘴，拽着他老爹的手不放，硬是要陪他回家。

    阿尔文拍了拍身边表情有些奇怪的彼得，笑着说道：“别羡慕，你现在应该替哈利高兴才对，而且你自己本身就很幸福，用不着羡慕别人！”

    彼得点了点头，笑着说道：“校长那我就去上课了，谢谢！”

    ………………

    快要放学的时候，阿尔文在学校里找了一圈，才在足球场边找到了小金妮。

    小姑娘抱着索尔毛茸茸的大脑袋，有些无聊的看着场上的球员们进行着训练。

    威尔森教授和太太坐在看台上，旁边还坐着一个年级不小的男人，看他的穿着，样子，应该就是奥利维亚说的那个帅老头了。

    威尔森太太一脸慈祥的看着球场边小姑娘，她是真心的喜欢金妮，只是金妮的身体非常的特殊，威尔森教授夫妇才把金妮交给了阿尔文。

    阿尔文冲威尔森教授和太太，挥了挥手，打了个招呼。然后走到金妮的身边坐在地上，在有些无聊的小姑娘的身上挠了一下，金妮痒得“咯咯”直笑，一下扑在了阿尔文的怀里。

    就在阿尔文跟金妮嬉闹的时候，一枚橄榄球冲着阿尔文的脑袋扔了过来，那速度如果被砸中的话一定很不好受！

    鬼狼索尔脖子上的毛全部炸了起来，挥舞着狼爪，将那枚橄榄球挡了下来。

    远处穿着短裤，光着上身的索尔发出一声怪叫，“哦~”那意思仿佛没有砸中阿尔文让他很失望。

    几个穿着护具的球员，赶紧向四周散开，这个新来的史蒂夫教练的助理教练，人还不错，跟大家都很合得来，就是太爱找麻烦了。

    阿尔文对雷神的这种无谓的挑衅可谓是深恶痛绝。你一个大傻子，没事儿找什么麻烦，你都这样了，我是揍你还是不揍你？

    小金妮才不管怎么回事儿，从老爹的怀里爬起来，翻身坐到索尔的身上，小手指向挑衅的雷神，嘴里大叫，“索尔，揍他，揍他！”

    索尔如临大敌的盯着远处的雷神，躬着后背抖了抖，将小金妮抖下来。冲着雷神发出一阵挑衅的嚎叫。

    鬼狼多姆这会儿已经鬼鬼祟祟的绕到了雷神的身后，只要阿尔文一声令下它们就会对雷神发起最猛烈的攻击。

    球场另外一边的史蒂夫，摇着头想要过来劝阻一下，最近他跟雷神相处的还不错，这个大兵头子，最知道怎么跟一个战士相处。尤其是那个战士还是一个有原则的穷鬼，这就很好弄了！

    阿尔文对着正要跑过来的史蒂夫挥了挥手，示意他不要过来，然后站起身子，凶悍的转动了一下脖子。

    没拿锤子的雷神，阿尔文是一点都不害怕的，充其量也就是个憎恶级别的战士，那又怎么样？老子是剁过憎恶的人！

    再说了他一个打工仔居然敢挑衅老板，自己要是不给他一点颜色看看，以后谁还怕自己?

    阿尔文盯着远处的雷神索尔伸出拇指，然后的非常挑衅的将拇指反转，接着做了一个非常黑手党的割喉的手势。

    雷神索尔是个一点就着的性子，他一直想跟阿尔文比试一下，新墨西哥州的时候阿尔文给他留下了太过深刻的映像！

    阿斯加德的最高武器毁灭者被阿尔文轻松的大卸八块。雷神索尔认为自己有义务替阿斯加德找回面子。

    “一对一，阿尔文，让我看看你没了那身铁皮究竟能有多厉害！”那头的雷神索尔冲着阿尔文的方向叫道。

    阿尔文左手挥了挥拳头，向雷神索尔示威。右手悄悄的取出符文nef和符文lum按照顺序拍在了自己的腰带扣上。

    组成了一道符文之语smoke（烟尘），75%防御力，280防御力对远程攻击，四防50，20%快速恢复打击，6级eaken(削弱)，10能量！

    阿尔文感受了一下符文之语给自己带来的变化，满意的点了点头。然后召唤出“棘灵”附在身体上。

    伸手在身边正冲着雷神索尔龇牙的小金妮脑袋上摸了摸，笑着说道：“看爸爸去揍这个傻瓜！”

    阿尔文说完唤回多姆，让它和索尔一起一左一右的守在金妮的身边，自己一边冲着雷神索尔招手，一边向着球场中央走去。

    看台上威尔森教授的朋友有些吃惊的说道：“这是谁？他疯了吗？他一定不会是索尔的对手！”

    威尔森教授瞄了自己的老朋友一眼，微笑着说道：“兰道夫，为什么这么说？就因为索尔是个外星人?

    看着吧！阿尔文校长跟一般人可不一样，那个家伙要倒霉了！”

    兰道夫愣了一下，看了一眼球场中央的阿尔文，摇头失笑道：“我对神话历史有些非常深刻的研究，如果这个雷神索尔是真的，那么地球上没有什么人会是他的对手。

    你只能祈祷他会手下留情，不然你们的阿尔文校长可是要倒霉了！”

    威尔森教授不置可否的点了点头，说道：“兰道夫，你总是沉迷于那种奇怪的东西，我宁愿相信索尔是个强大的外星人类，也不愿意相信他会是所谓的神明。

    什么样的神会没事到我们的社区学校来当一个足球教练?”

    兰道夫迟疑了一下，有些意味深长的说道：“这也是我想知道的！”

    阿尔文盯着向自己快步走来的雷神索尔，狰狞的笑了笑，说道：“为什么你们外星人都这么不懂礼貌?

    你爸爸一定对你太娇惯了，才让你变成这种鬼样子。

    我相信他一定不介意我揍你一顿，记住，这次挨揍了不准叫爸爸，那会让我觉得揍你，我自己都很蠢！”

    雷神索尔，冲着场边一个举着摄像机的小子摆了个好看的姿势。然后大笑着抖动着身上的腱子肉，对着阿尔文狂野的叫道：“我喜欢你的态度，这样我揍你的时候就不用太小心。

    阿尔文，让我看看地球的勇士最后能做到什么程度？

    如果你输了，以后对我放尊重一些，还有让你的那条该死的大狗改个名字！”

    阿尔文看了一眼场边的摄像机，有些不可思议的说道：“你这是要干什么？想把自己挨揍的视频录下来，以后每天让自己痛苦一下?”

    雷神索尔鄙视的看了一眼阿尔文，说道：“那是我的专业摄像师，我现在在脸书上有五百万粉丝，他们爱我！

    我会把揍你的视频放到我的脸书上，我要让所有的地球人都知道，我才是宇宙里最强的战士！

    雷神索尔大战曼哈顿战斧，多好的标题！我的粉丝还能增加一百万！”

    阿尔文看傻瓜一样的看着雷神索尔，摇头笑道：“那个小子一看就是我们学校的学生，相信我，今天的视频一定会被放到网上。就是你最后会不会高兴我就不知道了！”

    雷神索尔活动了一下肩膀，冲阿尔文凶狠的笑了笑，一记迅猛的左摆拳朝阿尔文的脸上挥了过来。

    阿尔文微笑着曲起右臂，挡在耳朵的位置，硬生生的挨了雷神索尔的一记老拳。

    棘灵微微的闪动了一下，索尔发出一声难受的闷哼，向后退了一步。

    “你这是~~”

    阿尔文没等雷神索尔说完，一记削弱魔法就放了出来。倒霉的索尔浑身难受的发出苦闷的“哼”声。然后被合身扑上来的阿尔文在脸上揍了五六下。鼻血一下子飚的老高。

    阿尔文的战斗理念很朴素，纯论空手的战斗力我可能比不上你，但是我会尽量把你拉到跟我同一水平线。你既然打不破棘灵的防护，我揍你就跟玩儿一样！

    那种我今天打不过你，我就回去苦练几十年总有一天会比你厉害的想法太中二了，而且太费时间，不适合上了年纪还带着外挂的人！

    雷神索尔烦躁的大吼一声，挥动着好像不那么有力的手臂，再次一拳打在了阿尔文的胸口。

    阿尔文不去管身上的棘灵晃动的厉害，抱住雷神索尔的手臂，一手按住他的拳头，一手在他的手肘部位用力的一按。雷神索尔不由自主的向前一步靠近了阿尔文。

    阿尔文脸上挂着狰狞的笑容，一记凶猛的头锤，再次砸在了雷神索尔的鼻子上。

    雷神索尔发出一声沉闷的痛叫，捂着自己的鼻子向后退了两步。摇晃了一下鼻血四溅的脑袋，雷神索尔难受的想要大叫，然后突然感觉刚才自己消失的力量好像又回来了。

    愣了一下的雷神索尔，刚要发力准备报复的时候，他的身上再次闪起了一道灰光。

    阿尔文没有给雷神索尔回神的机会，上前一步，揪着索尔的金色长发，用力的向下按，然后用尽全力的抬起膝盖，再次砸在了索尔的鼻子上。

    期间雷神老兄还想挣扎一下，挥动着手臂在阿尔文的腰腹部击打了好几下，但是凶悍的阿尔文没有在给他机会，又是一记凶猛的膝撞，将索尔的鼻子砸的找不到了！

    看台上，之前还对雷神索尔充满信心的兰道夫教授，仰着脑袋，感同身受的捂着自己发酸的鼻子，不可思议的说道：“地球好像也不那么安全了呀！”

 第二百九十二章 靠别人，不如靠自己

    雷神索尔悲剧的倒在了足球场的中央，无神的双眼看着天空。连自己烂糟糟的鼻子都不顾了。

    他很想不通，阿尔文看起来明明就是个弱鸡，他还没有穿那身造型嚣张的铁甲，自己怎么就被揍的这么惨？

    索尔很敏锐的感受到了空气里的魔法波动，但是这是勇士之间的战斗，你不能让对方放弃自己的能力，用短处和自己拼命。

    索尔没有那么无耻，但是他就是不甘心。如果阿尔文身上没有那种奇怪的银光，哪怕自己被削弱了，一样能够打败他。

    可是事实没有如果，索尔有些怀念自己那个狡猾的弟弟了，如果他能在的话，一定有办法对付阿尔文那种奇怪的能力。揍他一拳自己反而痛的厉害，这还怎么打？

    阿尔文举着双拳，一边围着倒在地上的雷神索尔转圈，一边发出狂野的呼喊，四周的那帮精力旺盛的足球队员，跟着一起放声大喊，不知道是谁起了头，“战斧，战斧，战斧~~~~”

    曼哈顿战斧再次证明了他是不可战胜的存在，作为这所学校足球队的成员，他们当然知道那位倒在地上的助理教练有多厉害。可是校长还不是轻而易举的把他放倒了？

    阿尔文很享受现在的感觉，他本身倒不是个张扬的人，但是揍一个阿斯加德的“神”，这种机会真的很少，真的打起来，雷神索尔怎么会放弃他的锤子，到那个时候，阿尔文怎么着也得多费些力气才能搞定他。说不定还会很狼狈！

    现在多好，阿尔文校长赢的漂亮，维护了自己的权威，雷神索尔牺牲个鼻子应该算不得什么大事儿！你还拿着老子给的薪水呢！

    雷神索尔从地上坐了起来，艰难的把自己断成几节的鼻梁接正，看着满手的鲜血，索尔无所谓的在身边的草皮上擦了擦。

    “你用的是魔法?你是一个魔法师?”索尔粗豪擤了一把鼻子，好奇的问道。

    阿尔文看了一眼到现在也没有丢失战士风度的雷神索尔，他从头到尾没有防守一下，他一直在向自己攻击。很傻，但是真的很强劲！

    棘灵在索尔的攻击下波动的非常厉害，上一次让棘灵这样波动的还是那个拳头能发光的丹尼·兰德，他的力气一般，但是拳头上附着的银色能量有很强的威力。

    憎恶倒是打破过棘灵一次，但是那不应该算，因为阿尔文硬挺着被憎恶锤了很多下。

    现在想想，索尔一共才打自己几拳?他还是被自己削弱过的。

    把雷神索尔跟憎恶相比确实有些瞧不起他了，这家伙厉害的有点让人吃惊！

    阿尔文伸出手臂，也不在乎索尔满手的血迹，将他拉了起来，笑着说道：“说出来你可能不相信，我其实是一个德鲁伊！”

    索尔松开手，向后退了两步，打量了一下阿尔文，说道：“这不是我真正的实力，我的力量有一半在妙尔尼尔上面，如果真正的战斗你不是我的对手！用你的魔法也不行！”

    阿尔文听了，挑了挑眉毛，无所谓的说道：“但是现在是我赢了，对吗？雷神先生！”

    索尔捏着拳头，有些苦闷的大叫一声，“啊~”，然后掉头就走，这里他是一分钟都不想多待了！

    阿尔文没有理会转身离去的索尔，摊开手一把接住了，隔着老远就朝自己怀里跳的小金妮。

    抱着自己的姑娘，阿尔文享受了一下胜利的亲吻，然后听着小金妮，开心的大叫，“爸爸好厉害，爸爸最厉害！明天我们在来揍金发傻瓜！”

    还没走远啊索尔听了，回过头示威性的冲小金妮做了个威胁的表情。就是他那烂糟糟的鼻子让他显得有些滑稽。

    小金妮才不怕索尔，鼓着小腮帮子，挥舞着小拳头，冲索尔叫道：“揍你，傻瓜，揍你，揍你！”

    索尔楞了一下，哈哈一笑，摇着头离开了球场，一场友谊赛的胜负还影响不到仙宫的战神，而且那个小姑娘确实可爱，还很有种！

    阿尔文无奈的在小金妮的屁股上揍了两下，这姑娘可真会给自己的老爹找对手，这要是每天揍索尔一顿，他的老爹还不得跳下来找自己的麻烦。听索尔每次挨揍都叫爸爸，他的爸爸一定很厉害！

    小金妮才不在乎阿尔文的拍打，揪着自己老爹的耳朵，在阿尔文的鼻子上亲了一下，“咯咯”笑着扭动着小身体，挣扎着跳到地上，跑到鬼狼索尔身边。

    开心的抓着索尔的大脸，亲昵的顶了顶索尔的脑门，然后“咯咯”笑着，被索尔的大舌头舔的满脸都是口水！

    阿尔文冲着那个一直在摄像的小子招了招手，示意他到自己面前来。

    摄像小子一脸崇拜的跑到阿尔文的面前，手里的摄像机都没有停止对着阿尔文继续拍摄。

    阿尔文皱着眉头，看着面前的摄像小子，说道：“小子，你是我们学校的学生?你是几年级的？”

    摄像小子从镜头里看到阿尔文的脸色很不好看，终于反应过来，面前的人是社区学校的校长，有些慌乱的放下摄像机，说道：“你好校长，我叫大卫·利泽夫斯基，我是学校八年级的学生！”

    阿尔文指了指地上的摄像机，说道：“你到学校来就是干这个的?你的功课是不是太轻松了？还有空做摄像师，还他妈的天天追着那个大傻子拍摄?”

    大卫有些慌张的摆了摆手，说道：“不是的，校长，这只是我的业余爱好，我只是利用下课和放学的时候来跟拍奥丁森教练，我真的没有耽误功课！”

    阿尔文盯着大卫看了几秒钟，一个瘦高的半大小子，脸上架着一副眼镜，一脸老实巴交的屌丝模样。

    看到他就会让阿尔文想起那个差点崩掉自己老二的韦斯利。两个人的气质简直一模一样，都是屌丝中的极品。

    这也就是在社区学校里有弗兰克这尊大神在，不然这位小伙儿就是校园暴力的完美侵蚀对象！还有空跟拍，每天放学就逃命去吧！

    阿尔文摇了摇头，这小子今年8年纪，在学校还能呆5年，希望这几年能改变他一点吧！

    在大卫的肩膀上拍了拍，阿尔文微笑着说道：“我暂时相信你，我会去向你的老师咨询你的状况。

    能问一下，为什么要跟拍奥丁森教练吗？”

    大卫有些拘谨的搓了搓手，犹豫了一下说道：“奥丁森教练是个英雄，他帮过我。曾经有几个混混总是找我勒索钱，还总是揍我。是奥丁森教练帮我赶走了他们。

    所以我想让更多的人认识他，老凯奇教授总是叫他大傻子，这样不好！”

    阿尔文听了皱着眉头，沉声说道：“居然有人敢勒索社区学校的学生?你为什么不去找弗兰克，他会帮忙的！”

    大卫脸色愁苦的看着阿尔文，说道：“是在我家的附近，还有我不太敢跟弗兰克主任说话。”

    阿尔文摇了摇头，这就没有办法了，地狱厨房就是这样，这帮孩子们要学会适应，自己一个校长总不能因为自己的学生被人勒索了几块钱，冲过去把人砍了！

    其实现在已经比以前要好多了。过去都是黑帮的混混将毒品塞进孩子们的书包里让他们送货，或者塞把手枪给年纪大的孩子让他去杀个人，现在这种情况已经完全没有了。

    这是红线，阿尔文划下的红线，在地狱厨房越线了可是要死人的！

    阿尔文笑着在大卫的肩膀上拍了拍，说道：“想要别人不欺负你，首先你得自信起来，最好你能让自己强壮一点，总等着有英雄来救自己是最蠢的做法。

    加油吧！小子，社区学校可能出现很多类型的人，可能有好有坏，但是我不能接受这里出现一个懦夫！

    做一个强者的跟班，永远不如让自己成为一个强者！”

    说着阿尔文指了指地上的摄影机，笑着说道：“把里面的内容删掉，或者你自己藏起来，不要把它发到网上去了。那会让你的偶像不高兴的！”

    阿尔文说话的时候看到了走过来的史蒂夫，冲大卫摆了摆手，示意他可以回去了。

    然后对着走过来的史蒂夫笑着说道：“看来你没有能完全搞定那个大傻子啊！老兄，看起来你最近偷懒了！

    伙计，大晚上的骑着摩托车，带着女朋友追击大蜥蜴是不是很刺激?我都没想到你会干这种事情！我以为你会冲上去把那只大蜥蜴干掉！”

    史蒂夫哈哈一笑，在阿尔文的肩膀上锤了一下，说道：“跟女朋友约会可是我的权利，自从我上次给艾普尔找了麻烦，她现在过得有些辛苦，我得帮帮她！

    再说那只大蜥蜴也没有伤人，交给警察应该是最好的做法了！

    最近比尔在家里弄了个补习班，我的任务要轻松很多。说实话在让我天天陪着这帮傻小子写作业，我觉得自己就快要发疯了！还好有比尔在！

    老兄，我说句公道话，你得给比尔加一点薪水了，他每个月要向他的前妻和孩子付出超过8000块的抚养费。

    他还能这么热心的对待这帮球队的孩子，他值得加一次薪水！”

 第二百九十三章 我们是一家人

    阿尔文笑着耸耸肩，说道：“我知道，我早就听说过了，比尔的生活简直就是一场悲剧。

    实际上纳尔逊跟我提过给比尔加薪水的事情，你以为他穷成那样为什么还要带一帮傻小子补课?

    会有额外的钱付给他的，在工资之外秘密的付给他，他的前妻可是一个贪婪的人！如果她知道比尔加薪水了，他的孩子就会买衣服玩具，还有学习各种课程。

    她会掏干比尔的每一分钱！

    史蒂夫，听我一句，要么别结婚，结婚就要找一个合适的对象，在婚姻上永远不要冲动，因为代价我们付不起！”

    史蒂夫愣了一下，说道：“我这么多年是不是错过了什么？

    为什么最美好的事情会变得这么可怕？”

    “别听阿尔文这个混小子瞎说，比尔只是少数情况，他自己有些太懦弱了，而且他很爱自己的孩子！

    真实的婚姻大多数都是好的！别听阿尔文说的，那会把非常美好的事情变得市侩。”威尔森教授带着那个衣着得体的帅老头来到了球场，他听到了阿尔文说的话，忍不住反驳了一下！

    阿尔文耸耸肩膀，没有反驳威尔森教授的话，这位快80岁的老帅哥，找了个姑娘过了将近60年，还每天甜甜蜜蜜的让人肉麻。跟他争论这些纯属没事儿找事儿！

    阿尔文笑着摇了摇头，看着威尔森教授旁边的帅老头，说道：“这位老先生是~”

    威尔森教授拍了拍帅老头的肩膀，笑着说道：“这是艾力叶·兰道夫加州大学最好的古代历史教授，他一直在大学从事神学和古代文字的研究，他在学术界非常有名望。”

    阿尔文一向尊敬这种文化人，赶紧伸手跟兰道夫教授握了握，笑着说道：“很高兴认识你，兰道夫教授，您最近有换工作的打算吗？

    我们学校的待遇还算不错，就是学生们特别需要像您这种德高望重的老教授来教导！”

    兰道夫教授意味深长的看了阿尔文一眼，哈哈一笑，说道：“我会考虑的，在大学里我已经有些厌倦了，也许来这里是一个好的选择！

    威尔森总是把这里夸的很好，让我也有一些心动了。

    尤其是面对你这样一个强大战士的邀请！

    我会认真考虑的，我保证！”

    阿尔文有些疑惑的看了威尔森教授一眼，他感觉这位兰道夫教授的反应有些奇怪。他对社区学校过于热心了，自己只不过是看到有学识的人惯性的发出邀请，但是你一个还在工作的大学教授，至不至于?

    威尔森教授同样有些奇怪，不过他倒是没有多想，自己的老朋友能来这里当然是最好的。哪怕什么也不干每年写几封推荐信，也应该够学校高兴一阵子的了！

    “那就回去好好的考虑一下，这里真的不错，我们的年纪不小了，让自己忙碌起来会让人觉得年轻一些！哈哈”威尔森教授拍着兰道夫教授的肩膀，笑着说道。

    兰道夫教授摊着手，说道：“老伙计，你得给我点时间，我会做一个决定的，应该会很快！”

    阿尔文正要说点什么，一旁抱着小金妮的威尔森太太，走了过来，在他的胳膊上拍了一下，板着脸说道：“看看你把我的小金妮带成什么样子了？

    小姑娘动不动就想跟人打架，都快成小野蛮人了！”

    阿尔文冲正趴在威尔森太太怀里装乖宝宝的金妮做了个鬼脸，小金妮“咯叽”一声笑了出来，抱着威尔森太太的脸连亲了两下，说道：“奶奶不生气，生气就不漂亮了！”

    这会儿的老太太那里还有空找阿尔文的麻烦，抱着小金妮一阵亲昵。

    然后眼睛冲阿尔文翻了翻，说道：“以后不准在金妮面前打架，小姑娘每天看打打杀杀的多不好！”

    面对老太太的威严，阿尔文也是要低头的，嘻嘻哈哈的搂着老太太的肩膀，往场边走去，至于那个兰道夫教授，交给威尔森教授吧！

    对于兰道夫教授的过于热情，阿尔文希望是自己有些多疑了。其实都不是什么大事，学校也没什么可以图谋的。

    就是今天先是已经入职的凯特·考德威，又来了一个兰道夫教授，让阿尔文有些不适应！社区学校什么时候这么吸引人了？

    ………………

    晚餐的时候，弗兰克出人意料的把那个服装店老板雪莉带回了餐厅。

    阿尔文有些目瞪口呆的看着那个极有风情的雪莉，挽着弗兰克的胳膊，像个小女人一样的走进餐厅。

    他简直不好相信，一个人能有这么大的变化。阿尔文还记得自己刚穿到这里的时候，有一次在晚上，他亲眼看到这位大美女雪莉，身手利落的扭断了几个黑帮混混的脖子。

    jj咬着自己的食指，指着弗兰克发出一声“哦~”的声音，让弗兰克的表情显得有些不自然。

    尼克摆弄着手里的刀叉，用挑剔的眼光看着那个挽着自己老爹手臂的女人，嘴里嘟囔着，“我觉得很一般！”

    阿尔文笑着在尼克脑袋上拍了一下，说道：“你应该替你的老爹高兴才对，小子，恭喜你很快就要有一个后妈了？”

    尼克耸耸肩膀，摊开手，学着阿尔文平时说话的样子，说道：“那我怎么办？虽然我觉得那个女人很一般，但是我又不是弗兰克！随他去吧！”

    史蒂夫看了一眼风情万种的雪莉，笑着在尼克的脑袋上揉了揉，说道：“你不明白，等你长大了就知道什么才是好女人了！”

    尼克斜着眼睛，看着史蒂夫，冷笑着说道：“像那个女记者艾普尔一样的?”说着尼克在自己的胸口比划了一个篮球那么大的距离，说道：“像这样?”

    尼克的话才说完，后脑勺就挨了阿尔文一下。然后就惊恐的看到阿尔文再次掏出了手枪，瞄向了被挂在墙上的x-box。

    尼克嚎叫着用力的向下按阿尔文的手臂，说道：“别这样，它是人质，你不能伤害人质，我认输，我认输！”

    福克斯和杰西卡看见雪莉进来，就迎了上去，自从来到地狱厨房，她就是雪莉服装店的常客，金妮的很多衣服也是在那里买的，她们之间非常的熟悉。

    刺客保姆艾丽卡不是很喜欢雪莉，估计她们之间发生过什么不愉快。看到雪莉这么受欢迎，嘴里不停的嘀咕一些脏字儿！

    理查德有些好奇的推了身边的尼克一下问道：“这是谁？她好像很受欢迎！”

    尼克本来有些不耐烦，结果转头就看到理查德那张神鬼莫测的刀疤脸，犹豫了一下，说道：“那是我老爹的新女朋友。一个卖衣服的！

    话说你老爹的女朋友长什么样？我听说黑老大的女朋友长得都跟史蒂夫的女朋友差不多！”

    好脾气的史蒂夫也被尼克的臭嘴气的不行，伸手在他的后脑勺上拍了一下！

    什么叫黑老大的女朋友都跟史蒂夫的女朋友差不多?差很多！小王八蛋的嘴跟阿尔文的差不多臭！

    理查德想了一下，摇了摇头，说道：“我爸爸好像没有女朋友，最起码我没有看到过，但是我经常看到他拿着我妈妈的照片喝酒！”

    尼克听了理查德的话，低着头有些生气的用力的切割着自己面前的牛排，因为用力过度，刀叉和盘子摩擦发出了刺耳的声响。

    阿尔文见了摇了摇头，搂着尼克的肩膀，微笑着说道：“别这样，弗兰克过得不算轻松，他一直在努力的尽到一个父亲的责任，他一直想要弥补过去对你的亏欠。

    在这件事上，你不需要理解他，在这一点上任性一点是你的权利。

    但是尼克，你爱弗兰克对不对？你应该考虑一下，你是不是希望他能得到幸福?

    你仔细想一下，我们是一家人！”

    阿尔文认真的看着孩子气的尼克，从雪莉挽着弗兰克的手进入餐厅开始他就有点不对劲了。

    阿尔文能理解他，尼克和妈妈生活了六年，从来没有见过自己的父亲，在他的映像里自己的父亲是一个为国效力的英雄，但是他一直生活在电话里。

    接着跟阿尔文生活了三年，直到弗兰克找到他。

    你要说尼克有多爱弗兰克，那是在骗自己，他们在一起的时间总共就只有这么几个月！尼克崇拜自己的父亲，那个被自己妈妈塑造的高大无的父亲！

    之前暑假的时候阿尔文为什么会带着金妮和杰西卡一起离开餐厅，就是为了想要给弗兰克和尼克单独相处的机会。

    实际上弗兰克做的还不错，尼克也是一个外向的孩子，他们很容易就将亲情连接在了一起。但是这些现在看起来或许还不够！

    “你得像个男子汉，尼克，我知道你的心里有些难受。但是想一想，那是弗兰克，认真想一想！

    我相信你现在跳起来告诉弗兰克，你讨厌那个雪莉，弗兰克一定会听你的！但是那是你想要的吗？

    听我的伙计，说一声你好，一点都不难！”阿尔文将自己的大手按在尼克的脑袋上，认真的说道。

    尼克瞪着大眼睛，看着阿尔文，又看了看有些担心的看着自己的弗兰克。有些难过的说道：“是不是我总是要失去些什么？为什么我总在失去？先是妈妈，现在是弗兰克~”

    阿尔文有些伤感的摇了摇头，说道：“这只是你现在的感觉，实际上你永远也不会失去弗兰克。除非你自己不想要了！到时候伤心的该是弗兰克了！”

    说着阿尔文看着尼克的眼睛，很认真的说道：“听着小子，你不会在失去任何亲人了，我说的！”

 第二百九十四章 打猎去

    阿尔文不知道自己对尼克说的话有没有用，这种事情对一个九岁的孩子其实很难说的透彻。

    不过尼克还算不错，他虽然对雪莉不算热情，但是也没有任性的给人脸色看。这在阿尔文看来就足够了！

    感情总归是需要慢慢培养的，人与人之间相处久了，只要你付出真心，总归会有收获！

    那种自己开发第二春，不去理解孩子，却总是希望孩子能理解自己，包容自己的家长，其实都是自私的混蛋！在这一点上男女其实区别不大！

    当然，你如果把自己的孩子教出了一个心理非常脆弱自私的性格，那你就叫自食其果。你看，毛病总归出在大人身上！

    阿尔文走过弗兰克的时候，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“别担心，伙计，尼克只是有些情绪不高。这说明你在他心里的地位还算不错，会好的！”

    弗兰克有些苦涩的摇了摇头，想了想说道：“我觉得我干了一件蠢事！”

    阿尔文冲正被几个女人围着聊天的雪莉点了点头，然后在弗兰克的肋下重重的捣了一下，说道：“胡思乱想才是感情的大敌，老兄，那是你儿子，你要做的就是好好的对他，但是绝对不是放弃自己的生活！

    这种事情不能退缩，尼克也不需要你为了他牺牲自己的生活。别把自己搞得好像很伟大，没有必要！”

    弗兰克摇了摇头，在阿尔文的胳膊上拍了一下，轻声说道：“谢谢！没有你我的生活肯定一团糟！”

    说完弗兰克走向了正在努力的对付牛排的尼克，他觉得自己需要跟自己的儿子好好聊一聊！之前没有任何准备就把雪莉带回餐厅，是有些草率了！

    阿尔文走到女人堆里，哈哈笑着，张开了双臂，说道：“美女，你怎么就成了弗兰克的女朋友？我以前还想追你来着！可惜我觉得我好像打不过你！哈哈！”

    穿着一身长裙的雪莉，风情万种的白了阿尔文一眼，跟他拥抱了一下，在他的脸颊轻轻的吻了一下，微笑着说道：“你成长快的让我吃惊！如果我年轻几岁说不定会选你！”

    阿尔文搂着雪莉的肩膀，有些得意的看着福克斯，说道：“美女，你得有点危机感了，我现在受到了一个大美女的认可！以后记得对我好一点！”

    福克斯翻了个娇俏的白眼，抿着性感的嘴唇，冲阿尔文竖起一根中指。

    阿尔文哈哈一笑，放开了雪莉，一把捞住了围着几个姑娘转来转去的小金妮，在自己姑娘脸上亲了一下，换来一个甜甜的笑脸。

    小金妮吃的饱饱的没空陪着几个大人聊天，扭动着小身体，从老爹的怀里挣扎着跳下来，双手举在头顶，嘴里发出“呜呜~”的奇怪声音，追着索尔到处乱窜！

    阿尔文看着金妮玩的开心，笑着对雪莉说道：“欢迎你！雪莉，很高兴你能跟弗兰克凑成一对儿！我觉得你们很相配！”

    雪莉露出一丝温暖的笑意，看着正在跟尼克说话的弗兰克，说道：“他很好，我很少见到像弗兰克这样的男人。我快三十五岁了，女人在这个年纪总想给自己找个靠谱的伴儿！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“弗兰克当然没问题，就是你以后得多关注一下尼克。我不知道你们未来会怎么样？但是你想要长久的幸福，尼克是你绕不开的关卡。

    当然，我相信你能应付的，这个熊孩子可比街上的小混混好对付的多！”

    雪莉听了似乎突然想起了什么，捂着嘴轻笑着对福克斯说道：“你知道我第一次见到弗兰克他是什么样子的吗？

    他去我的店里想要给自己的儿子买身衣服，但是他什么都搞不明白，什么样的尺码，怎么搭配，他一点都不知道！

    但是他很用心，我很少看到一个男人会这么对自己的孩子！很蠢，又很温暖！过去的地狱厨房可很少有这种人出现！我得抓住机会，哈！”

    阿尔文“哦~”了一声，笑着说道：“于是就有了英雄救美的剧情？美女说句实话，下次别这样，那些小混混还活着吗？

    弗兰克出手可一点都不轻！别为了一点小钱让人把命搭上就太蠢了！”

    雪莉挑着眉毛，冲阿尔文挤了挤眼睛，说道：“那可不是我找的人，再说地狱厨房什么时候缺过这种小混混！

    不过我替他们叫了救护车，他们应该都没事！”

    阿尔文打了个冷颤，搂着福克斯看着表情淡定的雪莉。这也是一个蛇蝎美女啊！惹不起，惹不起！

    在福克斯脸上吻了一下，阿尔文决定告辞了，雪莉又不是自己的姑娘，让弗兰克头疼去吧！

    阿尔文路过看着雪莉一脸羡慕的杰西卡，在她的耳边轻声说道：“你可悠着点儿，别学雪莉，弗兰克这样的男人可不好找！”

    话刚说完阿尔文就挨了杰西卡一记老拳，打的他痛叫了一声。这也是一个惹不起的啊！

    阿尔文跑到吧台边上，跟jj和史蒂夫灌了两杯威士忌，笑着说道：“这样挺好的，餐厅越来越热闹了。我喜欢热闹！”

    jj撇着嘴，说道：“是热闹了，老板找个时间我们来一个烧烤晚会吧！就在外面的街上，老肯特跟我提过几次了，说想要大家一起热闹一下！”

    阿尔文拿着酒杯想了想，说道：“可以，等这次地狱厨房死亡飞车大赛结束了，我就搞一个烧烤晚会，到时候让街上想来的人，都来参加！”

    jj高兴的跟阿尔文碰了碰拳头，笑着站起来去给老肯特打电话了。这家伙是个闲不住的人，没事总想给自己找点事情做。

    阿尔文看着拿着手机笨手笨脚的发短信的史蒂夫，感到有些好笑，用手里的酒杯在史蒂夫面前的酒杯上碰了一下，笑着说道：“你在干什么？给艾普尔发短信？”

    史蒂夫苦笑着抬起头，拿起酒杯跟阿尔文碰了一下，有些苦恼的说道：“那只大蜥蜴又出现了，艾普尔又去了现场，我有些不放心，我马上去那里看一下。

    一个女人的事业心太重实在不是什么好事！”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“那怎么办？我们总不能要求姑娘们按照我们的想法去生活，那有些太自私了！你能应付的，伙计，这对你来说一点都不难！”

    史蒂夫重重的点了点头，说道：“没错，我会带上“圣堂”，这次我要帮警察抓到那只大蜥蜴，或者直接干掉它，它让我的生活质量下降了！杜克他们一定不介意的！”

    阿尔文笑着拍了拍史蒂夫的肩膀，说道：“那只大蜥蜴可真惨！伙计，悠着点，那玩意儿说不定是什么保护动物。问清楚在干，别到时惹得有人到我的餐厅门口来抗议。那些人很疯的！”

    史蒂夫笑着在阿尔文的胸口锤了一下，站起来转身出门，准备回去拿上装备。

    这位老兄是有点烦了，但是他没有考虑没了这只大蜥蜴，纽约这么大，总会有其他的大新闻，艾普尔那个辣妞可不是个能闲下来的姑娘！史蒂夫还有的忙呢！

    晚上的聚会持续到了十点，尼克和金妮早早的被赶上楼去睡觉。刺客保姆艾丽卡本来就不喜欢雪莉，也带着理查德早早的回去隔壁的房子。

    弗兰克作为一个男人，送雪莉回家是他的责任。

    等人都离开了，餐厅里面瞬间就安静了下来。

    阿尔文坐在吧台边上，搂着福克斯的腰，笑着说道：“我喜欢热闹，可是为什么跟你在一起的时候，我更想要安静一点？”

    旁边正在整理吧台的杰西卡对阿尔文的变相赶人非常的生气，将一块抹布丢在阿尔文面前的吧台上，跺着脚转身上楼了！

    福克斯靠在阿尔文的怀里，冲他翻了个好看的白眼，抿着嘴唇，挑着眉毛说道：“看起来你的心情真的很不错，在多说一点甜言蜜语，我看看今天能不能给你一些奖励！”

    阿尔文紧了紧抱着福克斯纤细腰肢的手臂，哈哈一笑，说道：“你就是我最好的奖励！如果有额外的~~”

    阿尔文话还没有说完，电话就响了，是乔治局长打来的。

    阿尔文接起电话，有些不高兴的说道：“乔治局长，现在可不是打电话的好时候！”

    电话那头的乔治局长有些生气的说道：“阿尔文，管管你的那个伙计！他骑着辆摩托车就要把交通法违背完了，他追着那只大蜥蜴比我们警察还卖力，他想要干什么？”

    阿尔文皱着眉头，说道：“陪自己的女朋友工作算不算一个合理的解释。老兄，史蒂夫的女朋友是个电视台的记者。还很有上进心，你能理解的，对不对？

    再说你能起诉谁？史蒂夫·罗杰斯，美国队长，他的身份证拿出来能吓死那帮法官！”

    电话那头的乔治局长，沉默了一下说道：“那你就帮忙劝劝他，那只大蜥蜴被揍的有点惨！我们想要活捉它！”

    阿尔文挂了电话，看着怀里的福克斯，微笑着说道：“有兴趣跟我去打猎吗？我是个不错的猎人！”

 第二百九十五章 堵车，打猎

    阿尔文坐在奔驰车的副驾驶上，看着正在开车的福克斯，这姑娘现在表现的很高兴。

    从一个能力强大的刺客变成了一个花店老板，还是让她有些不适应。虽然这是她自己的选择。

    鬼狼“斯巴达”坐在后座上，将大脑袋搭在阿尔文靠着窗户的肩膀上，吐着舌头开心吹着风。

    阿尔文在“斯巴达”的脑袋上挠了一下，打猎怎么能不带猎犬，索尔和多姆需要留在餐厅看家，日常巡街的“斯巴达”就被拉上了车，准备充当猎犬。

    期间阿尔文考虑到史蒂夫在开摩托车，就给杜克打了个电话，想要问问他们现在在哪里？

    “你好，杜克，我是阿尔文！你们现在在哪里？我来支援你们了，哈哈！”阿尔文笑着对电话说道。

    电话那头的杜克，开心的叫道：“那太好了，我们在百老汇大道。

    阿尔文校长，你赶紧过来，我们的任务是活捉那只大蜥蜴，史蒂夫快要把大蜥蜴揍死了，你能相信吗？”

    阿尔文挂掉电话，摇头失笑，难的史蒂夫也会有冲动的时候。

    对着正在开车的福克斯眨了眨眼睛，阿尔文笑着说道：“别装了，美女，让我们快一点！迟了就赶不上热闹了！你要是开快一点，说不定能去开两枪！”

    福克斯转头冲阿尔文滋了姿牙齿，也不看前面，就那么定定的看着阿尔文，猛力的踩动油门。

    硕大的奔驰大g像一头咆哮的野兽，奋力的向前冲去。

    阿尔文死命的抓着车窗上的把手，冲福克斯叫道：“宝贝，看前面！咱们还年轻！打个猎不用这么着急，错过了这次，下次我带你去非洲！慢点~看前面~”

    福克斯又看了阿尔文几秒钟，盲开奔驰车在车流里穿梭了几下，把阿尔文吓得老脸煞白，这才满意的转头看向前面，开始了极品飞车。

    阿尔文摸着自己的心脏，女司机确实要命，我这车子可一点都不便宜，撞坏了是可以找伊凡去修，可是我会心疼啊！

    而且看女司机福克斯这个架势，她不仅是要路上人的小命，好像连车里人的小命也想一起收走！

    阿尔文在福克斯飙车的时候，小心的观察了一下沿途的摄像头，长长的叹了口气。

    看这架势，明天乔治如果不给自己解决罚单的问题，自己几个礼拜的社区劳动那是一定跑不了的了！

    等阿尔文赶到百老汇大街的时候，那里已经堵满了车辆。

    听到远处不时传来的枪声，校长大人叹了口气，看着跃跃欲试的福克斯，无奈的说道：“那你去吧！我来负责停车，我的老天，看看这该死的交通，当英雄也会被堵车困扰！”

    说着阿尔文手里出现了符文nef和符文tir。挥手示意福克斯靠过来，在她的俏脸上亲吻了一下，将符文按照顺序捏在了福克斯脖子上那条精致的项链上面。

    符文之语nadir（天底），50%防御力，10防御力，30防御力对远程攻击，13级的cloakofshados（阴影斗篷），每杀一个敌人2mana，5强壮，-33%获得金钱，-3光明度。

    阿尔文看着闭着眼睛感受项链上力量的福克斯，笑了笑在她的俏脸上摸了一下，说道：“要凑热闹就快一点，你的手枪没问题，记得看情况用那把放电的手枪，别一下子把蜥蜴打死了，乔治局长发起脾气来也挺麻烦的！

    你去吧，我在这里找地方停车，回头就去找你！”

    福克斯搂着阿尔文的脖子，给了他一个热吻。然后兴奋的跳下车，发动了阴影斗篷。四周的光线突然好像暗了下来，福克斯欢快的融进黑暗里，向着战斗现场跑去！

    阿尔文无奈的摇了摇头，下车走到驾驶室，把头伸出窗外，学着后头的出租车司机，用各种脏话问候着市政府的人，谁让他们连交通都管不好的？

    一直过了大约十分钟，阿尔文才好不容易把车子停在了路边，这里虽然还是违章停车，但是不会影响交通了。阿尔文校长是个有素质的违章者。

    主要是阿尔文心里有些着急，这都几分钟了？恐龙也应该被干掉了，怎么还有枪声传过来？那个大蜥蜴怎么看也不像厉害的玩意儿，它连杜克他们都打不过，被撵的到处乱跑！

    阿尔文给车子打了个双跳，下车向身后紧贴着自己车子的一辆敞篷跑车竖了个中指，引来了对方秃顶驾驶员的一阵咒骂！这家伙贴着自己的屁股开车，又是按喇叭，又是骂脏话的让人心烦！

    等阿尔文赶到事发地点的时候，有些吃惊的发现那只大蜥蜴体型好像又变大了，上次在电视上看到的也就小汽车那么大，现在它的体型就快要赶上皮卡车了！

    史蒂夫像个状态爆棚的牛仔，手上拿着“圣堂”，骑在疯狂跑跳翻滚的大蜥蜴的脖子上，不时的用慢速箭放慢它的速度，然后用盾牌猛力的拍击大蜥蜴的头部。两个家伙好像有什么深仇大恨一样！

    杜克和开伞索带着一帮警察在岸上和哈德逊河边布防，防止大蜥蜴逃跑！

    福克斯就站在不远的地方，那着那把打吸血鬼的手枪射击那个大蜥蜴。每一枪都会让本就狂躁的大蜥蜴身上露出一个血洞，让大蜥蜴变的更加的疯狂！

    杜克发现了靠过来的阿尔文，抱着把自动步枪跑过来，有些无奈的说道：“你得让史蒂夫从那东西的身上下来，他已经这样揍那个大蜥蜴快半个小时了。

    我们准备了网枪，可是史蒂夫一心想要当个牛仔，我们没法儿用啊！”

    阿尔文这时候才感觉有些不对，沉声问道：“史蒂夫怎么了？他很少这样！”

    杜克叹了口气，有些为难的说道：“那个大蜥蜴撞翻了他的摩托车，史蒂夫的女朋友被摔了一下，好像受了一点伤。

    帮帮忙阿尔文校长，不能让他这么搞下去了，乔治局长已经给我打了四个电话了！整个百老汇大街已经堵成一锅粥了！”

    阿尔文看了一眼发狂的史蒂夫，然后说道：“艾普尔伤的重吗？”

    杜克无奈的拍了拍自己的脑袋，说道：“就是擦破了一点皮，我看连医院都不用去。

    快帮帮忙，阿尔文校长！我不想第一个月就被扣奖金。在说史蒂夫已经揍了它有半个钟头了，在大的仇也应该报了！”

    阿尔文听完哈哈一笑，既然艾普尔没有什么事，那就没关系了。

    阿尔文转过头冲着骑在大蜥蜴身上当牛仔的史蒂夫高声叫道：“史蒂夫，要帮忙吗？我觉得你现在身体虚的厉害，你连揍一只大蜥蜴都没力气了吗？哈哈！”

    之前被愤怒冲昏了头脑的史蒂夫听到阿尔文的呼喊，冷静了一下！瞄准了大蜥蜴的鼻梁，用盾牌的侧面砸了上去，发出一声可怕的骨头开裂的声音。

    大蜥蜴遭到重创，身体贴着地面发疯似的翻滚了几圈，掀起一大片尘土。

    史蒂夫趁机从大蜥蜴的脖子上跳了下来，找了个空挡，躲开大蜥蜴爪子的挥击，又是一盾牌拍在了大蜥蜴的嘴上。

    阿尔文皱着脸，看着大蜥蜴嚎叫着吐出好几颗碎牙，也就是它本身就长得难看，不然那张脸一定没法看了！

    杜克看到史蒂夫终于从大蜥蜴的身上下来了，大喜过望的冲着开伞索大吼，“网枪，快点！别让它跑了！”

    开伞索带着几个警察，拿着尺寸不小的射网枪向大蜥蜴冲了过去。

    史蒂夫这次没有在捣乱，利索的躲开了大蜥蜴的几下攻击，就退到了一边。

    乔治局长新组建的这支纽约警察特种应急小队的人员素质非常的高，史蒂夫刚刚退开，几支射网枪就向大蜥蜴开火了，几张大网准确的将大蜥蜴笼罩起来。

    大蜥蜴一下就被困住了，只能在绳网里拼命的挣扎。训练有素的应急小队成员，有条不紊的走上前去，拿起手中的麻醉枪，在大蜥蜴身上打了十几针。

    阿尔文笑着冲有些狼狈的史蒂夫摇了摇头，说道：“看起来你的记者女朋友把你榨的很干净啊！一只大蜥蜴你都打了这么半天，这可不像你，哈哈！”

    史蒂夫转头看了一眼已经慢慢不动了的大蜥蜴，拍了拍身上的灰尘，笑着说道：“下次我要学学弗兰克，身上随时都带上一把枪。这东西确实很耐揍，带上枪会好很多！

    说真的，这是什么玩意儿？纽约为什么总有这么多奇奇怪怪的东西？”

    阿尔文看了一眼那只倒霉的大蜥蜴，耸耸肩膀，摊着手说道：“谁知道呢？也许怪物们都喜欢纽约！”

    阿尔文话刚说完就不可思议的瞪大了眼睛，看着几个靠近大蜥蜴的应急小队成员，被那只本该晕过去的大蜥蜴打的飞了出去。

    幸好他们没有正面挨上大蜥蜴的利爪，小命算是保住了！

    杜克生气的大吼，“射击，射击！”然后躬着身子，举着自动步枪，一边向大蜥蜴靠近，一边进行着猛烈的射击。

    大蜥蜴疯狂的撕扯着挂在身上的绳网，高强度的尼龙绳编织的绳网在它的利爪之下好像脆弱的面条，很快绳网就被撕成了碎片。

    史蒂夫若有所思的看着发疯的大蜥蜴，说道：“这东西好像越来越厉害了，这是怎么回事？”

 第二百九十六章 康纳斯博士

    阿尔文看到情况不妙，冲杜克大喊着说道：“你们向后退，你们的枪对它没什么用！回去换把大枪再来！”

    说着阿尔文就朝大蜥蜴身上释放了一个虚弱，左右看看从地上捡起一根拇指粗细的钢筋，上面还包裹着一团排球大的水泥。

    “掩护我！”阿尔文冲不远处的福克斯没事找事的大喊了一声，就朝大蜥蜴冲了过去。

    福克斯第一次真正的跟阿尔文一起并肩作战，这姑娘兴奋的朝大蜥蜴的眼睛的部位进行着射击。一发子弹准确的打中了不停移动蹦跳着追杀应急小队成员的大蜥蜴的眼睛。

    大蜥蜴凄惨的嚎叫一声，捂着失明的左眼，向着哈德逊河冲了过去，它想要逃跑。

    史蒂夫摇了摇头，他怎么会让他逃走？举起“圣堂”冲大蜥蜴释放了一记慢速箭，让它变得像一只赶路的树懒。

    阿尔文奔跑速度奇快的追上了大蜥蜴，双手挥动着粗大的钢筋，像是棒球比赛上的击球手，猛烈的挥动着手里的钢筋，砸在了大蜥蜴的一条后腿上。

    钢筋前部的水泥球跟大蜥蜴的腿部接触发出一阵可怕的炸响。接触位置的水泥完全炸开，大蜥蜴的腿部关节部位就这么被打的弯向了另外一个方向。

    阿尔文看了一眼大蜥蜴还在受慢速箭的影响，连惨叫都被放慢的很可笑。这就不用客气了，拎着钢筋往前冲了两步，对着大蜥蜴的头部就是一阵蛮不讲理的招呼！

    开伞索顶了一下身边的杜克，苦恼的皱着脸，说道：“这可怎么办？那东西这下我感觉活不成了！我们这个月的奖金是不是泡汤了？”

    说着开伞索就缩了缩脖子，他看到阿尔文一钢筋抡在大蜥蜴的脑门上，之前子弹都打不穿的蜥蜴皮肤，被狂猛的力道带走了一大片，露出了大蜥蜴惨白的头骨。

    倒霉的大蜥蜴根本没法儿逃跑，只能像一只遭遇劫道流氓的树懒，缓慢但是坚定的用粗壮的前爪捂着脑袋，被阿尔文用钢筋一顿痛殴，鳞片骨渣到处乱飞！

    阿尔文像个粗鲁的高利贷催收打手，连续抽打了大蜥蜴将近2分钟，最后打的不过瘾的阿尔文还抽空掏出了m500，狞笑着冲大蜥蜴的脑袋上连开几枪打空了子弹。

    这只倒霉的大蜥蜴遭遇了产生以来的最沉重的打击，上一次刚出现的时候被杜克他们用机枪扫射也没有现在这么惨！

    就在阿尔文准备重新装填子弹，在打一轮的时候，这只倒霉的大蜥蜴好像突然清醒开窍了一样。

    努力的张开大嘴，居然哼哼唧唧的开口叫道：“我投降！我投降！我是奥斯本集团的康纳斯博士！我是人，我投降，别杀我！”

    阿尔文愣了一下，一脚跺在大蜥蜴的大嘴上，快速的装填好子弹，又冲大蜥蜴的脑袋开了几枪，叫道：“你一个大蜥蜴还想骗我？博士？你在哪里上的学？你他妈是妖怪吗？”

    阿尔文说完重新抡起钢筋，奋力的抽打在大蜥蜴的脑袋上，每一记抽击都会让大蜥蜴发出一声可怕的闷哼。

    可惜这个大蜥蜴确实耐打，都这样了还没死，被打成反关节的一条后腿使不上劲儿没有力量，另外一条腿徒劳的在松软的河畔抓挠也使不上力气。

    它只能凄惨的用前爪抱着脑袋，用力的转动脑袋试图拱开阿尔文的大脚，它觉得自己还有很多话没有说！它得再说两句话，不然死的太冤枉了！

    阿尔文郁闷的又一钢筋抡在大蜥蜴的脖子上，看着手里弯曲的不成样子的钢筋，阿尔文郁闷的叹了口气，大庭广众的把“饥荒”掏出来不是太好。他准备给m500上个符文做掉这个蜥蜴精！

    福克斯走到阿尔文的身边，这个辣妹没有多说一句话，就用她的超级手枪连续冲着大蜥蜴的脖子位置开了几枪，几乎打断了大蜥蜴的半边脖子。

    可惜还是没有用，这只大蜥蜴的自愈能力有些过于强大了，受到重创的部位没有几秒钟就开始愈合并且收口，看样子再有个几分钟它就又是一条好蜥蜴了！

    史蒂夫好奇的走过来，他跟大蜥蜴纠缠的最久，这只大蜥蜴到现在还没有死，让他有点好奇加佩服。不管是谁被自己和阿尔文轮一遍，只要没死都值得人佩服一下！

    史蒂夫走近了才发现大蜥蜴还在努力的耸动着头部，想要从阿尔文的脚底下挣扎出来。史蒂夫这位凶悍的大兵狞笑着抡起“圣堂”就砍在了大蜥蜴的脑门上，发出“哐~”的一声打铁似的闷响，顺便砍下了大蜥蜴的几节利爪！

    大蜥蜴看起来确实被打怕了，受了这种创伤，也没有让它放下捂着脑门的两只前爪，它就是执着的想要挣扎出来说点什么？

    史蒂夫有些奇怪的看着阿尔文，说道：“这东西是怎么回事？看起来他想干点什么！”

    阿尔文冷笑的看着脚下的大蜥蜴，从身上掏出几个符文，准备给m500加点威力，赶紧结果了它。自己好去把车子开来，别一会被警察拖走了就很麻烦了！

    就在这个时候，远处两个人跑了过来，一边跑还一边冲阿尔文喊道：“阿尔文校长，慢一点，那个蜥蜴不能杀~”

    阿尔文冷着眼睛看着远处跑来的哈利和彼得，看他们着急的样子，阿尔文估计如果不是哈德逊河畔附近没有高大的建筑，彼得就要抱着哈利荡过来了。

    杜克手里抱着一杆不知道什么时候找来的巴雷特，想要拦住飞奔的哈利和彼得。却听到阿尔文冲自己喊道：“让他们过来吧！这里现在很安全！”

    杜克耸耸肩膀，指挥着自己的队友和警察们布置了隔离带，将一帮看热闹的平民赶开。至于这两个小子，嗯~曼哈顿战斧说那里很安全，应该是没有问题的了。今天的任务对他来说虽然算是一波三折，但是现在看起来结果还不算坏！

    哈利气喘吁吁的跑到阿尔文面前，喘了几口气，先是礼貌的跟福克斯和史蒂夫打了招呼，然后才对阿尔文说道：“阿尔文校长，这只大蜥蜴不能杀，他是我们奥斯本集团的康纳斯博士，他用莱昂纳多他们的血清改良了一种蜥蜴血清，想要让自己的断手长出来，结果把自己搞成了现在的样子！”

    说着哈利看了一眼凄惨的康纳斯博士，打了个冷颤，太惨了，身上还算好，但是他的蜥蜴脑袋上已经没有一块好皮了！

    阿尔文有些不可思议的看着哈利，皱着眉头说道：“这家伙是博士？”

    哈利很肯定的点了点头，说道：“是的，但是他干了一件蠢事！他居然用自己做实验，结果~~”

    阿尔文跟福克斯和史蒂夫分别对视了一眼，松开自己踩在大蜥蜴嘴巴上的大脚，说道：“难道这是误会？这东西怎么看都不像有学问的样子！什么人会把自己变成一只蜥蜴？”

    好动的彼得凑上来看了一眼康纳斯博士变成的大蜥蜴，表情惊恐的问道：“他还活着吗？康纳斯博士我见过，他人还算不错！”

    阿尔文有些不知道该说些什么，前几秒钟，还在想怎么干掉这只大蜥蜴，现在发现他居然真的是个人变得，这怎么办？之前最多也就是干掉一只珍惜动物，现在改谋杀未遂了？

    瞪了捣蛋的哈利和彼得一眼，阿尔文觉得这两个小伙子来的真不是时候，你早一点或者晚一点不都可以吗？

    整理了一下自己的衣服，阿尔文皱着眉头，看着地上仍然捂着脑袋等待审判的大蜥蜴，叹了口气，说道：“看起来你真的是个博士，这里面可能有什么误会。

    很高兴认识你！我是神盾局纽约分部的负责人，菲尔·科尔森，校长是我的绰号！”

    史蒂夫见鬼一样的看着阿尔文，福克斯翻着漂亮的白眼，“噗嗤”一笑！

 第二百九十七章 突然袭击

    阿尔文捏着鼻子，想想自己忙了半天居然好像打错蜥蜴了。

    随即无奈的冲杜克招了招手，叫道：“伙计，你得找辆拖车来，这位蜥蜴博士需要一个大囚车！”

    杜克是个纯正的大兵，他接到的命令是活捉这只大蜥蜴，之前史蒂夫和阿尔文发飙他拦不住，这会儿居然莫名其妙的完成任务了，这就很让他高兴了！至于博士什么的就不在他的考虑范围之内了！

    杜克赶紧用无线电呼叫支援，他准备快点把这条大蜥蜴安全的回去，好尽快的完成任务！让它待在这里对它来说太残忍了，这东西现在的样子，看起来一点都不危险！

    阿尔文的位置有些尴尬，他不太想跟大蜥蜴说话，之前把人家揍得那么惨，这会儿装好人好像也不太合适。

    转头跟史蒂夫示意了一下，看着点大蜥蜴，得到史蒂夫肯定的答复，阿尔文张开双臂，拐着哈利和彼得的脖子，恶声恶气的说道：“你们得给我一个解释，为什么时间都快十二点了你们会在一起。我们学校的男生禁止交女朋友，但是“男朋友”也是不合法的！”

    彼得听了惊呆了，他慌乱的摆着手，焦急的解释说道：“不是这样的，奥斯本先生回去之后就把自己关进了实验室，哈利觉得一个人在家也没意思，就决定搬到我家里来暂时住一段时间。

    我们之间没什么！哈利是我的朋友，绝不是什么男朋友！”

    青涩的彼得跟哈利一比就逊色了不少，哈利虽然有些窘迫，但是很快就镇定下来，笑着说道：“阿尔文校长，我喜欢彼得家里的氛围，我也喜欢餐厅。平时在家里只有我一个人，现在我觉得热闹一点会让我感觉好很多！

    您的餐厅周末需要兼职的服务生吗？我觉得我能胜任！”

    阿尔文用胳膊拐着他们走了几步，左右看了一下，离杜克他们有了一些距离。然后看着哈利，笑着说道：“我那里当然是欢迎你的，前提是你能搞定自己的功课。11年纪的功课可一点都不轻松！

    现在跟我说说，那个大蜥蜴到底是怎么回事？什么人会把自己变成这幅鬼样子？”

    哈利看了一眼正在被一帮大兵五花大绑的康纳斯博士，叹了口气，说道：“康纳斯博士是奥斯本集团的顶级研究员，他希望通过动物基因和人类基因结合，来实现断肢再生的目的！

    之前我在餐厅认识了莱昂纳多他们，我觉得他们这样不是太好。我想帮助他们回复成原来的样子。

    于是我就采集了莱昂纳多的血液，带回去交给了康纳斯博士，希望他能帮帮忙。而且康纳斯博士说不定也可以从莱昂纳多他们身上找到他研究的突破口。

    如果断肢再生真的可以实现，那会是全世界残疾人的福音！

    结果康纳斯博士好像确实找到了方法，他的左手确实长出来了，但是后遗症就~~”

    阿尔文皱着眉头听完哈利的解释，摇着头没有忍心告诉他，小乌龟们一定不想变成本来的样子，重新变成小乌龟被人养在鱼缸里，这谁受得了！

    不过哈利这小子脑子确实灵光，而且出发点是好的，就是那个倒霉的康纳斯博士冲动的拿自己做了实验，最后就~~那怎么办呢？

    阿尔文在哈利的肩膀上拍了拍，笑着说道：“你们怎么知道消息的？从地狱厨房赶过来可一点都不近！”

    彼得挠着自己的脑袋，说道：“康纳斯博士给哈利打了电话，约他出来见面，而且我们从新闻上看到了史蒂夫在揍康纳斯博士，于是就借了帕克叔叔的车子，哈利会开车，我们就这么赶过来了。”

    阿尔文满意的笑了笑，对着哈利说道：“大蜥蜴就交给警察了，你们说他是什么康纳斯博士估计警察也不会相信，让你老爹想想办法，看能不能把他给捞出来吧！

    这家伙到现在也没有怎么伤人，就是有几个警察受了点轻伤，我估计应该不算难！

    还有，哈利，离这个康纳斯博士远一点，我不知道他给你打电话是想干什么，但是你要小心一些，让你的老爹来处理这些事情！”

    哈利看着被警察们围住的大蜥蜴，心有余悸的点了点头，电视上看到和现实当中看到的区别还是很大的，想想自己要是跟一只大蜥蜴见面，他要是有什么坏心思，自己估计也就没有了！

    阿尔文对哈利这小子简直满意的不行，知道进退，懂得好歹，还没有一般这么大年纪的孩子的任性。确实太优秀了。

    当然，彼得也很好，善良、聪明、有活力，但是如果把他们单独放在地狱厨房，刨除彼得的能力，一定是哈利要生活的好的多。阿尔文就听说隔壁街上的克拉克，他的服装生意有一部分主意就是哈利给他出的！

    阿尔文决定有时间一定要找诺曼·奥斯本聊一聊。这家伙到现在自己怎么看他那张鞋拔子脸都像个阴沉的坏蛋。他怎么就能养出这么个优秀的儿子？

    回头在看看尼克这个小混蛋现在成什么样子了？为了让他写完作业早点睡觉，居然要绑架“人质”才行！

    再次回头看了一眼忙碌的现场，阿尔文拍着两个人的肩膀，笑着说道：“你们先回去吧！这里交给警察处理，放心，那只大蜥蜴如果不乱来，一定不会死~”

    阿尔文正说着话的时候，一直在哈德逊河岸边游弋的鬼狼“斯巴达”突然对着河里开始吼叫，提醒着岸上的人，那里有状况！

    七八个穿着潜水服的黑衣人从水里站了起来，几颗手雷和烟雾弹被快速的扔到了岸上，黑衣人拿着手里的自动步枪伴随着手雷的爆炸，对着岸上的人开始了猛烈的射击。

    反应迅速的史蒂夫一下扑到了身边的开伞索，救了他一命，接着冲着有些发愣的应急小队成员大吼，“趴下！”

    阿尔文一把将哈利和彼得按倒，自己挡在他们的面前，几颗子弹打在了阿尔文的身上，让彼得和哈利发出一声惊呼。

    福克斯看了一眼阿尔文，深吸了一口气，发动了阴影斗篷，让四周瞬间一暗，自己融进黑暗里，举着手枪朝着河岸边冲了过去，一边跑，一边射击，这姑娘每开两枪，河里总有一个人发出一阵惨叫！

    随着手雷的爆炸和烟雾弹的释放，整个战斗现场成了一团乱麻。

    杜克是个有经验的指挥官，他没有慌乱，而是趴在地上，对着无线电大吼，“趴下，趴下，所有人，对河里无差别射击，开火~开火~”

    阿尔文回头看了一眼因为枪战变得乱糟糟的公路，那里看热闹的人群也受到了波及，几个倒霉鬼被流弹打中了，倒在地上“嗷嗷”的惨叫！

    突然阿尔文看到了几个穿着黑色作战服的蒙面武装人员，从路上的人群中窜了出来，举着枪从背后开始袭击那些正在朝河里射击的应急小队的成员。

    几个一直在路边建立隔离带的警察看到了这些武装人员，恐惧的大吼着，举着枪准备朝那些黑衣武装人员射击。可惜纷乱的人群让他们投鼠忌器，害怕产生误伤。

    就在这些警察有些绝望的时候，一道晦暗的银光仿佛一条灵活的小鱼在空气间游走，在电光火石之间，银色小鱼从那几个武装人员的脑袋上穿了过去。

    几个刚才还威风八面的黑衣武装分子像是被抽干了力气，软软的倒在了地上！

    阿尔文吹了一声口哨，凝神控制“东风”飞剑，干掉了那几个想要从身后包抄的武装分子。

    然后在惊讶至极的哈利和彼得的脑袋上拍了一下，阿尔文叫道：“你们趴着别动！”

    接着阿尔文冲杜克大喊，“后面还有人，找一部分人去路边，我来解决河里的人！”

 第二百九十八章 医生没执照（为盟主clark罗罗加更，我尽全力了！）

    阿尔文没有太多的时候思考，快速的召唤出食尸藤投放在河里，然后拔腿就朝河边冲了过去。

    那里现在烟雾弥漫，什么也看不清楚，但是史蒂夫和福克斯都在那里，自己要去和他们并肩作战m算什么也看不见，冲进去挨两枪也是好的！

    几个嚣张的黑衣武装分子站在河水里，肆无忌惮的朝岸上进行着射击，他们的脑袋上的多功能战术头盔带有红外线探测功能，让他们比杜克他们多了很大的优势！

    到目前为止，黑衣武装分子以有心打无心的突然袭击之下。除了福克斯凭借着超强的枪法打死了几个，还有两个黑衣人射中了阿尔文被自己打死了。其他的黑衣武装分子一直轻松的压制着岸上的警察们。

    直到一条巨大的红色藤蔓，从河水里窜了出来，一口就吞掉了一个黑衣武装分子∞大的口器迅速的将那个倒霉的武装分子搅成肉渣，喷溅的血液肉沫在他们的红外夜视仪里格外的醒目。

    一切来的太快，太恐怖了b些武装分子的士气迅速崩溃了，无论是什么人，碰到食尸藤这么可怕的东西，都会快速的失去勇气。

    领头的武装分子，嚎叫着举着枪朝食尸藤打空了弹夹，然后一把丢开自动步枪，一矮身子，缩进了水里消失不见了。原来在他身后的一个武装分子，因为头领的消失愣了一下，然后就被猛窜过来的食尸藤吞进了嘴里嚼成了碎渣！

    随着食尸藤的加入，这郴如其来的战斗很快就结束了，随着烟雾被河岸的微风吹的四散，那些黑衣武装分子也都消失了！

    杜克站在岸边，摆着腿，愤怒的踢着一块岩石，嘴里怒骂着，“fuck！fuck！”

    杜克的身边躺着一个应急杏的成员，阿尔文跑过去看了一下，叹了口气，这家伙脑袋上中了一枪，已经死透了！

    史蒂夫刚才一个人举着盾牌，护住了四个受伤的应急杏成员，这会儿战斗停止了，史蒂夫正在为检查他们的伤势。

    史蒂夫只是简单的查看一下，这个老兵就熟练的从伤员们身上翻出急救包，为他们进行简单的捆扎止血b些肯定不够，但是史蒂夫能做的就这么多了！

    阿尔文路过的时候，召唤出纤细的食尸藤，在这几个应急杏成员的身上扎了一下，他们已经牺牲了一个人，无论如何也要把受伤的这些人的小命先薄！

    史蒂夫看到了阿尔文的动作，舒了口气，冲阿尔文叫道：“去看看杜克v在这里需要他指挥，发脾气解决不了问题！”

    阿尔文点了点头，看到不远处的福克斯，对她挥了挥手，指了指哈利和彼得，示意她去照看一下。

    这两个热心的杏在枪战刚刚停止的时候，就已经跑到了路边，跟几个热心的路人一起帮忙救助那些中了枪的倒霉鬼！

    福克斯估计很习惯这种场面，冲阿尔文挥手示意，让她不要担心。然后她就去了路边，还顺手从几个应急杏成员的身上拿来了几个急救包。

    阿尔文放心的向着杜克走去，看他还在冲着巨石发泄怒气。阿尔文生气的冲过去揪着杜克的衣领，叫道：“看看那里，那里有你的兄弟，他们现在需要你。他已经死了u起你的娘们儿面孔，去看看那些还活着人。他们需要你~听到没有~”

    说着阿尔文生气的椅着杜克衣领，叫道：“听到没有~混蛋~清醒一点！”

    杜克按着阿尔文的双手，瞪着通红的双眼，喘着粗气，看了一眼躺在地上的战友，痛苦的点了点头。

    阿尔文舒了一口气，放下杜克在他的肩膀上拍了拍，说道：“你们是好样儿的，别在这里生气，去把自己的兄弟们安排好。回头再去找那些婊子养的武装分子麻烦，他们跑不了！

    你现在是警察，记得吗？找他们的麻烦是你的责任，现在还多了一个报仇的理由！打起精神来！”

    杜克没有说话，喘着粗气，冲阿尔文点点头，示意自己没事。然后他转身跑进战斗现场，用低沉的嗓音开始指挥现场的应急杏成员和十几个警察。随着他的加入，一团乱麻的现唱始变得有序起来！

    阿尔文沉默的看了一眼那个阵亡的应急杏成员，叹了口气，脱下了自己的外套，盖在他的头上。

    这支应急杏成员大多数都是乔治局长从曼哈顿大战的战场上凭借人格魅力招募来的，结果还没有执行几次任务就折了一个。能从曼哈顿大战坚持到最后并被乔治招募的都是好样的，这个家伙真的可惜了！

    替那个阵亡的应急杏成员默哀了一下。阿尔文左右看了看，这才惊讶的发现，那只大蜥蜴不知道什么时候溜走了。刚才这里烟雾弥漫，乱成一团，没有一个人注意到那只大蜥蜴居然溜了！

    史蒂夫安顿好几个伤员，走到阿尔文的身边，看着漆黑的哈德逊河，沉声说道：“那些人用是冲着那个大蜥蜴来的。不然袭击警察根本就没有什么意义。”

    阿尔文看了一眼狼藉的现场，点了点头，说道：“我会打电话给诺曼奥斯本，让他配合一下警方的调查，我估计跟他用关系不大。这会儿他用把自己关在实验室里，想着怎么活命呢！”

    说着话，阿尔文和史蒂夫向着路边走去，哈利和彼得还在那里，这是自己的学生，无论如何不能让他们出状况！

    等阿尔文和史蒂夫走到马路边的时候，阿尔文发现哈利和彼得正蹲在一个青年男人身边，举着手电筒正在给他打下手，青年男子正在给一个腹部中枪的路人做手术！

    杜克也站在那里，一脸焦急的盯着那个貌似医生的年轻男人！

    阿尔文皱着眉头，看着那个穿着体面，但是一身大麻味道的年轻人，将那个昏迷的倒霉路人开膛破肚。

    年轻人脏兮兮的手上，拿着个不知道从那辆车里找来的尖嘴钳在那个倒霉鬼的肚子里寻找着弹头。

    彼得和哈利举着兄电一动不敢动，刚才就是因为光线不够，这位老兄把倒霉鬼的肚子开大了好几寸。

    过了差不多有五分钟，那个青年人欢呼一声，用尖嘴钳从那个倒霉鬼的肚子里夹出一颗已经变形的子弹头。将尖嘴钳扔到一边，青年人从手边的一个公文包里翻出了针线，飞快的在倒霉鬼的肚子上忙碌起来。

    五分钟后，这家伙看了一眼倒霉鬼烂糟糟的肚皮，长长的舒了口气，往边上的路面一坐，眼睛开始变得有些迷糊，嘴里不停的嘟囔着些什么。

    阿尔文有些好气又好笑的看着这个青年人，这他妈的刚刚抽了大麻，也敢给人做手术？这种人也能是医生？美利坚确实太危险了！

    杜克抹了抹脑门上的冷汗，忍着给那家伙一拳的冲动，有些庆幸的舒了口气，这要是有围观的路人死了，他估计也不会好过！

    阿尔文看了一眼几个还清醒着捂着伤口痛叫的路人。感慨了一下，纽约的热闹看不得啊4个热闹，随时都会有被波及的危险！

    阿尔文等了那个青年人几分钟，看他的意识好像开始有些清醒了。笑着说道：“你好，大麻医生＼帮个忙吗？我们这里还有一个伤员，我需要他活着！”

    年轻人听到还有伤员，努力的晃动了一下脑袋，从旁边拿起一瓶矿泉水，“咕噜咕噜”的灌了下去，然后从身边的公文包里掏出一瓶药片，倒了两片放进嘴里。

    又给自己灌了一口水，年轻人笑着说道：“我叫威廉拉什，没想到我刚被吊销了医生执照就碰到这种事情！刚抽过大麻果然不适合给人动手术！”

    阿尔文摇了曳，指着曼哈顿的河面，微笑着说道：“我相信这位伤员一定不会介意的，而且我的要求不高，留一口气就行！”

    杜克疑惑的看向阿尔文手指的方向，那里一条大狗正昂着大脑袋，叼着一个黑衣武装分子的脚踝，将他拖上了河岸！

 第二百九十九章 阿尔文的长处

    阿尔文冷笑的看着那个倒霉的黑衣武装分子被鬼狼“斯巴达”叼着脚腕丢在河岸上。

    刚被丢在地上，那个黑衣武装分子就挣扎着想要拔出贴在胸口的军刀跟斯巴达拼命。被不耐烦的斯巴达一狼爪拍在伤脚上，锋利的狼爪几乎要把他的脚腕切了下来。

    黑衣武装分子愣了一下，有些不可思议的看着自己鲜血飚的老远的右脚。过了两秒钟才反应过来自己应该要惨叫了！

    阿尔文拍了拍杜克的胳膊，冲他挤了挤眼睛，笑着说道：“快点，大兵，有个人受了重伤，他需要一个安静的场所进行治疗。

    一辆货车或者卡车，随便什么都行，他叫的太惨了，我们不能让他影响到其他的民众！”

    杜克愣了一下，然后恶狠狠的点了点头，说道：“我知道了，我会找个最隔音的车子。

    我们得给这位客人最好的待遇！”

    说到后面，杜克冰冷的口气让旁边的彼得和哈利一起打了个冷颤，他们本能的觉得，杜克肯定不会是想要为那个家伙好！

    阿尔文看着仍然坐在地上眼睛有点发直的威廉·拉什，微笑着说道：“大麻医生，能帮个忙吗？那里有一个家伙受了重伤，哪怕出于一个医生的操守，也别让那个家伙死了！

    帮帮忙！回头我介绍一个卖大麻的药贩子给你，他那里专门批发这种玩意儿，还乐意招医生帮他开药方！”

    威廉·拉什扫了一眼那个抱着脚满地打滚的黑衣武装分子，砸吧了一下嘴，看着阿尔文，吸了吸鼻子，一副标准的瘾君子模样，摊着手，说道：“我最近刚丢了行医执照，我觉得那家伙等救护车来也能来的急，断手断脚不算严重！

    不过最近我的手头很拮据，如果有人肯出一部分费用的话，我很乐意帮忙！嗯~~8000块怎么样？”

    拉什说话的时候，那个被他开膛破肚的倒霉鬼正好醒了过来，听了拉什的话，痛苦的伸手指着拉什，有气无力的问道：“你没有行医执照？”

    拉什撇了那个倒霉鬼一眼，一副混蛋至极的模样，耸耸肩膀，摊着手，说道：“没错，昨天刚丢的！”

    倒霉鬼听了舒了口气，觉得事情可能还不算太糟，这个混蛋医生的行医执照刚被吊销，估计专业能力还在。于是小心的问道：“你的行医执照是怎么丢的？”

    拉什吸了吸鼻子，拽着哈利的白色t桖擦了擦自己满是血迹的双手。无所谓的说道：“我把一个病人的肠子缝错了，那个家伙半个多月没有拉屎，差点把自己给憋死了！”

    本就心惊胆战的倒霉鬼，“呃~”的一下晕了过去，连骂这个混蛋一句都没有来的急说！

    阿尔文瞪着眼睛看着拉什，哈哈一笑，说道：“我喜欢你这样的医生，对我马上要干的事情很有帮助！

    多问一句，你刚才说的是真的？”

    彼得和哈利同样盯着拉什，他们希望拉什能够回答阿尔文校长的问题。不然他们晚上一定睡不好觉。自己举着小手电，给一个把人肠子缝起来的医生当了帮凶。善良的孩子怎么能接受的了？

    拉什抿着嘴角，耸耸肩膀，微笑的很欠揍，说道：“我开玩笑的！是一起医疗事故，我确实需要负责。

    跟缝人的肠子没有什么关系，我可是一直在大医院供职，不是那些贴在电线杆上的医院，不会有人允许我把别人的肠子缝起来的，哈哈！”

    哈利看着这个奇怪的医生，好奇的问道：“那是什么医疗事故？我觉得你很了不起，你今天抢救了最少六个人！”

    拉什看了哈利一眼，努力的站了起来，拍了拍身上的灰尘，有些苦涩的笑着说道：“我在做手术的时候抽了大麻，那个病人死了！”

    说完拉什看着阿尔文，脸上挂上了迷人的微笑，说道：“考虑好了吗？8000块很公道的价格，我可以完全的配合你，那家伙是个坏蛋，我知道！”

    阿尔文看到这家伙死要钱的样子就想揍他，虽然自己也能让那个家伙在刑讯下保住小命，但是哪有让这样一个混蛋医生站在旁边来的震撼。

    别到时候自己上场，让那个坏蛋觉得自己获得了什么超能力，怎么样都死不了，那还问个屁呀？

    “五千块，我找人给你送价值五千块的大麻，估计你这个混蛋有了钱也是去买那玩意儿！怎么样？成交吗？”阿尔文捏着鼻子咬着牙说道。

    拉什摊着手，一副风度翩翩的雅痞模样，轻轻的叹了口气，说道：“看起来曼哈顿战斧也不是什么有钱人！

    好吧！我们成交，哪怕是看在这位美丽的小姐的份上。”

    说着拉什看向性感火辣的福克斯，挑逗的眨了眨眼睛，从口袋里掏出一张名片，递给福克斯说道：“我是威廉·拉什医生，如果有什么可以效劳的请给我打电话！”

    福克斯抿着性感的嘴唇，微笑着接过拉什的名片，好笑的看了阿尔文一眼！

    彼得和哈利看到脸色很臭的阿尔文校长，不约而同的替拉什默哀了一下，这家伙要倒霉了！

    阿尔文走了两步，来到福克斯的身边，从她的手里拿过那张精美的名片，像个老花眼患者，把名片放在眼前仔细的看了看，笑着说道：“拉什医生，感谢你这么关注我的女朋友！

    既然你是医生，那么我家的大狗最近老是胃口不太好，而且有口臭，麻烦你帮他看一下！快一点，我很着急！”

    拉什身后突然出现的“斯巴达”快乐的挥动着狼爪，一下子抓断了拉什的腰带。开玩笑，我“斯巴达”是鬼狼中的高高手，说抓断腰带就绝不碰到皮肤。而且老大交代这家伙一会儿还有用！

    阿尔文捂着嘴轻笑，看了一眼因为裤子掉落，只穿了一条紧身平角裤的拉什。转头看着福克斯，装模作样的伸手要去捂福克斯的眼睛，笑着说道：“快把眼睛捂起来，别伤了拉什医生的自尊心。哦~斯巴达，你这样不好！”

    说完有瞄了一眼拉什的下身，用很欠揍的语气说道：“你的内裤是在哪里买的，这么小的号很难买到，我儿子今年九岁，穿这个号估计很合适！

    伙计，给我个地址，回头我给你寄感谢信！”

    拉什跟一般人反应有些不同，他倒是没有在意自己的裤子。他很滑稽的摊着手，低头看了一眼自己的下半身，很混蛋的耸了耸肩膀，说道：“我以前的女朋友都很满意，难道这是我的错觉？”

    就在拉什说着话的时候，鬼狼“斯巴达”不耐烦的在拉什的屁股上拍了一下，打的他跳了起来。然后张着大嘴向他示意，赶紧过来看看老子的口臭！

    拉什看着体型巨大的“斯巴达”，终于向现实低下头，歪着脖子，低着脑袋，举着双手，诚恳的说道：“好吧！好吧！我道歉，我道歉！赶紧让这只可爱的大宝贝离开一点，我认输了！

    我确实羡慕你有这么漂亮的女朋友，我没有恶意！

    咱们赶紧开始吧！不然那个坏蛋要被那些大兵弄死了！”

    阿尔文很满意这个混蛋医生的识相，看了一眼几个应急小队成员，正七手八脚的把那个黑衣武装分子抬上了一辆厢式货车，语气凶狠，动作粗暴，期间各种黑手不要钱似得往黑衣武装分子身上招呼。

    阿尔文看了一眼服软的拉什医生，笑着说道：“那么我家大狗的毛病就先等一等吧！它应该不着急！”

    阿尔文说着在福克斯的屁股上拍了一下，指了指来时的路上，说道：“我们的车子停在那边的路上，你先回去吧！接下来的场面不适合女孩子看。记得帮我看着一点彼得和哈利！”

    福克斯挑着一边的眉毛，看着阿尔文，突然搂着他的脖子给了他一个热吻，轻声说道：“早点回来，我有礼物送给你！你确实有些长处！”

 第三百章 阿尔文的审讯技能

    阿尔文拉着史蒂夫和拉什，一起上了一辆杜克找来的运送猪肉的冰柜车。

    车厢里的一张不锈钢操作台上摆放着那个倒霉的黑衣武装分子，他的右脚不知道被哪个暴躁的应急小队成员彻底的碰掉了。

    这只右脚，这会儿正踏踏实实的摆在他的右腿旁边，等待一位医术高明的医生来给他妙手回春！

    阿尔文看了一眼站在操作台边上的杜克和开伞索，笑着说道：“大兵，快滚去开车，这里不需要你们了！

    纽约最远的外科医院在哪里？我们需要赶过去，记得走最堵的路，现在先让我们的大麻医生拉什，先为这位，嗯~”

    说着阿尔文看向了操作台上一言不发的短发大胡子“硬汉”，皱着鼻子说道：“先替这位大胡子硬汉检查一下身体，他的衣服穿的太多了，而且这里的冷气有点不足！”

    杜克和开伞索对视了一眼，他们当然明白阿尔文是不想让他们惹上麻烦，刑讯的时候他们站在旁边总归不好。

    让他们开着冷柜车送伤员去医院这个理由就好多了，谁能说他们的不是？纽约的交通很烂，这不是大家都知道的吗？

    伤员在路上出了点问题，谁能找两个热心警察的麻烦？谁忍心找他们的麻烦？

    要知道这位伤员可能刚刚杀死了一名警察，还有两位热心的警察来抢救他的生命，还有比这更加感人的事情了吗？

    杜克感激的跟阿尔文拥抱了一下，轻声说道：“谢谢！阿尔文校长，替我让他多痛一会儿！”

    阿尔文从杜克的战术服上拽下了一把匕首，摊着手说道：“我估计他应该会痛很久，这取决于你开车的速度。因为这位医生麻药用完了！怎么办？”

    杜克哈哈一笑，率先跳下了车厢，向驾驶室走去，他决定亲自开车，最少在曼哈顿绕上一圈！

    开伞索走到史蒂夫身边，冲他敬了个军礼，认真的说道：“您又救了我一命！谢谢！罗杰斯队长！”

    史蒂夫摸了摸刚长出不久的胡渣，笑着说道：“我以为没有人会相信，你怎么会认为我是他？”

    开伞索毫不犹豫的说道：“因为您的行动向我证明了您就是他，最少在我心里面，你们区别不大！”

    史蒂夫很开心，他听明白了，开伞索还是不相信自己是美国队长，但是他是真的觉得自己的行为和美国队长区别不大！

    这是最好的夸奖，一个大家认为的骗子，用行动开始证明自己跟那个被宣传了几十年的英雄区别不大。还有比这更好的夸奖了吗？

    史蒂夫大笑着跟开伞索击掌、握拳、撞胸，一套黑人哥们儿的流程，然后笑着说道：“去执行任务吧，大兵！”

    开伞索站直身体，再次敬了一个军礼，大声叫道：“长官，是的，长官！”然后原地转身，小跑着跳下了车厢，上了冷柜车的副驾驶。

    史蒂夫贴心的拉上车厢门，在前面拍了拍，示意可以开车了。

    阿尔文看着车厢前部的制冷机开始了工作，车厢里的温度开始下降，满意的点了点头，走到黑衣武装分子面前，低头看着他的刀疤脸，微笑着说道：“你好，我们可以开始了。”

    说着阿尔文没等这个黑衣武装分子说句狠话什么的，就一刀捅进他的肩膀，残忍的搅动了一下！

    黑衣武装分子身体和四肢被牢牢的固定在操作台上，一动也不能动，阿尔文突如其来的一刀让他像触电一样，脖子伸的老长，眼睛瞪的像一只青蛙，然后拼命的用后脑勺去撞击操作台，看起来真的很痛！

    阿尔文看到他真的很痛苦，还有自残的倾向，非常贴心的脱下了拉什医生的漂亮西装，折叠一下给这位老兄垫在了后脑勺上，把他的头抬高，让他一会儿能看清楚自己受到的伤害！

    阿尔文很满意自己的善良，低着头冲着黑衣武装分子笑了笑，在他惊恐的眼神当中，拔出匕首，恶狠狠的刺进了他的另外一边肩膀。

    黑衣武装分子瞪大了眼睛，摇晃着着脑袋拼命的挣扎，但是无济于事那帮大兵太恨他了，把他绑的非常的牢靠，他除了脖子上的脑袋，其他的一根手指都活动不了！

    一旁作为一名医生的拉什终于看不过去了，小心的说道：“阿尔文校长，你如果需要询问口供，是不是把他嘴里的东西拿出来？一会儿他要是窒息了，谁来给他人工呼吸？”

    阿尔文看了一眼正在绝望挣扎的黑衣武装分子，有些尴尬的用刀子挑开封住武装分子嘴巴的胶带，让他吐出一块破布，耸耸肩膀，说道：“我很抱歉，我是新手，而且你看起来是一条硬汉，我得尊重你一点。”

    说完还没等“硬汉”先生发出惨叫，又一刀刺进了之前受伤的肩膀，说道：“那我们重新再来一遍，我现在有些感觉了！”

    黑衣武装分子，用不可思议的眼神看着阿尔文发出凄厉的惨叫，摇晃着脑袋喊道：“你要问什么，你倒是说啊！”

    阿尔文笑了笑没有说话，拔出匕首重新刺进了他另一边的肩膀，用力的搅动了一下。

    黑衣武装分子崩溃的奋力摇晃着脑袋，痛哭流涕的大喊，“你要问什么你倒是说啊！我都告诉你！”

    阿尔文皱着眉头，看着黑衣武装分子，很鄙视的说道：“硬汉不能这么快就认输的，你最少还要在挺一个小时在，不然我们拉上这位拉什医生干什么？

    放心，你绝对不会死的！”

    说着阿尔文看向拉什，说道：“伙计，该你了，给这些嗯~老兄止一下血”

    拉什医生翻着眼睛，从他的公文包里拿出两卷纱布倒上消毒水，走到黑衣武装分子身边，稍微的看了一眼，就用纱布卷粗鲁的捅进了这个倒霉鬼的伤口。让这个倒霉鬼发出一声痛苦的惨叫！

    拉什医生用纱布在伤口里搅和了一下，突然反应过来，冲阿尔文问道：“他应该不需要怕感染的，对吧？”

    阿尔文耸耸肩膀，抿着嘴角，说道：“我不懂，你随意，只要送到医院的时候这家伙还全须全尾的活着就行。不然驾驶室里的两个伙计可能有麻烦！”

    拉什医生两指并拢，行了个礼，笑着说道：“我知道了，那就没问题了！他现在肯定死不了！”

    说完拉什医生也不管还插在黑衣武装分子肩膀伤口内的纱布卷，转头去检查了一下他的断腿，说道：“他的断腿可能需要处理一下，刚才那些人的手艺太粗糙了。这只脚本来接上去，还能继续用的，现在可能只剩一半功能了。”

    阿尔文大概瞄了一眼，什么手艺太粗糙了，用根鞋带扎着不让流血也能称得上手艺？

    挥手示意拉什医生自己看着办，阿尔文转到黑衣武装分子的面前，看着他那张带着可怕刀疤的脸孔，皱着眉头听着他一边惨叫，一边呼喊：“你要问什么我都告诉你，停下来吧！我都说！”

    阿尔文笑着说道：“刀疤先生，你这样会让我很没有成就感，我答应了我的伙计，让你多痛苦一会儿，你放心，你不会死的！拉什医生可以保证！”

    说着阿尔文的眼神在刀疤脸身上巡视了一下，似乎在找下刀的地方。

    刀疤脸惊慌的努力抬着头，跟着阿尔文的眼神，在自己的身体上巡视，直到阿尔文的眼神停留在了一个让他惊慌的部位。

    看着阿尔文举起了匕首，刀疤脸，痛哭着叫道：“别这样，别这样，我都说，我都说！

    我是个雇佣兵，我叫伯克~”

    刀疤脸的话还没有说完，阿尔文就一刀扎在了他的大腿根部，凶狠的搅动一下，恶狠狠的说道：“你撒谎，我们继续！”

    说完阿尔文就在刀疤脸的惨叫声中拔出了匕首，准备给刀疤脸的其他地方再来一刀。可能是因为割到了大血管或者什么的，刀疤脸的受创部位鲜血飚的老高。

    拉什看了一眼，骂了句“fuck！”从公文包里翻出几把小钳子，扑到刀疤脸的大腿根上，叫道：“当心一点，你是新手吗？朝不致命的地方下手，动脉破损很麻烦的！”

    阿尔文恶狠狠的看了刀疤脸一眼，说道：“没关系，这位撒谎的老兄一定能坚持住的！”

    刀疤脸惊恐的看着阿尔文，愤怒的叫道：“我没有撒谎！”

    阿尔文用更大的声音吼道：“我他妈不在乎！”

    刀疤脸被阿尔文的不讲理给吓坏了，无奈又仓皇的说道：“我叫伯克，我们受到雇佣去抓捕那只大蜥蜴，不能让他落在警察的手里！”

    阿尔文生气的举起匕首扎在伯克的胳膊上，说道：“撒谎！抓蜥蜴需要向警察和无辜的人开枪吗？”

    说着阿尔文在伯克剧烈的惨叫声中用力的转动了一下匕首，冷酷的说道：“那里当时有我的亲人、朋友，还有他妈的我的学生！”

    伯克努力的摇头大叫道：“我不知道，我收到了无差别攻击的命令，当时那只大蜥蜴就要被抓走了，我的老板有点着急了！”

    阿尔文盯着伯克的眼睛，又一刀扎进了伯克的胳膊，冷声问道：“你的老板是谁？”

    伯克彻底的崩溃了，嚎叫着说道：“康德拉·斯通班克斯，我的老板叫康德拉·斯通班克斯，他负责替很多的大企业干黑活儿！

    别折磨我了，给我个痛快！”

    阿尔文站直了身体，回头看了一眼一直抱着胳膊站在车厢边的史蒂夫，说道：“你觉得他说的是真的吗？我觉得他在撒谎！”

    史蒂夫显然对阿尔文粗糙的审讯手段不太看得上，摇了摇头，说道：“正常的审讯应该是让他的痛苦最少重复三到四次，然后反复的比对他的口供，你真的很不专业，应该让弗兰克来干这个活！”

    阿尔文摇了摇头，笑着说道：“今天是弗兰克的好日子，我们不应该打扰他。再说我觉得自己干的不算太坏！我有办法证明他说的是真是假！”

    在伯克惊慌的眼神当中，阿尔文冲着正趴在伯克胯下，给他止血的拉什医生说道：“伙计，你好了吗？”

    拉什烦躁的抬起被溅满鲜血的脸，不耐烦的说道：“刚才要好了，被你一喊，有一根血管找不到了！fuck！”说完拉什又埋头忙碌起来。

    阿尔文皱着眉头，从后面看，这位拉什医生就像在啃食着伯克的老二，从伯克惊恐的眼神里就能看出来，他也是这么觉得的。刚才拉什医生回头的一瞬间，阿尔文觉得这个伯克已经要疯了！

    不在管拉什医生，阿尔文左右看了看，在车厢的角落里找到了一把劈猪肉的斧头，在伯克即将发疯的眼神当中走到了他的断腿边上。

    举起斧头，阿尔文冲伯克笑了笑，说道：“你撒谎！”

    在伯克“我没有，我没有！”疯狂的叫喊声中，一斧子将他的断脚又向上剁了两寸。

    伯克终于无法忍受阿尔文的折磨，大喊一声，“我没有~”然后晕了过去！

    阿尔文冲着史蒂夫笑了笑，说道：“你看，我猜他没有撒谎！康德拉·斯通班克斯，这是什么人？”

    史蒂夫无奈的走过来，替伯克调整了一下止血的鞋带，说道：“你想知道就等他醒过来继续问，我现在也觉得他说的是实话！

    我居然没看出来你居然这么残忍，看起来我以前有些小瞧你了！”

    阿尔文无所谓的摇晃了一下手里的斧子，笑着说道：“还是斧子比较顺手！”

    说着阿尔文冲史蒂夫挑了挑眉毛，说道：“老兄，我跟你说过，你杀的人还没有我零头多，以后对我放尊重一点，我很残忍的！”

    拉什医生忙好伯克的大腿根，抬头看了一眼伯克又少了一截的小腿，拍了拍自己脑门，无奈的叫道：“别这么粗鲁，你这样我会很麻烦的。”

    说着这位大麻医生，转到伯克的小腿处，仔细的检查了一下，用几个精致的小夹子钳住了几根还在流血的血管，摇了摇头说道：“这下就算接上也会短一大截了。”

    阿尔文无所谓的摊着手说道：“这有什么，把另外一只脚也剁的短一点，不就一样长了。

    赶紧干吧！你一个没有执照的医生还在乎这个？

    这样的手术，你去韩国随便一家路边的整形医院都能做。

    再说了，这位伯克先生既然敢冲无辜的人开枪，他还在乎这个吗？”

    拉什医生看着伯克的断腿，摇了摇头，说道：“我是因为抽大麻动手术才丢的执照，跟我的医术没有关系，别拿我跟韩国的整形医生相比！

    说实话，我们现在干的，跟那帮医生比，差的远了！”

 第三百零一章 最好的愿望

    阿尔文坐在医院门口的台阶上，点燃了一根雪茄抽了一口，将一张小纸条递给同样坐在身边的拉什医生，微笑着说道：“伙计，你人还不错，我会给你一个电话，你去找一个叫布鲁托的人，他会把我答应你的东西给你的！”

    拉什医生接过小纸条看了一下，小心的放进自己的口袋里，摸了摸自己的鼻子，笑着伸了个懒腰，说道：“很刺激的一夜，但是现在我得回去睡一觉了。很高兴认识你，阿尔文校长，你太让人吃惊了！”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“比不上你，你居然给他把脚接上去了，我觉得你的残忍程度超出了我的预计！伙计，我觉得你很适合地狱厨房，你可以去那里开一家诊所，生意一定很好，那里的人才不在乎你有没有行医执照。”

    拉什医生站起来，拍了拍身上的灰尘，整理了一下满是血迹的衬衫，将西装搭在自己的胳膊上，笑着说道：“我会考虑的，这听起来是一条不错的出路！”

    说完这位拉什医生就摆了摆手，离开了这里。阿尔文没有留他，他是应该要跑路了，昨天那个肚子中枪的倒霉鬼刚才一直在医院里叫嚣着要起诉他。不过谁在乎？我们连这位医生的名字都不知道，而且他还救了你的命！

    史蒂夫是个很好的男朋友，他这会儿还在医院里陪着自己那个只是受了一点擦伤的女朋友。

    看那个姑娘手上裹着绷带，还带着摄影师在医院里跑进跑出的采访。

    阿尔文深刻的替史蒂夫感到忧心，有这么一个不省心的女朋友，史蒂夫以后的日子一定不好过！你是美国队长也不好使！记者可是美利坚仅次于律师的，最麻烦的东西！

    乔治局长从医院里出来，看到坐在台阶上的阿尔文，有些疲惫的走了过来在阿尔文身边坐下，说道：“给我来一根雪茄，我觉得我现在需要它！”

    阿尔文看了乔治局长一眼，递给他一根雪茄，笑着说道：“你是我见过的最敬业的警察局长了，这种事情还要你亲自赶过来？”

    乔治局长点燃了雪茄重重的抽了一口，咬着牙说道：“我是来看看那个敢杀我的人的婊子养的！

    利兹是我亲自从部队招过来的，他甚至还没有拿到第一个月的薪水！”

    乔治局长说着就长长的叹了口气，有些疲惫的说道：“最近到底怎么了？从曼哈顿大战一直到现在，纽约就没有平静过！

    在这么下去，我这个局长就快要干不下去了！”

    阿尔文看了看早晨来往的行人，有些感慨的说道：“知道我曾经有一段时间是怎么想的吗？”

    阿尔文说着抽了一口雪茄，露出一副回忆的表情，继续说道：“我想离开这里，非常想！我害怕地狱厨房，跟我有没有能力没有关系。我害怕有一天我会变成跟他们一样的人！

    我想逃离那里，因为我在那里根本看不到温情，当时我差点卖掉了餐厅。

    后来我碰到了炸弹袭击，在那里我碰到了尼克，我一直把他当成自己的儿子。我想带着他一起离开纽约，我觉得这里太危险了！但是尼克一直想要留下来，等待自己的亲生父亲，于是我留下了！

    当时我心想等尼克的父亲找来了，我就离开那里。

    但是事情总是这样，它才不会按照你的想法来进行。

    杰西卡来了，我成了校长，接着是凯奇教授，威尔森教授。慢慢的我感觉自己离不开那里了，那里成了我的家！最重要的是金妮来了，我有了女儿！

    华国有句话，叫做，我心安处即是吾乡！

    在这里我觉得心很安定，我在地狱厨房有亲人、朋友，还有我几辈子也没有想过的人生价值！”

    阿尔文看了一眼凝视着自己的乔治局长，笑了笑，说道：“你看，我在地狱厨房这个鬼地方都坚持下来了，你还有什么可抱怨的！

    这里是我们的家，你是我见过的最好的警察，你都放弃了，让谁来管理这个家？让那帮痴肥的政客？”

    乔治局长很没有局长风度的向后倒，手肘支撑在台阶上，长长的叹了口气，说道：“谢谢你阿尔文，我只是抱怨一下，我能坚持的住！

    你是我见过的最奇怪的人！你是我见过的把感情看的最重的家伙！

    我很高兴你控制住了地狱厨房，那里现在好像真的有些不一样了！”

    阿尔文摆了摆手，笑着说道：“其实没有变化，人还是那些人。他们只是换了一种不那么激烈的活法。

    知道吗，我跟我的邻居老肯特聊过，他以前是一个销赃贩子，他说地狱厨房里的人根本看不到改变的希望，他们总是活的很激烈。

    贫穷和生存压力让他们根本就无所畏惧！

    一个普通人在那个地方寻找生存空间必须要靠流血去争取！

    你能想象一个14岁的孩子需要拿着枪去找饭吃吗？曾经我餐厅刚开业的时候，一个小子拿着把根本打不响的左轮手枪来抢了我一个月的牛排！

    其实我根本就不在意，但是那孩子后来不好意思了，他跟我说以后他成了老大他会罩着我。

    后来他拿着枪去抢了一家披萨店，被人打死在了披萨店门口。

    这才是我想要当校长的原因！

    我想做点什么！哪怕仅仅是为了自己的良心！”

    阿尔文说着冲乔治局长很无辜的摊了摊手，说道：“我没想到社区学校居然是改变地狱厨房的开始！

    我更加没有想到我能走到今天这一步。有时候我自己都很难想象，因为我根本就算不上什么好人，你知道的！”

    乔治局长坐正了身体，拍了拍阿尔文的肩膀，哈哈一笑，说道：“按照法律你是应该进监狱，但是我怎么看你都是个好人，比绝大多数的人都要好！

    去实现你的人生价值吧！那是我听过的最美好的愿望！

    跟我们的总统阁下每天说的，“世界和平”可不是一回事！哈哈！”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“我尽力！

    关于那些成年人，我没法儿保证什么！

    但是地狱厨房的孩子18岁以下归我管，18岁以后才交给上帝！

    希望他老人家能对这帮孩子们仁慈一点，哈哈！”

 第三百零二章 地狱厨房的盟友？

    阿尔文坐在医院门口，等到了来接自己的福克斯。

    乔治局长事情很忙，两个人聊了一会儿他就要赶去开一个新闻发布会。昨天在百老汇大街的战斗，引发了公众的关注。一只依然游荡在纽约城的恐怖大蜥蜴，一帮敢于向警察和平民开枪的恐怖分子。

    这让本就一直处于慌乱状态的纽约市民，非常的恐慌，他们纤细的神经再次被重重的拉扯了一下。

    各个政府部门门口陆陆续续的有人开始了示威游行，阿尔文都有些记不清楚，这是这个月第几次从电视上看到示威游行了。

    乔治局长因为曼哈顿大战的出色表现彻底的赢得了市民的信任。没有人会去找一个英雄警察的麻烦，但是那帮新来的政府官员就倒霉了。

    将近一个月的时间，他们只是在不停的在电视上给自己打广告，没有一项有意义的政策出台。这让纽约市民们感到极其不满。

    纽约人的矫情和难缠是全美利坚有名的，这里集中了大批的富人，当他们感受到自己的安全受到威胁的时候，他们爆发出来的力量是无比强大的！

    事情过了半个月，阿尔文坐在吧台边上，看着天花板上的电视，里面一个发型好笑的金发中年男人正在发表就职演讲，阿尔文这才发现纽约的市长居然换人了！

    那个给了自己一个大订单的“地铁市长”居然因为顶不住压力辞职了。

    阿尔文对那位“地铁市长”的辞职感到非常的遗憾，清理纽约的下水道可是一个大项目，不知道这位新任的市长先生还能不能记得自己的“马里奥兄弟公司”？

    一直在阿尔文旁边坐着的雷蒙德·莱丁顿，穿着一身三件套的昂贵西装，歪着脖子，冲阿尔文露出公式化的微笑，说道：“怎么样？你还满意吗？地狱厨房多了一个盟友！”

    阿尔文皱着眉头，看着肥胖毒蛇雷蒙德，莫名其妙的说道：“你在说什么？什么盟友？我什么时候让你帮地狱厨房找盟友了？”

    雷蒙德对阿尔文无视自己的劳动成果有些不满，指着电视上的那个就职市长的金发中年男人说道：“唐纳德·德普，是你让我和他一起，替你应付那些准备给地狱厨房使绊子的政客。

    我在里面想了一些办法，现在唐纳德这个蠢货成了新的纽约市市长，这不是一个天然的盟友吗？”

    阿尔文有些不可思议的指着电视里的金发男人说道：“这个就是那个二五仔唐纳德·德普？”

    雷蒙德脸上的笑容终于消失了，他很不可思议的问道：“你居然不认识他？那你让我跟他合作什么？

    混蛋唐纳德还跟我说他是你最好的朋友！”

    阿尔文看着脸色难看的雷蒙德，想了想，这个家伙居然能把唐纳德·德普这种二五仔推到纽约市长的位置上，不管他有没有吹牛，他一定在里面起了比较关键的作用。自己似乎、好像、应该对他客气一点！

    拿了一个酒杯，阿尔文亲自替雷蒙德倒了一杯威士忌，笑着说道：“这种人怎么可能成为盟友？几个月前这家伙还说要在地狱厨房周围砌一道墙！我怎么会跟这种人成为朋友？

    不过伙计，你充分的向我证明了你的能力。我开始有点喜欢你了！

    我有一家下水道清理公司，叫“马里奥兄弟公司”，回头你帮我去问一问，能不能从这位唐纳德的手上搞点业务出来！最近我的手头有点紧！”

    边上一直在安静的喝酒的罗伯特，终于忍不住笑出声来，“哈哈”，然后用揶揄的目光看着吃了屎一样的雷蒙德，笑着说道：“这你得帮忙，雷蒙德，住在这里是要付出代价的，这份代价刚好在你的能力范围之内，哈哈！”

    雷蒙德翻着眼睛，一口灌下整杯的威士忌，哑着嗓子说道：“你对一切都不在乎的吗？你根本就不认识唐纳德，你就要我去跟他合作，你到底是怎么想的！”

    阿尔文摊着手，无奈的说道：“你说的是什么？我又不在乎什么？跟唐纳德合作怎么了？你不是说你能帮我应付那帮政客的吗？看起来你做到了，我为你鼓掌！”

    说着阿尔文抬起手，轻轻的拍了两下，看着雷蒙德说道：“满意了吗？”

    雷蒙德苦恼的看着阿尔文，说道：“你那天是不是根本就没有听我说什么？还是你根本就不在乎地狱厨房？不然你怎么会这么草率的把我甩给唐纳德那个蠢货？”

    阿尔文笑着说道：“我不是不在乎地狱厨房，相反，我现在很在乎，你应该看到我都干了些什么！

    不过你说的什么对地狱厨房下绊子，我是不太理解，地狱厨房还能变得更坏吗？

    既然你自信满满的说，能够应付那个政客，我为什么不给你一个证明自己的机会？

    你看，你想我保住你的小命，而我只是让你去干一些小事，你赚到了！

    伙计，笑一笑！你最少证明了你自己的能力。

    说实话，我对你刮目相看。我一直认为你是一条爱吹牛的肥胖毒蛇！

    对了，你全名叫什么来着？理查德·莱顿？”

    雷蒙德怒视了一眼正在哈哈大笑的罗伯特，他坚决不愿意相信阿尔文什么都不在乎。在他的思想当中，没有一个人是没有欲望的，没有人能例外！

    深吸了几口气，雷蒙德沉声说道：“那些政客会不停的给地狱厨房增加压力，直到这里爆炸，然后拆散地狱厨房。

    这里将会不复存在！

    这样他们才能挽回那个疯子给他们造成的损失，不然地狱厨房永远都是他们的污点，不会因为换了一波人就有变化！

    而你，地狱厨房的主宰，你将会失去你的地盘，你将会失去你的地位！你过去所做的一切努力将会成为泡影！

    你现在告诉我你不在乎？

    我觉得你要给我道歉，我叫雷蒙德·莱丁顿，我不叫他妈的肥胖毒蛇理查德·莱顿！”

    阿尔文耸了耸肩膀，叹了口气，对着雷蒙德说道：“好吧！我道歉！我记错了你的名字。

    但是我告诉你，我真的不在乎那些政客会干什么！

    地狱厨房最坏的结局也就是被拆散改造，想要让地狱厨房消失，他们得花大代价才能赶走这里居民。他们还能在这里进行大屠杀吗？”

    阿尔文说着挥了挥手，说道：“如果他们乐意花大代价改造这里，居民们受益了，他们有钱了！让他们搬走有什么关系？

    我很乐意看到这一幕的发生！

    我在做梦的时候看到过，那些官员和地产开发商们捧着钱来找我，让我搬出地狱厨房。

    我获得了新的房子，有了大笔的现金，我给自己买了辆跑车！

    多幸福！住的远一点算什么缺点？总比现在要好，不是吗？”

    雷蒙德不敢相信的看着阿尔文，说道：“你是地狱厨房的主人，你就能这么轻易的放弃现在的地位，没有了地狱厨房你就什么也不是了。要知道你在这里，是真正的王！

    黑帮们恐惧你，居民们尊敬你，你在这里可以为所欲为，你就这么不在乎？

    你在开玩笑！”

    阿尔文看着表情狰狞的有些滑稽的雷蒙德。他感觉很好笑，自己其实对雷蒙德唯一感兴趣的地方，就是那个他说的在追杀他的满大人。

    阿尔文想看看能不能直接做了那个满大人，这样能替斯塔克解决一个厉害的潜在敌人！

    现在看来这位老兄对自己产生了很大的误解，不过这种误解对阿尔文来说不算太难接受！最少它没有什么坏处！

    再次给雷蒙德倒了一杯威士忌，阿尔文笑了笑，说道：“你可能对我有什么误会，或者说我们两个之间产生了误会。

    我过去所做的一切根本就不是为了成为什么地狱厨房的“王”！

    那对我来说根本就没有意义！

    我最大的愿望是主宰自己的生活！

    托尼·斯塔克跟我说过，人一辈子最重要的是自由，做自己的自由！

    我觉得斯塔克说的很对，做自己想要成为的那个人，有什么不好？

    我正在这么做，而且做的不错，这有什么问题？”

    雷蒙德瞪着眼睛，不可思议的看着阿尔文，他有些不甘心的看了看身边一脸幸灾乐祸的罗伯特，讽刺的说道：“罗伯特，你能相信世界上有这样的人吗？你认识这样的人吗？”

    罗伯特笑着露出八颗洁白的牙齿，微笑的说道：“过去肯定没有，我们的工作环境就是烂泥潭！但是我现在认识一个，我相信你不需要我为你介绍！”

    雷蒙德的表情变得很奇怪，他的内心受到的冲击是无与伦比的，他自己一辈子活在阴谋诡计里，他怎么可能相信世界上有这样的人？

    阿尔文哈哈一笑，拿起酒杯，跟雷蒙德碰了一下，说道：“我不知道你在难过什么？你刚刚帮一个傻子当上了纽约的市长。

    我反正从来都不知道，有人能用半个月的时间做到这种程度！

    伙计，你非常的了不起！

    记得帮我问一问下水道的事儿，理查德，就当帮我个忙！”

    雷蒙德一口灌下了威士忌，咬着牙说道：“我他妈的是雷蒙德，雷蒙德·莱丁顿，不是什么他妈的理查德~”

    雷蒙德的话音未落，一把精致的铁尺就从门外飞过来插在了雷蒙德面前的吧台上！

 第三百零三章 替校长分忧

    雷蒙德很镇定的看了一眼面前这把造型精美的铁尺，对阿尔文说道：“我在这里是安全的，对吧？”

    阿尔文耸了耸肩膀，微笑着说道：“只要不在餐厅捣乱，无论谁在这里都是安全的。”

    雷蒙德习惯性的歪着脖子点了点头，抿着嘴露出矜持的假笑，仿佛刚才那个惊讶、失态的雷蒙德根本就不存在一样。

    撇了一眼站在餐厅门口的性感女刺客艾丽卡，雷蒙德居然举起酒杯，微笑着冲她点头致意，说道：“你好，美女，我们之间是不是有什么误会？

    你可以先进来，我请你喝一杯！

    我见过你，现在我是你的邻居，我就住在对面的公寓里，我叫雷蒙德·莱丁顿。

    相信我，我会是个不错的朋友！”

    阿尔文头疼的看了一眼受到“重创”的吧台，他有点搞不明白，为什么总有人拿它出气，也许在和平饭店当吧台，真的不是什么好事情！

    看着门口穿着清凉的艾丽卡，十月的纽约天气已经变得有点凉了，阿尔文早就习惯性的套上了薄外套。

    可是艾丽卡这姑娘愣是一副准备一条超短裤过日子的样子，上身的紧身t桖也确实遮不住什么东西。这让阿尔文的眼神实在无处安放！

    阿尔文叹了口气，冲着门口的艾丽卡说道：“美女，你能不能不要总是穿成这样在我面前晃来晃去的，我是个正经男人，你快要让我变得不正经了！”

    艾丽卡迈动着大长腿，走进餐厅，来到吧台边上，眼神冷酷的看着雷蒙德，一把拔出插在吧台上的铁尺，冷声说道：“别侮辱理查德，你这个该死的秃头矮胖子！”

    罗伯特再也忍不住了，拍着自己的大腿，哈哈大笑，指着表情奇怪的雷蒙德，大笑着说道：“这是我最近几年里最高兴的一天，哈哈，秃头矮胖子！”

    说着罗伯特转向艾丽卡，亲切的说道：“艾丽卡，以后买东西记得来我的超市，我会给你买的每一样东西都打个折扣，你是个可爱的姑娘，哈哈！”

    阿尔文有些心疼的摸了摸自己的吧台，叹了口气，说道：“艾丽卡，别总这么粗鲁，你如果闲着没事，就去找找马特和那个叫什么乔伊的姑娘麻烦。我支持你去揍那对狗男女，到时我会带着摄像机去支持你。”

    说完阿尔文转身走进吧台，从里面找出一瓶502胶水和一小袋木屑，将木屑倒进艾丽卡铁尺制造的坑洞，然后滴入502胶水。

    阿尔曼小心的在吧台上吹了两下，让502胶水快速的风干。有找出一片砂纸，仔细的在吧台上打磨起来。

    艾丽卡不理阿尔文的废话，自己给自己倒了一杯威士忌，一口灌了下去。然后趴在吧台上，两眼无神的看着阿尔文做修理工。

    被无视的雷蒙德，挑着眉毛，瞄了一眼艾丽卡火辣至极的身材，犹豫了一下，最后还是摇了摇头，没有在去招惹这位辣妞。

    他觉得自己如果不识相，一定会挨揍。阿尔文只是说在这里没有生命危险，可没说不会挨揍！

    阿尔文像个老道的木工，用砂纸把多余的木屑打磨光滑，这张原木的吧台回复了它早先光洁的模样。

    看着自己的劳动成果，阿尔文满意的点了点头，转头寻找自己的酒杯，想给自己来上一杯威士忌，表扬一下自己的能干。

    左右看了一下，阿尔文发现自己的酒杯被握在了艾丽卡的手里，这姑娘一点都不在乎的，用自己的酒杯开始喝第二杯了。

    阿尔文看了一眼正在看热闹的罗伯特，无奈的叹了口气，轻轻的在艾丽卡面前敲了敲，说道：“艾丽卡，说吧，你想要干什么？你有这时间去做个美容或者帮自己买几件衣服不好吗？”

    艾丽卡趴在吧台边上，俏丽的下巴搭在自己的左手上，眼睛盯着右手拿着的酒杯。

    雷蒙德从他的角度看过去，艾丽卡性感火辣的身材，因为她的动作形成了一条夸张至极的曲线。

    老毒蛇也是男人，何况在阿尔文这里虽然总是感觉智商被侮辱，但是确实安全。老男人也难免有些心猿意马的有些想入非非！

    就在雷蒙德想要开口说话的时候，艾丽卡先开口了，她右手托腮，看着表情无奈的阿尔文，轻笑着说道：“帮我找点事情做！每天干着保姆的活儿，我就要疯了！

    理查德每天都在学校，要么就在餐厅，他的安全根本就没有任何问题，实际上我每天要做的，就是看着他上下校车。”

    说着艾丽卡苦恼的捏了捏自己腰上根本就不存在的赘肉，说道：“你得帮帮我，给我找点事情做，我感觉我最近有点发胖了！你不帮我，我就每天到你的餐厅来找你喝酒！

    你知道一个我这样的女人喝醉了会有些失态，我不想这样。福克斯可不是什么好脾气！哈！”

    阿尔文头疼的拍了拍脑门，艾丽卡这种身手高超的性感大美妞任性起来确实有点可怕，尤其是对自己这个有女朋友的人来说，她想让自己倒霉实在不需要太费力气。

    她只要每天穿成现在这样，跑过来找自己喝酒，自己就要倒大霉了。最惨的是，谁能拒绝跟这样的姑娘喝一杯？

    阿尔文重新给自己拿了一个酒杯，给自己倒了一杯威士忌，想了想，说道：“要不我介绍你去福克斯的花店？她那里需要人帮忙，总是抽调上气过去帮忙我看不是太好。这小子在那里的工作效率总是不太高。

    你看怎么样？姑娘们应该有喜欢鲜花的，对吧？”

    艾丽卡挑着一边的眉毛，抿着嘴唇有些烦躁的说道：“不行，那个雪莉经常去那里，我怕我忍不住会想给她一巴掌。”

    阿尔文无奈的看着艾丽卡，女人确实很麻烦，漂亮女人的麻烦是成倍增长的。艾丽卡的旺盛精力让她的麻烦程度还要再加一倍。

    思考了一下，阿尔文整理了一下衣领，敲了敲吧台，表情严肃的像是正在安排任务的马龙·白兰度，用略显沙哑的嗓音，沉声说道：“那就给你一个任务，还有半个月死亡飞车大赛就要开始了，但是最近我发现参赛的车手里有你几个非常奇怪的家伙，你负责去盯着他们，别让他们捣乱！”

    说着阿尔文冲艾丽卡招了招手，示意她靠近一点，然后在她的耳边轻声说道：“我怀疑他们里面有警察的卧底，你去把他们给我找出来。记住千万不要惊动他们！

    这对你来说应该不难，对吧？艾丽卡侦探！”

    艾丽卡眯着水汽弥漫的眼睛看着阿尔文，突然笑了笑，快速在阿尔文的脸颊上亲了一下，然后站直身子，将精美的铁尺在她的手里华丽的转动几下，笑着说道：“我喜欢这份工作！交给我了！”

    说完冲阿尔文和罗伯特分别抛了一个飞吻，又给了雷蒙德一个中指，脚步轻快的走出了餐厅。

    阿尔文微笑的冲艾丽卡挥手再见！

    等艾丽卡走出了视线，阿尔文拿起一张餐巾纸，在艾丽卡亲吻的地方擦了又擦，然后对着雷蒙德说道：“伙计，帮我看一下，还有吗？”

    阿尔文说着话，自己都不放心的又重新擦了一遍，然后冲雷蒙德问道：“现在呢？”

    老毒蛇雷蒙德翻着眼睛，点了点头说道：“没有了，很干净！你的表现让我觉得你的女朋友很可怕！”

    阿尔文认同的点了点头，说道：“有不可怕的女朋友吗？除非你根本就不喜欢她！不然~~”

    雷蒙德听了好像突然想起了什么，有些感慨的说道：“你真的和一般人不一样！你让我突然想要做点什么，也许我过去真的有点蠢！”

    阿尔文听不懂雷蒙德饱含深意的话，也许他只是突然想到以前的女朋友或者之类的人。这和阿尔文没有什么关系，老毒蛇看起来不像是需要安慰的人！

    罗伯特似乎知道一点什么，但是他什么也没有说，而是看着阿尔文，笑着说道：“阿尔文，你这样可不好，艾丽卡这姑娘的脾气可不好，到时候知道你只是在随便的打发她，你就倒霉了！”

    阿尔文歪着脑袋摊了摊手，说道：“那怎么办？她现在就是个麻烦，我解决了！等以后她在来找我的麻烦，我应该还能找到办法！

    这姑娘就是闲的没事，给她找个事情做就好了！”

    雷蒙德目瞪口呆的看着阿尔文和罗伯特，不可思议的说道：“你们让艾丽卡去找卧底就是为了让她找点事情做？”

    阿尔文有些奇怪的看着雷蒙德，说道：“不然呢？”

    雷蒙德皱着眉头，说道：“你难道不想把那些卧底找出来？他们是这次死亡飞车大赛的不稳定因素！”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“听名字，伙计，死亡飞车大赛！这个名字的比赛像是能稳定的比赛吗？”

    雷蒙德这个积年的老毒蛇用他的惯性思维有点跟不上阿尔文的思路，他想了想叹了口气，说道：“那些卧底可真倒霉，无缘无故的被人盯上了！”

    阿尔文挥了挥手，很认真的说道：“在地狱厨房，借我的场地干活儿，为阿尔文校长分忧是这帮卧底的责任！”

 第三百零四章 走火入魔的斯塔克

    阿尔文微笑着送走了有些失魂落魄的雷蒙德。

    转头冲罗伯特笑道：“这家伙我觉得还不错，为什么我感觉你对他很紧张？”

    罗伯特露出八颗洁白的牙齿，微笑的看着雷蒙德远去的背影，说道：“他只是对你来说没有危险，实际上如果让我给有可能对美利坚造成威胁的人物做个排名，雷蒙德·莱丁顿一定能排在前十位！

    你对他的判断有一点是正确的，他是一条毒蛇！只是现在对你来说一点都不危险！”

    阿尔文哈哈一笑，他对罗伯特变相的夸奖很满意，对美利坚威胁排名前十的家伙，对自己没有威胁，这是多高的夸奖？

    给罗伯特倒了一杯威士忌，阿尔文笑着说道：“那在你心里威胁程度能排进前十的都是那些人？”

    罗伯特露出回忆的表情，过了几秒钟，才哑然失笑的挥了挥手，说道：“他们对你来说其实没有什么意义！”

    阿尔文瞪着眼睛盯着罗伯特，他好奇极了。阿尔文当然知道罗伯特曾经是一名ia的外勤特工，他非常的想要知道在一个ia外勤特工的心里，对美利坚威胁最大的人会是谁！

    罗伯特很难得看到阿尔文也会有好奇的时候，他想了想说道：“很多信息是保密的，我不能随便乱说，泄露ia机密信息会有麻烦的。

    但是我可以告诉你一个不那么机密的，杰森·伯恩，他曾经是ia的头号通缉犯，现在失踪了，他曾是我的一位同行！

    伯恩被通缉的时候，整个ia欧洲分部都被搅的一团糟，为此ia换了三任局长！”

    阿尔文听了愣了一下，说道：“这么厉害？还是你们ia的人太菜了？”

    说着阿尔文看到了罗伯特瞪过来的眼神，笑着说道：“当然，你是例外！你是我见过的最厉害的前公务员了，哈哈！”

    罗伯特无奈的摇了摇头，苦笑着说道：“我不是什么最厉害的，知道为什么要跟你提杰森·伯恩吗？

    因为他牵扯到一个叫“踏脚石”的计划，ia利用那个计划，生产了一批能力极其强劲的超级特工！

    知道我为什么会退休吗？

    第一是我老了，有些厌倦了。第二就是因为那些“药丸”特工，已经逐步的替代了我们这些老家伙。

    我们的时代已经结束了！”

    阿尔文皱着眉头看着有些唏嘘的罗伯特，好奇的问道：“这个“踏脚石”计划和那个什么“药丸”特工，不应该是机密吗？为什么你好像不太想替他们保密？”

    罗伯特笑着摇了摇头，说道：“这是这件事最可笑的地方，他们因为那些“药丸”特工，裁撤了一部分老家伙，但是最后他们发现，那些“药丸”特工有副作用。

    并且当年有媒体曝光过“踏脚石”计划，其中牵扯到资金黑幕，人体实验等等一些列的问题。

    虽然公众们不知道详情，但是ia还是倒霉了，接着他们发现了那些“药丸”特工的糟糕后遗症，这项计划就被完全的搁置了。”

    阿尔文有些无语的摇了摇头，笑着说道：“这个笑话很好笑，为什么美利坚的高官好像都不聪明，他们总是干蠢事！”

    罗伯特很赞同的点了点头，说道：“我也这么觉得！哈哈！我看过一些机密的档案，有过太多让这些高管们灰头土脸的例子！

    当他们决定牺牲一些人来达到某些目的的时候，那些被牺牲者们绝望的反抗，好像总能给他们致命一击。

    生活就是这样，有时候比电影还要离奇！哈哈！”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“为什么我每次听到有高官倒霉就很高兴？虽然我们都知道那只是小概率的事件。

    不过我还是很高兴，这让我相信世界上还是有公理正义存在的！只是它换了一种形式去实现它而已！”

    罗伯特笑着摇了摇头，喝了一口威士忌，轻声说道：“公理正义一直存在，它只是有时候会迟到！”

    说着罗伯特突然想起一些什么，看着阿尔文说道：“我观察了雷蒙德一段时间了，我觉得雷蒙德好像对这里没有恶意。

    有些事情你可以向他咨询一下，他是我知道的黑暗世界里最好的犯罪掮客！他掌握着地下世界的很多人物信息，那些都是他的生意来源。

    比如你们要找的那个康德拉·斯通班克斯，你就可以去问雷蒙德，如果那家伙真的比较有名气，雷蒙德一定知道他的信息。”

    阿尔文摆了摆手，看了一眼餐厅门口停下的一辆骚包至极跑车，笑着对罗伯特说道：“那是警察的事情，我已经做了我该做的，警察已经有了最完整的口供！

    一个坏蛋而已，都已经问出他的信息了，只要他在纽约，他根本就跑不掉。

    乔治局长认真起来有时候真的很可怕！那个康德拉·斯通班克斯就快要倒大霉了！

    而且你也说了，雷蒙德很危险！他现在在寻求我的庇护，如果我去找他帮忙会让我觉得欠了他的人情。

    你了解我，我不会找一个我不信任的人帮忙，这样不好！

    尤其是雷蒙德还有可能是个大坏蛋的情况下！万一我哪天想要剁了他，但是发现自己还欠着他人情，这样多不好！”

    说完阿尔文看向了餐厅门口，那里的托尼·斯塔克穿着一身深红色的赛车手的服装，左手抱着头盔，右手搂着佩珀，摇摇晃晃的走了进来！

    罗伯特不是很喜欢斯塔克，他一口喝掉了杯子里剩下的威士忌，在阿尔文肩膀上拍了拍，说道：“虽然我觉得你的原则有些奇怪，但是我很喜欢。那说明你是个讲感情的人！这样很好！

    我会替你盯着雷蒙德，也许有一天他会主动帮忙呢？”

    罗伯特说完转身跟斯塔克点了点头打了个招呼，就离开了餐厅！

    阿尔文目送罗伯特离开，这才张开手臂，跟脸色难看的佩珀拥抱了一下，拯救了被赛车手斯塔克当成赛车女郎的佩珀。

    阿尔文冲表情有些尴尬的佩珀挤了挤眼睛，搂着她的腰，看着斯塔克说道：“这位赛车手先生是不是来错地方了？这里是餐厅，不是加油站！”

    斯塔克瞪着眼睛盯着阿尔文放在佩珀腰上的大手，说道：“小子，把你的手从我的姑娘身上拿开！

    我今天是来地狱厨房参加一场热身赛的，我要开着我的新赛车带着我的姑娘，熟悉一下这里的赛道！”

    阿尔文笑着松开了搂着佩珀的手，在她耳边轻轻的说道：“为什么我又重新感受到了恋爱的酸臭味，美女，你对这家伙做了什么？你怎么让这家伙迷上你的？你有魔法？”

    佩珀轻笑着在阿尔文的肩膀上锤了一下，斯塔克的反应和阿尔文说的话让她非常的高兴。

    你看女人有时候就是这么好哄！

    作为斯塔克的朋友，阿尔文觉得自己有时候需要替他做点什么，不然指望这个混蛋自己，呵呵~~佩珀总有一天会忍不住把他绑在床上，用冰锥把他扎成马蜂窝！

    阿尔文上下打量了一下斯塔克，然后笑着跟他拥抱了一下，说道：“伙计，别告诉我这么长时间你就是在摆弄你的赛车，这只是个游戏！”

    斯塔克抿着嘴，将赛车头盔重重的放在吧台上，用低沉的声音说道：“不，这是我跟那个俄国佬之间的战争！只有一方投降，这场战争才会结束！”

    阿尔文目瞪口呆的看着斯塔克，说道：“老兄，你是不是看婆媳电视剧看的走火入魔了？

    这是什么蹩脚的台词？”

 第三百零五章 小乌龟的手艺

    晚餐的时候，餐厅里坐满了人，很多街坊邻居都赶到餐厅来看热闹。

    斯塔克的那辆超级跑车实在是太扎眼了，这是一辆放在地狱厨房都没人偷的超级跑车，因为这是世界上唯一的一辆红黑色刻着斯塔克钢铁侠头像的超级跑车。

    这玩意儿偷了也卖不掉，谁会买一辆一看就是偷来的车！自己开着上路一定会被抓去蹲监狱！

    jj嘴里叼着雪茄，耳朵上夹着一支铅笔，手里拿着一个笔记本，领着兴奋的尼克和理查德两个小子又干起了坐庄的买卖。

    阿尔文无奈的看着jj这个还欠着自己20万的黑傻子，凭借他的脑子，无论如何都没法儿干坐庄的活儿，幸好他设的赌注不大，最高上限十美元，阿尔文也就随他去了。

    因为今天餐厅的人比较多，上气和杰西卡都很忙，杰西卡每一次路过斯塔克都会冲他翻一个白眼，就是这家伙开了辆骚包至极的跑车，才会让自己这么忙！而且今天晚上的比赛奖金大概率是泡汤了，可怜自己的小宝马还想冲击三连胜的！

    上气倒是无所谓，自从阿尔文不让伊凡给自己的皮卡车装火箭，上气就熄了跟人飙车的心思，一门心思的扎在特吉新开发出来的皮卡车“杀手大赛”上。

    皮卡版的死亡碰碰车让他觉得非常的刺激！伊凡改造的武装皮卡非常的给力，就是样子丑了点！

    不过那有什么关系？没人在乎胜利者的长相，只会记住他的战绩！

    阿尔文在得意的斯塔克面前敲了敲，从他的手上抢下威士忌，微笑着说道：“伙计，醉酒驾驶是犯罪的，你还想醉酒飙车？你这个弱鸡不想要自己的小命了？

    我告诉你，从地狱厨房的飙车赛开始以来，已经最少有三十个倒霉鬼进了医院。你肯定不想做下一个的，对不对？”

    斯塔克很不满意的指了指正在给自己灌伏特加的伊凡，说道：“我感觉你对我有偏见，伙计，你为什么不劝劝那个俄国佬？”

    阿尔文看了一眼就着半个橘子，已经喝了大半瓶伏特加的伊凡，冲斯塔克耸耸肩膀，摊着手说道：“你也说了，他是俄国人，这是种族天赋。你这种弱鸡还是谨慎一点的好。

    佩珀今天可是拉着福克斯哭了一鼻子，她觉得你太爱冒险了！

    这姑娘正在咨询那种枪能一下打断你的腿，而且不会要了你的命，好让你能踏踏实实的安静一段时间！”

    斯塔克有些慌乱的看了一眼正在和福克斯聊天的佩珀，对着阿尔文低声说道：“你在开玩笑？”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“没错，我当然在开玩笑！哈哈，看看你的鬼样子！

    听我的，去买个戒指把佩珀哄去教堂，然后给她弄个孩子，然后你就可以开开心心的玩你的东西了！

    不然你总有一天会倒霉的的！”

    斯塔克郁闷的拿起一杯柠檬水，喝了一口说道：“我还没有准备好！”

    阿尔文倒是没有在意斯塔克的不听劝，事情总是要水到渠成才会圆满。斯塔克和佩珀一定会有一个美好的结局！

    两个相爱的人总是因为莫名其妙的原因错过或者分开，那是电影里才有的狗血桥段。

    阿尔文同样端起一杯柠檬水喝了一口，在斯塔克的胳膊上拍了一下，说道：“这种事情你自己考虑，反正别让自己难受，也别让佩珀难受！

    我觉得对你来说应该不难。你这种混蛋哄女人还是很有一手的！”

    斯塔克听了有些得意的挑了挑眉毛，抿着嘴做出一副傲慢的样子，轻佻的说道：“关于这一点我承认！”

    说着斯塔克脸色整了整，看着阿尔文说道：“我的新能源发布会就要开始了，能邀请曼哈顿战斧先生作为特别嘉宾来参加这次盛会吗？

    这会是改变世界的一次发布会！

    人类的生活将会完全改变，宇宙将不再是人类的禁区。我们探索的脚步将会向前迈出一大步！”

    阿尔文愣了一下，哈哈大笑着在表情严肃的斯塔克肩膀上拍了拍，说道：“这是好事儿，我很乐意参加，说真的伙计，你准备什么时候给学校换一套供电系统？

    你要是在不行动我就去找诺曼·奥斯本了，哈利跟我说他家里有一套生物供电系统，非常的厉害！

    你得快点行动，别让诺曼·奥斯本抢了风头！哈哈！”

    斯塔克有些不屑的挑着眉毛，说道：“哈！诺曼·奥斯本？他最近有麻烦了，奥斯本集团的董事会正在开会，准备裁撤他。因为他投资了太多莫名其妙的项目。

    生物供电？那东西连太阳能光伏电板都比不上！

    而且据说那只大蜥蜴就跟奥斯本集团的实验室有关，他最近很麻烦，你还是老老实实的等我的消息吧！”

    阿尔文无语的摊了摊手，他是知道诺曼·奥斯本为什么要这么干的，可惜资本总是这样，他们只要利益。

    不过诺曼·奥斯本已经找到解决自己身体疾病的钥匙了，实在不行自己还能再给他用食尸藤来一下。他有的是时间解决自己碰到的问题，这次的事情对他来说应该算不得什么大麻烦！就是关于学校地下室的赞助可能要等等了！

    阿尔文刚想到学校的地下室，就看到伊森博士从一辆喷涂的花里胡哨，轮毂还会发光的肌肉跑车上下来。

    看他穿的一身衬衫西裤，跟那辆肌肉跑车真的很不相配！

    阿尔文挥着手冲伊森博士摇了摇，叫道：“伊森，你从哪个毒贩子手里借来的车，这太蠢了！你想参加飙车应该自己去买一辆好一点的车！哈哈！”

    伊森听了走到吧台边上，将手里的车钥匙抛给阿尔文，笑着说道：“这辆车是你的，记得吗？”

    阿尔文不可思议的看着门口那辆毒贩子的标配，花里胡哨的配色，闪闪发光的轮毂，这简直就是跑车里的杀马特，还是最土的乡村版。

    阿尔文有些不敢相信的看着伊森博士问道：“别告诉我，这是我的那台地狱猫？”

    伊森博士抄起酒杯给自己倒了一杯威士忌，灌了一口，说道：“没错，我把你的要求告诉了多纳泰罗，他按照你的要求改造的，一辆闪闪发光的肌肉跑车。

    确实很蠢！我开着他上路压力很大！

    路上很多黑帮混混拦着我，问我是不是来抢地盘的！幸好我带了学校的工作证！”

    阿尔文捂着额头，看着伊森博士，难受的说道：“谁给它搞成这种花里胡哨的颜色？买几桶油漆随便泼上去也比这个样子好看！”

    伊森博士打量了一下一身赛车手制服的斯塔克，很鄙视的摇了摇头，说道：“伙计，你这样在地狱厨房是赢不了的。这可不是正规的赛车，你得穿着你的马克5号来比赛才安全！”

    说着伊森博士瞄了一眼苦恼的阿尔文，说道：“颜色是米开朗基罗弄的，据说是什么新古典主义风格。

    我反正没有看到什么风格，我觉得只有神经病才会开这种车上街！”

    福克斯不知道什么时候来到了男人们身边，一把抢过了阿尔文手里的车钥匙，翻着白眼说道：“这就是你的品味？简直糟透了！”

    福克斯说完就拉着好奇的佩珀一起出门，去看那辆非常社会的地狱猫。佩珀这姑娘可能一辈子也没坐过这么“厉害”的车子，居然表现的很兴奋，很期待！

    伊凡手里拿着吃剩下的最后一片橘子，走到阿尔文的身边，好奇的打量了阿尔文，笑着说道：“我没想到你居然是这种品味，我对这种要求确实无能为力。

    你确定今天要开着它去跟我们飙车？”

    阿尔文看着一脸欠揍的伊凡，又瞄了一眼门外的那辆蠢到极点的地狱猫，沉声说道：“胜利者才会被人铭记，伙计，跟他长什么样子没有关系！”

 第三百零六章 阿尔文是自己人

    地狱厨房码头区的赛车现场今天格外热闹，因为大富豪斯塔克今天会来这里跟人进行一场飙车游戏。

    最重要的是，阿尔文校长也会开车来参加这场死亡飞车大赛的预选赛，虽然他们都插队了，不过谁在乎呢？

    特吉一边跟着dj播放的音乐摇晃着身体，一边兴奋的看着将近五千人的赛车现场，这还不算在途中观看的人，今天这场比赛估计要破了地狱厨房赛车比赛的观看记录了！这可都是钱，有人来看比赛，他妈的卖啤酒的都发财了！

    一个光头黑人壮汉推开人群小跑到特吉身边，在他的耳边大声的说了几句话。

    特吉高兴的挥了挥手，抄起身边话筒，一把推开像是得了羊癫疯的dj，关掉音乐，对着话筒大声的喊道：“你们准备好了吗？我们的比赛很快就要开始了！让我们首先欢迎，美利坚最出名的超级富豪，钢铁侠托尼·斯塔克~”

    随着特吉的呼喊，全场响起了一阵惊呼，一辆水滴型的红黑色超级跑车劈开了人群，从场外开进了场内。

    骚包的斯塔克按下车窗，缓慢的行驶着，右手扶着方向盘，左手伸出窗外跟狂热的车迷们打着招呼。

    斯塔克非常的享受现场的气氛，他觉得这里的气氛比自己曾经组织的任何一场party都要让自己喜欢。

    副驾驶上的佩珀有些拘谨的抱着双臂，苦恼的看着兴高采烈的斯塔克，那眼神就像是在看一个任性的孩子！

    佩珀有些后悔自己答应斯塔克来这里陪他参加比赛了，看看四周围那些人疯狂的样子，佩珀觉得这对她来说有点太疯狂了。已经三十出头的她可从来没有经历过这种场面。

    看看边上不远处十几个姑娘光着上身，摇晃着手上的胸衣试图引起斯塔克的注意。佩珀暗暗的骂了一句“婊子”，想了想福克斯之前跟自己说过的话，在这里不能表现出一点软弱。

    佩珀果断抬着下巴拿出最傲慢的姿态，冲那帮不穿衣服的疯女人竖起中指，引来了一阵男人们“ht，ht！”的惊呼！还有那帮姑娘们脏话连篇的回骂！

    斯塔克哈哈大笑的看着佩珀，叫道：“佩珀，我喜欢你这样！这才是我的好姑娘！

    开心一点，这是一场盛大的party，让那些工作都见鬼去吧！”

    佩珀白了一眼斯塔克，脸上露出甜蜜的微笑，不知道是什么原因，也许是现场的气氛或者其他的什么，她觉得自己的身体开始热了起来，有种想要出去疯一下的冲动。这种感觉好坏但是不一定，但是确实刺激！

    斯塔克目瞪口呆的看着佩珀卷起了自己衬衫的袖口，解开了胸口的两颗纽扣让黑色的蕾丝内衣若隐若现，拉开了一直扎着的头发，双手插进金色的头发里简单的梳理了一下。

    随着她随意的摇晃了一下披散的金色长发。一股浓烈的荷尔蒙气息在车子里弥漫开来！

    一直到佩珀兴奋的准备撕开自己的裙摆的时候，斯塔克用力的按住了她的手，嘴里叫道：“嘿，佩珀，你疯了！别这样，很多人会看到的！”

    佩珀嘴角挂着迷人的微笑，看了一眼别在疯狂的人群，说道：“我以为你喜欢这样！我觉得你很高兴！”

    斯塔克烦躁的在佩珀的大腿上拍了一下，说道：“是的，我喜欢这样的你，可是你不能在这里这样，很多人会看到的！

    老天作证，有时候我看到阿尔文对你毛手毛脚的我都想干掉他！可以了，这样真的可以了，你已经要迷死人了！最起码我被你迷死了！”

    佩珀哈哈大笑着突然搂过斯塔克的脖子，给了他一个激烈的热吻，然后发出“哇哦~”的一声呼喊，张开双臂，兴奋的高喊，“我喜欢这里！”

    ………………

    多米尼克搂着充满野性的莱蒂，手里拿着一瓶啤酒，靠在自己的挑战者车头上，旁边是坐在一辆蓝色的gtr车头上同样拿着一瓶啤酒的布莱恩。

    看着斯塔克开着一辆骚包至极的超级跑车入场，这个缺了一颗门牙的壮汉露出一缕轻蔑的微笑，举起手里的啤酒对布莱恩示意了一下，说道：“让我们给这个阔佬一点颜色看看！让他知道谁才是赛道上的老大！”

    布莱恩喝了一口啤酒，犹豫了一下说道：“这样是不是太张扬了？我建议你低调一点，让我和莱蒂去完成bi的任务，这样你身上的通缉令就可以取消了。”

    多米尼克眯着一只眼睛，很霸气的盯着布莱恩，说道：“你们不应该来的，这是我的战争，我喜欢这里！

    通缉令不是什么问题，我有解决的办法了，好好享受比赛，我们有几年没有比赛过了？

    布莱恩，需要我教你开车吗？”

    帅气的布莱恩被多米尼克激起了斗志，他用力的拍了拍身下的gtr，大笑着说道：“你跑不赢我的，这是街道之王，我会把你完全甩开，让你在我的身后吃灰！

    然后我会赢得最终的比赛抓到那个布拉加，让bi取消你的通缉令！不用谢我，我们是一家人”

    在开车上布莱恩从来都没有赢过多米尼克，这里是一个好的斗场，他觉得自己可以试一试能不能在这里战胜多米尼克。不然总是有个霸气的大舅哥压在头上，日子真的很不好过！

    在多米尼克和布莱恩说笑的时候，站在dj旁边的特吉，用最热情的语气高声呼喊道：“现在进来的是~地狱厨房的主人~曼哈顿的战斧~最重要的是，他是我们社区学校的校长！

    你们知道他是谁吗？告诉我！”

    场上所有的地狱厨房的人，不知道是谁起了个头，“阿尔文，阿尔文！”声音从小到大，慢慢的从小溪汇成了江河，声音越来越大，越来越大！

    “阿尔文，阿尔文，阿尔文…………”

    伴随着潮水般的呼喊，阿尔文开着那辆杀马特地狱猫，载着穿着短裤t桖活力性感的福克斯，慢慢的开进了现场！

    当阿尔文的杀马特地狱猫出现在人们的视线里，现场发出了一阵惊呼，然后就是一阵哈哈大笑！

    特吉搞怪的将阿尔文车子的影像投放到一块巨大的屏幕上，巨大的发光轮毂，花里胡哨的车身颜色，嚣张至极的大灯，再加上车子里劲爆至极的音乐！

    现场的惊呼声更大了。然后就是一阵激烈的口哨和欢呼声。场面开始完全沸腾起来！

    很多外来凑热闹的人，有些不明所以的看着身边那些长相凶恶的本地人，他们不明白，这样一辆车子有什么值得欢呼的。

    一个戴着大金链子，镶着两颗金牙，手上戴了8个戒指的，一副嘻哈打扮的黑胖子，看到身边一个西装革履的精英年轻人一副不明所以的表情。

    黑胖子一脸鄙视的看着精英年轻人，叫道：“在我们眼里那就是最棒的车子！傻瓜！”

    年轻人有些不明所以的指着大屏幕，不可思议的问道：“就这个？”

    黑胖子瞪了年轻人一眼，说道：“你是客人，我就不揍你了！说话客气一点，这就是地狱厨房的风格！

    阿尔文校长证明了他跟我们在一起，他是我们的自己人！

    小子，跟我一起欢呼一下，我就原谅你的不礼貌！”

    年轻人面对凶神恶煞的黑胖子，有些惊恐的举起两只手，轻轻的原地跳了一下，嘴里有气无力的喊了一声，“耶~”

    阿尔文坐在驾驶室，看着面前那乱七八糟的拉杆，还有那怎么也关不掉的嘻哈音乐，苦恼的想要撞墙！

    看着福克斯看着自己似笑非笑的眼神，阿尔文生气的大喊：“我回去就剁了那几个小王八蛋！”

 第三百零七章 我可以没你快，但我就是能揍你！

    阿尔文坐在杀马特地狱猫上，听着劲爆的嘻哈音乐脑子疼的厉害。

    但是看四周的人都是一副羡慕至极的样子，阿尔文有点怀疑，自己是不是落伍了。看那帮疯狂的姑娘冲自己的车子抛着飞吻，七手八脚的脱下自己的胸衣开始了狂欢。

    阿尔文有些迟疑的看着抿着性感的嘴唇，盯着自己眼睛方向的福克斯说道：“我是不是错怪小乌龟了？看起来这辆车真的很受欢迎！

    这是美利坚新的时尚？我告诉你，对面的华国十年前就淘汰这种玩意儿了！”

    福克斯看到阿尔文的眼神没有看向那帮疯狂的姑娘，满意在阿尔文的脸颊上亲吻了一下，笑着说道：“这是地狱厨房的风格，也是你的风格，我现在觉得你跟这辆车还挺相配！”

    阿尔文慢慢的把车停在了发车位上，嘀咕了一下，看着笑眯眯的福克斯，说道：“你是在夸我？我怎么听着不像什么好话？”

    福克斯翻了一个好看的白眼，隔着阿尔文跟兴奋的佩珀打了个招呼。然后推门下车，迈动着妖娆的步伐走到驾驶室边上，弯下腰把头伸进驾驶室给了阿尔文一个热烈的亲吻，然后在方向盘上按了一下，劲爆的音乐顿时停止了。

    福克斯冲有些神魂颠倒的阿尔文，说道：“真的是在夸你，你很了不起！”

    说完福克斯靠在车窗边，像个美丽性感的车模，朝四周的人群挥了挥手，引来了一阵狂热的欢呼！

    佩珀学着福克斯的样子，从副驾驶上下来，跟福克斯拥抱了一下，冲四周的人群同样的挥了挥手，结果引来了一阵嘘声。这让佩珀有些吃惊和尴尬，刚刚还很热烈心情开始有些低落起来！

    福克斯看着佩珀的表情，笑着摇了摇头，走到佩珀面前，冲她笑了笑，一把拉开了她的衬衫，露出性感的黑色蕾丝，然后用衬衫下摆在佩珀的腰上打了个结。

    福克斯抿着性感的嘴唇，满意的打量了一下，挑着佩珀的下巴，在她的红唇上轻轻的一吻！

    随着大屏幕将这里的画面传递出去，整个赛车现场完全沸腾了。

    斯塔克隔着车窗冲阿尔文生气的喊道：“管管你的妞，那个我的姑娘！”

    阿尔文才不理会斯塔克这只感情的败犬，在方向盘上找到了那个音乐开关按动了一下。

    强劲的音乐从车里爆发出来，甚至让两个姑娘的长发开始了漂浮。

    阿尔文做出一副疑惑的样子，看着脸色不好看的斯塔克，大声的叫道：“你说什么？我没听清！”

    佩珀在这个时候已经完全的兴奋起来，这姑娘表现出了她火辣的一面，她将自己那条规矩的包膝裙从侧面撕开了一个大口子，露出了一条纤细的长腿。高举着双手，随着劲爆的音乐在原地摇头晃脑的跳起了舞！

    场上气氛已经完全爆开了，佩珀用她的狂野，为自己在地狱厨房赢得了欢呼！这里可是个排外的地方，想要在这里赢得喜欢，可不是你脱几件衣服就可以的！

    佩珀从前到后的表现被所有的人看在眼里，人们能看的出来她在努力的适应这里的气氛。还有地狱厨房的皇后在为她背书，那还有什么好说的，大声欢呼吧！

    伊凡很不爽的将他的红色福特野马停在了阿尔文的右边，斯塔克和阿尔文都有入场仪式和欢呼声，只有他没有，因为没有人认识他，这点上伊凡但还算能接受！

    但是看到阿尔文和斯塔克每人都有一个性感的美妞，还吸足了眼球。

    伊凡这个俄国佬摸了摸自己内部空荡荡的右腰，烦躁的叹了口气，看着斯塔克的眼神越发的不善起来！

    按动了一下车子的喇叭，提示了一下自己的到来。伊凡冲着阿尔文和斯塔克做了一个割喉的动作，示意你们死定了！

    阿尔文自从发现自己的这辆杀马特地狱猫好像并不是太蠢，就对这场比赛的胜负不是太在意了！

    老子这是时尚！光凭时髦这一点就打败你们了！这还比什么，要不是已经来了，老子就回家看电视了！

    看了一眼伊凡的红色福特野马，虽然没看出有什么厉害的地方，但是阿尔文还是冲伊凡竖起了拇指，大声的叫道：“nicecar！伙计，很棒的车！”

    说完阿尔文看了一眼斯塔克那辆水滴型，几乎贴在地面的豪华跑车，冲斯塔克反转了拇指，叫道：“娘炮！你完了！娘娘腔在地狱厨房赢不了比赛！哈哈！”

    气的鼻子冒烟的斯塔克，冲阿尔文和伊凡竖起了中指，在跑车的中控电脑上按动了一下。

    水滴型的跑车后车厢突然张开，升起了四片造型凌厉的尾翼，车轮开始升高，车底盘四周冒出了一圈锋利的包边。引擎前方封闭的位置张开一条缝隙，露出了精致的进气格栅，仿佛鲨鱼的大嘴！

    如果之前这辆跑车还是可爱的小海豚，现在它就是一条狰狞的大鲨鱼。

    斯塔克傲慢的抬了抬下巴，冲阿尔文和伊凡做了个黑手党式的割喉动作，叫道：“记得跟紧一点，来吃斯塔克先生的屁！”

    说完斯塔克还很挑衅的踩了一脚油门，超级跑车发出一阵沉闷的怒吼，车尾喷出一股蓝色的火焰，让四周的参赛车手发出一阵惊呼！

    伊凡看到斯塔克的表演，不屑的朝窗外吐了一口唾沫，同样在车里按动了一下。

    福特野马的造型没有什么变化，就在斯塔克想要嘲笑伊凡的时候，野马车的后车厢突然弹了起来，露出了两个跟猛禽战斗力引擎一样矢量引擎喷口，只是小了很多！

    伊凡冲斯塔克狰狞的笑了笑，点火打着了引擎，随手调试了一下，随着矢量引擎的转动，野马车开始了剧烈的震动。随着两具矢量引擎同时将喷口对准地面，伊凡用力的踩住野马的刹车，野马的后车身居然翘了起来！

    所有围观的车手们长长的叹了口气，没有机会了！本来一个斯塔克就够难缠的了，再加上一个疯狂的俄国佬，真的没有机会了！

    斯塔克倒是没有太担心的表情，这毕竟是街道赛，又不是跑直线，你就是装个火箭又怎么样？难道你不转弯了，矢量引擎是有转弯半径要求的，不然一定会出车祸！

    阿尔文左右看了看，觉得自己被这两个家伙夹在中间很难受。本来自己才是全场的焦点，结果又被这两个混蛋抢了风头！

    看了看眼前乱七八糟的拉杆，阿尔文尝试性的拉动了一个橘色的拉杆。

    随着阿尔文的动作，杀马特地狱猫的后车厢突然打开，冒出了两个巨型的双截棍，随意的摇晃了两下，就一左一右的砸在了斯塔克和伊凡的车上，发出“砰~”的一阵沉闷的巨响！

    随着大屏幕上画面的传播，全场发起了一阵巨大的欢呼。

    这才是死亡飞车大赛的正确玩法，跑得快有什么用，要把对手都干掉才是地狱厨房的风格，哈哈！这才是阿尔文校长该有的样子，我可能没你快，但是我就是能揍你！

    斯塔克看着面前的控制台上乱跳的警报，转头冲阿尔文生气的大喊，“你他妈的疯了！”

    伊凡倒是很无所谓的，冲阿尔文竖起了拇指，说道：“很棒的设计！”

    阿尔文把头伸出窗外，看了一眼后面两根摇晃的巨型双截棍，冲斯塔克无奈的摊了摊手，叫道：“我他妈的也不知道是怎么回事！哈哈！不过我很喜欢这样！我感觉比赛开始有乐趣了！”

    与此同时正待在尼克的阁楼里，和尼克、理查德还有小金妮一起看非法比赛转播的小乌龟们，拍着大腿得意的相互击掌，哈哈大笑！

    彼得在高楼大厦间飞荡，追踪着不远处的蜥蜴博士，它刚才试图闯进了哈利的家，还杀死了一个保安！

    哈利被吓坏了，他一直在试图帮助这只大蜥蜴。

    这还是那个热心的康纳斯博士吗？

 第三百零八章 地狱猫的战斗

    随着一个光着上身拿着把左轮手枪的姑娘走到赛车出发点，所有的无关人士开始离场。

    阿尔文骚包的在门外的福克斯屁股上拍了一下，叫道：“宝贝，我要是赢了会不会有一个不一样的奖励？”

    福克斯搂着佩珀的肩膀，转过头舌头在性感的嘴唇上舔了舔，眯着水汽弥漫的眼睛，说道：“你自己想！”

    说完福克斯就在斯塔克吃屎一样的眼神下，挑衅的拍了拍佩珀的屁股，搂着她纤细的腰肢，离开了出发点向场边走去！

    斯塔克生气的看着阿尔文，叫道：“我回去就买戒指，阿尔文，你就是个怕女人的混蛋！”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，按了一下喇叭催促前面的那个光着上身的大胸女人快点开始！然后对着斯塔克叫道：“你说的对，情圣先生，可是那又怎么样？

    你的妞被我的妞泡走了，我们两个之间，我赢了！哈哈！”

    那个光着上身的发令妞，看到地狱厨房的老大冲自己鸣笛，兴奋的褪下身上的最后一丝布片，举在手里摇了摇。

    随着这个疯女人的动作，场上一时间有点失控，好色的男人们发出了狂热的呼喊声。

    疯女人在右手的左轮手枪鸣枪的一瞬间，将手里的小布片朝着阿尔文的地狱猫扔了过来。

    阿尔文无语的轻踩油门，打了一把方向让开了那个没穿衣服的疯女人。

    就这一瞬间的耽误，二十多辆参赛的赛车就全部跑到他前面去了。

    阿尔文还隐约看到了，那个被自己和路障都揍过的面瘫光头咧着少了门牙的大嘴，冲自己冷笑了一下！

    这就不能忍了，老子是技术一般，但也不是什么阿猫阿狗的能鄙视的！

    掏出一枚符文zod（萨德）拍在杀马特地狱猫的方向盘上，功能：无法破坏！

    阿尔文感受了一下地狱猫的改变，哈哈一笑，这就相当于开着时速300码的坦克上路了，这还有什么可怕的？

    拿起搁在副驾驶上的无线电，阿尔文冲里面大喊，“你们完了，等我来踢你们的屁股！”

    说完阿尔文谨慎的给自己拉好安全带，车子撞不坏，翻车还是非常有可能的，安全带必须系好。

    阿尔文猛踩油门，地狱猫的强劲发动机发出一阵猛烈的嚎叫，向着前方的赛车赶了上去。

    这个开着韩国车的倒霉鬼没有抢到好位置，拍在了倒数第二，因为前车的阻挡，很快就被阿尔文赶上了。

    地狱猫蛮横的怼上前方那辆韩国跑车的屁股，将对方撞得猛烈的晃动了一下。然后努力的靠边试图避让一下发疯的地狱猫。

    阿尔文有些得意的赶超了这辆韩国车，当发现驾驶者是一个大饼脸，塌鼻子的韩国人，阿尔文狞笑着拉动了前方那个橘色的拉杆。

    地狱猫屁股后头的两根巨型双截棍像是会自动寻找目标一样，中间的铁链居然还会自动拉长，猛烈的打在了韩国跑车的前挡风玻璃上。

    韩国跑车内的驾驶员惊恐的猛的转动了一下方向盘，然后惨叫着一头扎进了路边的轮胎墙上！

    所有正在关注这场比赛的人发出一阵剧烈的欢呼，这才是他们想看的，想看速度可以去看f1，想看技术去看塔卡尔，但是只有在地狱厨房，才能看到这种赤裸裸的机械暴力。

    至于可能出现的伤亡，让那玩意儿见鬼去吧！赛车比赛不管正规还是不正规的，哪年不死几十个人？

    地狱厨房在这一点上已经做的非常好了，这帮过来飙车的亡命徒，到目前为止也就有几个倒霉鬼断手断脚，小命最起码是保住了！

    阿尔文哈哈大笑的猛踩油门，再次追到一辆日本的跑车后面。

    这个车手从后视镜里看到了那个韩国佬的遭遇，自问没法抵挡地狱猫的两根大棒，很识相的往边上靠了靠，让出了道路！

    阿尔文很满意对方的识相，超过他的时候还按了个喇叭表示了友好。

    超过日本跑车之后，阿尔文看到前面不远处又是一辆日本跑车，看对方的速度，自己想要追上去可能还要花点力气！

    这没关系，阿尔文校长最不缺的就是力气，死亡飞车大赛固定的四圈比赛又不是光比谁跑的快！你跑的在快又怎么样？你能套我一圈又怎么样？

    你路过的时候老子就给你一下，把所有人都打停了，我就赢了！

    阿尔文趁着空挡，看了一眼面前的其他拉杆，好奇的拉动了那根代表危险的红色的拉杆。

    过了几秒没有任何反应，阿尔文担心是不是出了什么毛病，有重新上下拉动了两下，然后就看到两片直径60公分的窨井盖从地狱猫的地盘下一前一后的被发射出去！

    飞速旋转的窨井盖，在空中稍微偏转了一点角度，分别切进了一前一后的两辆日本跑车的车身，然后，车祸发生了！

    看到前面日本跑车里窜出来冲自己竖中指的罗圈腿小矮子，阿尔文本来心里还有那么一点点的内疚，但是现在一点都没有了！

    路过日本跑车的时候，阿尔文拉动了橘色的拉杆。地狱猫的屁股上挥动着两支粗大的双截棍，在那辆日本跑车上补了一下，让他多出一点修理费！

    地狱厨房的居民没有去现场的基本上都在家里看非法转播，地狱猫的作风太符合他们的口味了。

    赛道两边的居民楼上，所有人都打开了窗子，冲着路过的地狱猫疯狂的欢呼！有些比较豪迈的还会拿出自己家里的枪支冲着天上开几枪，表示庆祝！

    阿尔文兴奋的踩着油门奋力的向前追赶，奈何自己两辈子都是个遵纪守法的老司机，罚单吃的都很少。

    想要跟前面那些不要命的飞车手们拼驾驶技术很不现实，刚刚才打停了三辆车，第四辆屁股开始冒蓝火的法国车就有些追不上了！

    阿尔文烦恼的将油门踩到底，在一条大直道上拼命的加速，就是追不上前面那辆屁股后头冒蓝火的法国车。

    阿尔文有些生气的在方向盘上拍了一下，不小心触碰到一个红色的按钮。

    地狱猫的地盘下面冒出了两个火箭推进器，爆发出强烈的橘色火焰，将地狱猫变成了一枚陆地导弹，射向前面的法国跑车。

    前后也就两秒钟的时间，阿尔文大声嚎叫着，驾驶着地狱猫一头扎进了法国跑车的屁股，将它顶的翻滚起来，砸在了路边建筑的墙壁上。

    手忙脚乱的连踩两脚刹车，才将地狱猫的火箭推进器给停了下来，恢复了正常的速度。

    阿尔文长长的舒了口气，这他妈的太危险了！这要是一不留神就是个翻车的结局！车子肯定没事，但是人的面子就没了！

    看着前方亡命逃窜的赛车，还没有等阿尔文追上他，他就惊慌失措的自己一头撞进了轮胎墙！

    阿尔文满意的笑了笑，对自己的威慑力感到很满意，他决定用自己能控制的最高速度去追赶前方的赛车，实在不行就等他们来套圈，趁他们路过的时候打垮他们！

    就在阿尔文决定不那么拼命的时候，一辆金色敞篷的凯迪拉克火箭，突然减速，左右摇晃着卡主道路，拦住了三辆赛车！

    毒贩子布鲁托驾驶着金色凯迪拉克火箭，左手扶着方向盘，右手拿着个大喇叭，得意的大声的喊道：“这里是地狱厨房！我们的地盘！阿尔文校长，干他们！”

    阿尔文哈哈大笑着重新启动了火箭推进器，他没法儿辜负布鲁托的好意，这家伙来参加比赛虽然就是玩票，但是他愿意牺牲自己，还是值得肯定的！

    地狱猫的地盘下面喷射出红色的火焰，猛的向前方的三辆赛车追去。

    罗曼开着一辆改装的日本跑车，着急的在布鲁托的凯迪拉克左右打转，但是以飞车贩毒跟警察捉迷藏起家的布鲁托驾驶技术非常的过硬。他几乎卡住了所有的前进道路，让罗曼无计可施。

    罗曼有些惊慌的从后视镜里看到飞驰而来的地狱猫，咬了咬牙，拿起通讯器，在里面喊道：“我们跑不了了，吉赛尔，我给你创造机会，你冲过去，我负责拦住那辆地狱猫。

    韩已经被干掉了，我们两个必须有一个继续比赛！”

    开着一辆黑色保时捷的吉赛尔有些吃惊的看了一眼侧面的罗曼，她没有想到这个平时油嘴滑舌的黑哥们儿居然这么讲义气！

    吉赛尔拿起通话器，说道：“谢谢！罗曼，我们开始吧！”

    那头的罗曼愣了一下，说道：“你难道不客气一下？你给我创造个机会也可以啊！”

    吉赛尔气结的扔掉了通话器，猛的踩动油门向布鲁托的凯迪拉克左边窜去！

    罗曼咧着嘴，哈哈一笑，按动了一个开关，大量的润滑油从罗曼车子的后备箱下面撒在了路面上。他同时也在加速朝布鲁托的右边窜去，你再厉害也只能挡住一个！

    被拦住的三辆赛车当中唯一没有队友的倒霉鬼，尖叫着踩着刹车，死命的转动着赛车的方向盘，想要避开被撒上润滑油的路面。

    然后，没有然后了！

    倒霉鬼被阿尔文驾驶的地狱猫一头撞在腰部，打着旋送上了天！

 第三百零九章 吉赛尔的悲剧

    布鲁托咧着满嘴的大金牙，不屑的看了一眼倒后镜里的两辆车。

    这位老兄都没有使用车上装载的武器，而是从副驾驶上拿起一盒超市买的钉子，看着左后方的保时捷“嘿嘿”一笑，将一整盒钉子从身边的车窗丢了出去。

    吉赛尔很敏捷的拉紧手刹，转动方向盘，让自己的保时捷在原地打了个旋转，避开布鲁托泼洒下来了钉子。

    长长的舒了口气，吉赛尔很难相信赛车比赛怎么会有人这么干？她过去能开快车，敢开快车，但是地狱厨房的比赛风格到现在她还是有点不适应。

    而且今天随着那个阿尔文的加入，整个比赛好像变了一种味道。这才起步二公里不到已经报废了几辆车了？

    刚刚调整车头准备加速追赶的吉赛尔，突然感觉车子猛烈的一震。这才发现那个疯狂的阿尔文已经追了上来，并且重重给了自己一下！

    吉赛尔是个优秀的驾驶员，她左躲右闪的避开了地狱猫双截棍的几次攻击，并且想要加速甩开阿尔文。

    面对着这个游鱼一样的对手，阿尔文有些烦躁的尝试着拉动了面前的紫色拉杆。两道绑着钢缆的绳枪被从车头发射出去，正中前面正在跟布鲁托抢位置的罗曼的赛车尾部。

    阿尔文有些得意的哈哈一笑，准备利用地狱猫更加强劲的动力，将前面的倒霉鬼拉到自己的面前来给他一下。

    阿尔文再次拉动了一下紫色的拉杆。结果被绷的很紧的钢缆瞬间脱落，前面倒霉的罗曼，很着急的想要摆脱身后可怕的阿尔文，早已经将油门踩到了底，还同时打开了氮气加速。结果钢缆突然断了~

    阿尔文看着前方的那辆蓝色的日本跑车屁股上冒着蓝火，隐约带着一个人的惨叫，一头扎进了路边的轮胎墙。

    感慨了一下小乌龟的改装确实神鬼莫测，这他妈谁知道钢缆射出去居然不是回收，而是直接断掉了！这设计简直就是反人类啊！

    吉赛尔看到罗曼失手扎进了路边，生气的加速怼上了地狱猫的左后轮。

    阿尔文感觉到自己被撞了，方向在跑偏，几乎是本能的猛踩了一脚刹车。然后地狱猫就开始了原地打转，一个180度的调头，驾驶室的一面拍在了保时捷的左侧驾驶位上，发出“砰”的一声沉闷的巨响！

    吉赛尔冲几乎是面对面，近在咫尺的阿尔文冷笑了一下，转动方向准备加速离开，让这辆地狱猫继续在原地笨拙的打转。她就不明白，驾驶技术这么差劲的家伙怎么就敢来参加比赛？

    结果总是出人意料的，还没等吉赛尔驾车从两辆车仿佛跳着华尔兹原地转圈的动作中摆脱出来。她就惊恐的看到阿尔文狞笑着伸手过来，一把拉断了自己的安全带。然后揪着自己的胸口，把自己整个人都拽了过去。

    赛车出发点的狂欢人群看着转播的大屏幕，发出一阵“嘶嘶”的吸冷气的声音。

    然后就是一阵狂热至极的欢呼，“干的漂亮~就该这么干~”这他妈的干不过车，还干不过人嘛！

    福克斯一手拿着啤酒，一手搂着有些发癫的佩珀，看着被阿尔文从车里拽过去的那个有些熟悉的身影，咬着牙在佩珀的脸上亲了一口，说道：“今天你跟我睡！”

    佩珀被突然袭击了一下，看着福克斯脸上的表情，“噗嗤”一笑，居然大胆的在福克斯的嘴唇上亲了一下，笑着说道：“没问题，就看阿尔文会不会同意！他刚刚抓住的小妞身材还不错！哈哈，福克斯，你吃醋了~”

    福克斯看到佩珀的反应，哑然失笑的在佩珀的屁股上拍了一下，恶声恶气的说道：“听我的，你今天是我的人了！让阿尔文和斯塔克这两个混蛋见鬼去吧！”

    今天因为阿尔文参赛，没敢继续比赛的杰西卡羡慕的看了一眼霸气侧漏的福克斯，咬着牙给自己加油打气，准备以后要让自己跟福克斯一样，这真的很帅！

    然后杰西卡就看到旁边穿着一身服务生制服充当保镖的上气，看着福克斯和佩珀，嘴里喃喃自语的嘀咕，“这是怎么回事？这是怎么回事？老板和斯塔克同时戴了~这个~这个~这可怎么办？”

    驾驶员被绑架的精致保时捷，像是一个被渣男抛弃的小姑娘，哀鸣着，寻死一样的一头撞上了路边的轮胎墙。

    吉赛尔的脑袋扎在阿尔文的两腿之间，两条漂亮的大长腿露在地狱猫的驾驶室外，像是一只垂死的青蛙在不停的蹦跶。

    阿尔文左手按住吉赛尔的脖子，任凭她的双手在自己的身上抓挠。右手把住方向盘，努力的踩着刹车，地狱猫终于在转了两圈后停在马路边上。

    看着近在咫尺的轮胎墙，阿尔文长长的舒了一口气，就差一点啊！

    突然一阵尖细的惨叫从自己的两腿之间传来，阿尔文抓着吉赛尔的脖子把她拎了起来，皱着眉头，看着她痛苦的咧着嘴，露出满是血迹的牙龈。

    庆幸的在自己的下身摸索了一下，幸好老子习惯性的开着“棘灵”，不然被这个辣妞来上一口，下半辈子幸福可就交代在这里了！

    看这个眼熟的姑娘只是牙龈出血，应该问题不大，不然来参加死亡飞车，手脚没事，牙全掉光了可就倒霉了！

    既然人家车也坏了，牙齿也受伤了，阿尔文大度的双手扶着吉赛尔的肩膀，客气的将他从车窗推了出去。

    面对目瞪口呆的吉赛尔，阿尔文矜持的笑了笑，冲她摆了摆手，说道：“虽然我救了你的命你还咬我，但是阿尔文校长是个大度的人，让一下，美女，我赶时间！”

    说着阿尔文重新启动地狱猫，像一个娴熟的老司机，向后倒了几米，一打方向继续向前追去。不揍翻那个面瘫的光头，今天就不算完！

    被惊呆了的吉赛尔，愣了一下，然后像一只发疯的雌虎，向地狱猫追了两步，捡起一块碎石就砸了过去。

    看着远去的地狱猫，吉赛尔回想刚才的经历，双手抱着脑袋，原地发疯似得尖叫了一声，喊道：“我认识你~你等着~”

 第三百一十章 赛车家族终结者

    阿尔文开车猛追了一段，也看不到前面车的尾灯。

    60码过弯已经是阿尔文能忍受的最高时速了，再快他会觉得不安全，容易翻车！

    既然已经这样了都没有效果。阿尔文也就放下了心思，左手搭在车窗上，悠闲的单手开着跑车，等待自己被人套圈。

    看着沿途总有人打开自家的窗子冲自己欢呼，还有人实时的向他汇报前面车子的进度，离自己还有多远！

    阿尔文舒服的抻了抻腰，左手伸出去不时的跟人打着招呼。并且感慨了一下，这就是得民心者得天下！这些爱飙车的混蛋在地狱厨房跟自己比赛，怎么可能是自己的对手？

    毒贩子布鲁托跟阿尔文一起跑了一段，可能觉得没什么意思，按着喇叭打了个招呼，就窜了出去！他就是来找刺激的，陪着阿尔文开保健赛车实在没什么意思！

    阿尔文看着飞快跑远的金色凯迪拉克火箭，笑着摇了摇头，布鲁托这家伙自从儿子上了大学，改变的有点大！

    除了卖大麻还是不合法，这家伙居然有点模范公民的意思，想要飙车了居然还来参加比赛！

    以前他可都是在街上直接找茬，跟警察飙车，情绪到了说不定还会枪战一下！

    现在多好，大家和和气气的，你把钱赚了，然后努力的收拾干净证据。警察如果确实有能力，你去做个牢也不算冤枉。再说卖大麻也判不了几年！

    阿尔文心里觉得，地狱厨房如果能一直保持这种状况就好了。自己把那些还有希望的孩子送出去，让他们别在回来，就算完成自己的人生价值了！

    至于那些成年人，就需要他们自己努力了，按照现在地狱厨房的样子，他们只要肯努力，爬出这里应该不是什么天方夜谭。那个疯子已经为他们打开了一道缺口，就等这些肯努力的人闯过去了！

    至于让地狱厨房变成其他的高尚社区一样，阿尔文是绝对不会去想的，自己没那个能力，也没那个头脑！

    黑帮们不会同意，因为这里有他们的生存土壤。政府官员们同样也不会同意。因为一个城市总要有一个地狱厨房这样的地方。

    那些穷鬼贫民，瘾君子，罪犯总要有个去处。没了地狱厨房，那些人散落在纽约的其他区，造成的影响说不定更坏，最后市政府需要付出的代价说不定更大！

    那个雷蒙德不是说了吗，那帮政客想要毁掉地狱厨房。但不是摧毁，他们准备降低这里房屋租金，准备吸引更多的贫民来这里居住。

    这样能让新旧势力碰撞，毁掉现在地狱厨房的秩序，让这里回归早期混乱的状态。他们想要证明地狱厨房永远是地狱厨房！从而挽回自己的颜面！

    但是阿尔文根本就不在乎，这些只能坐在办公桌后面耍阴谋诡计的政客根本就不了解这里！

    只要这里的黑帮自己不乱，就没人能动摇现在地狱厨房的基本秩序！

    据说最近纽约的黑帮大战就有这些政客们的影子。但是谁敢来团结一致的地狱厨房？靶眼那个疯子，自从金并进了监狱都从来不敢来这里，怕不小心被人干掉！

    当人们享受到光明的好处，谁还会想在回到黑暗里！

    现在的地狱厨房已经是这里的居民经历过的最好的时期了，没有人有什么不满意的。谁要破坏这里的秩序就会是所有人的敌人，没有例外！

    当然，你要是有魄力给这里的人每人一大笔钱，让他们离开这里，那肯定没问题！地狱厨房瞬间就能消失！这就是金钱拆迁的威力，你黑帮有枪，政府有权也没有真金白银好使！

    但是可能吗？曼哈顿大战之后纷乱的纽约城，地产价格跳水似的往下掉，谁那么有钱，还那么眼瞎会看上地狱厨房的位置！美利坚的政府可从来都是以高额的赤字著称的。

    阿尔文想心事的档口，可能也就五分钟左右吧，后面居然就有车子追了上来。

    阿尔文从后视镜里看了看，很惊讶的发现，居然不是斯塔克和伊凡，而是一辆黑色的道奇挑战者和一辆天蓝色的gtr在你追我赶的狂飙突进。

    多米尼克是一个握住方向盘，就感觉自己是上帝的人。他看到了前面的那辆地狱猫，第一时间想的不是快速的超过去，而是给他一点厉害的瞧一瞧。现在的地狱厨房讲规矩，你总不能因为车技不行来找我的麻烦对不对？

    布莱恩看到多米尼克开动氮气加速，朝前面的地狱猫冲了过去。感觉不妙的他拿起无线电大声的喊道：“你要干什么？多米尼克，你疯了！”

    布莱恩一边大喊，一边同样打开氮气加速，车子猛的一震，向前窜了出去。他是个讲义气的人，虽然有些不满多米尼克的自找麻烦，但是他还是要陪在他的身边。有个麻烦缠身的大舅哥确实不是什么好的体验！

    也许驾驶技术好的人都有一些共同的特征，多米尼克在靠近阿尔文的瞬间降低了车速，左躲右闪的躲开了两根双截棍的攻击。

    然后跟吉赛尔使用了同样的套路，用车头用力的撞击在地狱猫的左后轮上，让地狱猫开始打转。

    同样的驾驶室撞击，同样的双车贴身华尔兹，甚至连鄙视的冷笑都差不多，但是多米尼克的下场就惨的多了。

    阿尔文冲面瘫的光头狰狞的笑了笑，一拳打掉了他的另外一颗门牙，再一拳打断了他的鼻子。

    倒霉的多米尼克头晕眼花的带着狂飙的鼻血，随着失控的道奇挑战者一头扎进了路边的轮胎墙。

    阿尔文踩着刹车，努力的让地狱猫停了下来，看了一眼破烂的挑战者，欢呼一声！他觉得自己今天的任务结束了，就等斯塔克和伊凡分出胜负，就能回去喝酒了！

    布莱恩有些焦急的冲到挑战者旁边，跳下车冲过去想要把多米尼克拽出来，却被多米尼克拦住了。

    这个硬汉摇晃了一下脑袋，对着布莱恩说道：“去把比赛赢下来！别让这些外行踩在我们的头上！”说着还推了一把布莱恩，叫道：“快去！”

    布莱恩犹豫了一下，重重的点了点头，转身准备上车。

    就在他转身的一瞬间，布莱恩发出一声愤怒的大喊，“不~~”

    他发现阿尔文正站在自己的gtr旁边，手上拿着自己的赛车方向盘！他的比赛结束了！

 第三百一十一章 地狱厨房的狩猎

    阿尔文冲着满面通红的布莱恩笑了笑，大声的说道：“欢迎来到地狱厨房！哈哈！”

    布莱恩握着拳头，强忍着怒气，对比了一下自己和曼哈顿战斧的战斗力，果断的转身去抢救那个面瘫光头了！

    阿尔文有些失望的摇晃了一下手里的方向盘。他挺想揍这个帅哥的，他看起来跟那个面瘫的光头是一伙的，而且他长得确实挺帅，揍他会让自己身心愉快，今天本来很高兴，谁会介意在高兴一点？

    重新上了地狱猫，阿尔文冲两个倒霉的飙车男挥了挥手，开着车离开了事故现场。

    拿起无线电，阿尔文对着里面说道：“斯塔克，伊凡，我对你们太失望了，你们到现在都没有追上我，我已经揍翻了四分之一的赛车！

    你们在哪儿？再不来我就先回家了！”

    那头的斯塔克气急败坏的在无线电里叫道：“伊凡是个疯子，这个混蛋自己不想赢还要拖着我一起。”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“这场比赛本来就是你挑起来的，伊凡也只需要比你快就行了，对他来说赢了你就赢了全世界，哈哈！斯塔克，俄国佬爱你爱的深沉！哈哈！”

    那头的斯塔克愤怒的挂断了无线电，操控着屁股焦黑的赛车左躲右闪的躲避着后方疯狂的伊凡。

    大批的参赛者跟在两个人的赛车后面不敢越雷池一步，那个俄国人太疯狂了，他居然在车上装了喷火器，大富豪斯塔克已经要被烧成烤猪了！

    ………………

    彼得追在康纳斯博士的身后，他的身上有些破烂，看样子是吃了点亏。

    眼看着大蜥蜴蛮横的闯进了地狱厨房，准备横穿过去躲进海里，彼得有些着急的摸出了身上的电话。

    ………………

    阿尔文悠闲的开着地狱猫，接起了彼得打来的电话，他准备慢慢的跑完全程，比赛嘛，重在参与！

    “彼得，为什么又这么晚打电话？别告诉我你还在外面瞎逛！”阿尔文听到电话里传来的“呼呼”的风声有些生气的说道。

    电话那头的彼得有些焦急的大声说道：“阿尔文校长，康纳斯博士疯了，他现在进入了地狱厨房，快想想办法！一路上已经有好几个人受伤了！”

    阿尔文愣了一下，说道：“你们不是说他人还不错吗？为什么他会随便伤人？”

    彼得在电话那头焦急的说道：“不知道，康纳斯博士闯进了哈利的家，跟奥斯本先生说了一些什么，好像被拒绝了，然后他就疯了！

    快想想办法，阿尔文校长，他已经杀了一个人了，现在他进了地狱厨房，会有很多人受伤的！”

    阿尔文叹了一口气，早知道那天把那只大蜥蜴干掉一了百了多好，现在他成了麻烦。

    挂断了电话，阿尔文拿起了无线电，对着里面说道：“伙计们，你们停一下，一只大蜥蜴闯进了地狱厨房，我们去打猎，要分胜负可以等到下一次！”

    阿尔文说话的时候，无线电里特吉的声音传了过来，这位老兄兴奋的大叫道：“我们能参加吗？赛车加打猎，多刺激的活动！是那只电视里的大蜥蜴吗？”

    阿尔文愣了一下，哈哈一笑，说道：“你们应付不了他的，那只大蜥蜴用枪可解决不了他。

    不过如果你们想看热闹，那就来吧！让那只大蜥蜴见识一下地狱厨房的热情！”

    无线电那头的特吉“呼哈~”狂热的呼号一声，对着身边的人大叫，“打猎，打猎，有只怪物闯进了地狱厨房，让我去撕碎它。呼哈~”

    ………………

    康纳斯博士变成的大蜥蜴，在地狱厨房的街道上狂飙突进。他的脑子现在有一些不太清楚，很狂躁！

    他今天闯进奥斯本的家里，是为了让诺曼·奥斯本把他做实验剩下的小乌龟血清交给自己。他对自己的形象很不满意，他想要改进药剂，让自己恢复人类的形象。

    诺曼·奥斯本拒绝了，并且想要抓住他。

    于是康纳斯博士发疯了，他杀死了一个保安，打伤了哈利想要闯进奥斯本的实验室，结果被诺曼·奥斯本用几个奇怪的南瓜炸弹给炸伤了。

    康纳斯博士回头看了一眼身后那个一直在身后飞荡着追赶自己的彼得，眼里全是恨意，如果没有他，自己今天就能成功的拿到血清了。这个小子太难缠了！

    康纳斯博士刚穿过几条街道，他发现今天路上的车子格外的少，让他想要给身后的彼得制造一点麻烦都很困难。

    这个小子没法伤害自己，但是跟他纠缠在一起就会浪费太多的时间，纽约的那支警察小队已经快要追上来了！

    ………………

    弗兰克心情愉快的从雪莉的家里出来，今天的约会让他身心愉快。

    在雪莉的店门口，弗兰克正要跟雪莉亲吻告别，他停在路边的车就被一个大蜥蜴撞了一下，发出刺耳的警报声。

    弗兰克反应奇快的将雪莉推进她的店里，转头就看到天上的彼得，正在努力的想要纠缠住那只丑陋的大蜥蜴，飞快的跑远了。

    弗兰克有些生气的看了一眼远去的彼得和大蜥蜴，回身看了一眼站在店里的雪莉，说道：“我去办点事，你自己在家小心一点！”

    雪莉轻笑着，说道：“你是不是对我有什么误会，地狱厨房可没有懦弱的小妞，那个东西撞坏了我男朋友的车。我觉得拔了它的皮，给你做一双皮鞋会是个不错的赔偿！”

    雪莉说着话的时候，弗兰克，目瞪口呆的看着雪莉大方的褪下了自己的连衣裙，露出了里面的性感蕾丝内衣。

    雪莉很满意弗兰克现在的眼神，大方的张开手臂转了一圈，让弗兰克看了个仔细。然后从衣架上拿了一条牛仔短裤飞快的穿在身上，又给自己套了一件t桖。

    从门边的一个架子上拿出一把钥匙抛给弗兰克，雪莉笑着指了指不远处的一辆黑色的悍马车，说道：“我觉得我的男朋友很适合开这样的车！

    牛仔，我们一起去打猎吧！你需要一双新的皮靴！”

 第三百一十二章 地狱无门你闯进来

    彼得在街道上飞荡，前一分钟他还在为地狱厨房的居民们担心。但是现在从天上看到从四面八方的街道，汇集过来的狂野车队，他现在开始为康纳斯博士担心了！

    彼得从来没有想到在美利坚的核心地带，能看到这么多的武装皮卡。

    他只是给阿尔文校长打了个求救电话，地狱厨房怎么就好像就变成索马里了！

    街道两边总有人打开窗子监视康纳斯博士的位置，然后快乐打电话汇报给特吉，由他来指挥车辆的行动。地狱厨房有多久没有这种大热闹了？

    一只莫名其妙闯进来的大蜥蜴，把所有人的热情都给调动了起来，猎杀一只恐龙一样的大家伙，让他们觉得很刺激！

    康纳斯博士有些纳闷儿，他感觉自己像是被参观的动物，街道两侧的居民好像没人担心自己会伤害他们。就是举着电话冲自己指指点点，这让本就变的暴躁的康纳斯博士，显得更加的狂躁！

    再也控制不住内心野性的康纳斯博士，人立而起，巨大的爪子拍在了路边的一辆奔驰车上。狂野的向四周的围观人群示威。

    一个站在窗口看热闹的纹身大汉，看到大蜥蜴破坏了奔驰车，愤怒的嚎叫一声，“那他妈是我今天刚偷来的，你这个婊子养的爬虫！”

    康纳斯博士挥动巨抓，逼退了追过来的彼得，朝那个敢骂自己的光头大汉发出一阵“嘶嘶”的嘲笑，又在那辆奔驰车的引擎盖上拍了一下，让这辆八成新的车子变成了一堆破烂。

    康纳斯博士得意的朝着那个光头纹身壮汉的方向看了一眼，惊恐的发现，那个纹身壮汉，肩膀上扛着一具rpg正瞄准着自己，完全不在乎在房间里发射rpg会对自己家里造成的损失！

    面对突然而至的rpg，康纳斯博士愣了一下，开始亡命的飞逃，虽然在跟警察的几次冲突当中，他发现自己并不需要担心那些小枪，但是rpg他就不知道了。

    惊恐恼恨的康纳斯博士回头看了一眼身后的爆炸，有些胆战心惊的加快了速度。这个地方为什么这么可怕！一个偷车贼家里藏着rpg符合逻辑吗？他要这种玩意儿干什么？

    彼得左右看了一眼，发现很多人从自己家里拿出口径不一的长短枪支，像是过节一样的，开心的朝大蜥蜴身上招呼！彼得开始有些担心正在奔逃的康纳斯博士了。他本来觉得康纳斯博士还能抢救一下，但是好像他来错地方了！

    为了避免自己被误伤，彼得爬到了楼顶，看了一下灯火通明的车队正在逼近康纳斯博士。

    彼得长长的叹了一口气，掏出手机给哈利打了个电话，“哈利，我觉得康纳斯博士要完了，他自己一头撞进了地狱厨房！”

    说着彼得看到了车队打头的一辆皮卡，后车厢上穿着西装的阿列克谢，哈哈大笑着，操控着机枪开始开火了。

    大口径的子弹在大蜥蜴的身上开出了不少血洞。打的康纳斯博士痛苦的大叫一声，调转方向开始亡命的奔逃！

    彼得对着电话里的哈利说道：“我觉得康纳斯博士这次肯定逃不了了！能不能活着就看那些警察能不能早点赶到了！”

    彼得挂了电话，在楼顶上跳跃奔跑着，追着康纳斯博士，顺便还跟发现自己的阿列克谢打了个招呼。

    这个狂野的俄国军火大佬，粗鲁的冲彼得喊道：“快滚回家！你这个毛都没长齐的小跳蚤！现在是成年人的时间，打猎的时间，哈哈！”

    彼得对这里的人总是当自己是个小孩子很不满意，但是他没有办法，这里好像没有一个人会怕他！

    阿列克谢冲彼得挥了挥手，示意他赶紧滚蛋，然后用力的拍了拍皮卡车的驾驶室，大声的喊道：“我们动作快一点，我要把那个大蜥蜴做成标本放在我的客厅，哈哈，快一点！”

    弗兰克驾驶着雪莉的悍马车，从阿列克谢身边冲了过去。他现在的位置让这个老刽子手有点尴尬。雪莉晃眼的大长腿总是让他有些集中不起注意力。

    雪莉可能是因为找到了一个靠谱的男朋友，有些太高兴了。她一改之前温婉的样子，现出了泼辣的原型，路过阿列克谢的时候还冲他竖了个中指。

    弗兰克苦恼的皱着眉毛，看着雪莉靠在副驾驶的座位上，抬起性感的大长腿，一脚踹在悍马车的挡风玻璃上。让敞篷的悍马车的挡风玻璃睡倒。

    又从后座上捞起一把pkp机枪架在车子前面，拉动枪机的时候雪莉冲目瞪口呆的弗兰克妩媚的笑了笑，说道：“我平时不这样！”

    说完这位辣妹开始一边骂着脏话，一边扣动扳机，pkp喷吐着雨点一般的子弹，打在了前面正在亡命奔逃的大蜥蜴身上。

    弗兰克有些发愣的看着雪莉精致的侧脸，突然有些释然的笑了笑，这才是适合自己的姑娘。老刽子手就应该有一个这样的女朋友，在他需要的时候能跟自己一起拿枪战斗。虽然她的机枪用的很糟糕，但是真的很性感！

    弗兰克哈哈一笑，冲着雪莉大声的喊了一声，“我喜欢你这样！但是以后别穿这么少！也别在大门口脱衣服！”

    雪莉听了，在自己脸上抹了一把，留下了一道性感的枪油印记。一把搂过弗兰克的脖子，给了他一个湿吻，然后恶声恶气的说道：“干好你的活儿，大兵，等扒了这只大蜥蜴的皮，我会给你重新培训一下怎么对女朋友！”

    说完雪莉转头操起机枪，开始射击！

    就在大蜥蜴路过一个十字路口的时候，一辆地狱猫窜了出来，一头撞在了大蜥蜴的侧面，顶着它，把它撞在了一堵居民楼的外墙上。

    康纳斯博士痛苦的嚎叫着，捂着自己的腰部，他感觉自己的腰被撞断了。地狱猫狂猛的力道差点撞爆了他的肚子。

    倒塌的墙壁救了他一命，让力量传导了出去，不然他这会就是一只被肚皮爆开的死蜥蜴了！

    阿尔文从地狱猫里下来，走到车子后面，生猛的掰下了一根粗大的双截棍，在手上摇了摇。

    阿尔文对着停下车的弗兰克和雪莉叫道：“雪莉，赶紧带着弗兰克去开个房间，他身上发情的味道我隔着几条街都闻到了！哈哈！”

 我是不是要火了？

我是不是要火了？

    连起点故障都被我碰上了！

    刚才有一瞬间想要跳河，因为我一直在用手机码字，根本就没有存档！

    跟编辑说的时候，我准备他一告诉我没法恢复了，我就买张火车票去起点总部把他的大楼给点了！

    太恐怖了！

    我现在头很晕，快告诉我，我火了！

    不然我怕明天更新成问题！

    快说我火了！快说！

    《漫威里的德鲁伊》我是不是要火了？ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第三百一十三章 正义有时候是一种病

    阿尔文嘲讽完弗兰克，拎着巨大的双截棍甩了甩，冲大蜥蜴康纳斯博士狞笑了一下，巨大的双截棍带着强大的动能横着打在了大蜥蜴的下巴上。

    大蜥蜴惨烈的嚎叫一声，吐出几十颗碎裂的牙齿，疯狂的推着顶在自己肚子上的地狱猫。

    这会儿的它看起来一点也不像有理智的东西，现在的它就是一只野兽。

    阿尔文手忙脚乱的挥动着双截棍，又给了大蜥蜴一下，抽爆了他的一只眼睛。上次它的眼睛就被福克斯打爆了一只，这才几天就又长好了，这就很厉害了，超级耐揍！

    在舞动两下双截棍，阿尔文悲哀的发现这玩意儿有点太大了，不是很好控制，玩脱了容易伤着自己。

    停下了唬人的巨型双截棍，叹息着摇了摇头，果然不是谁都能成为李小龙！想要耍好双截棍，一定要有被自己打到的心理准备！

    就这么一会儿功夫，大批的武装皮卡赶到了现场，阿列克谢叼着一根雪茄摆弄着一架口径巨大的机枪，冲阿尔文叫道：“阿尔文校长，这是我们的游戏，别把他打死了，我们还能玩一玩！

    我们每人下了10万块的赌注，谁打到这只蜥蜴，谁就通吃！

    帮个忙，你不能参加，地狱厨房好久没有这么热闹了！

    让我们开心一下！哈哈！”

    阿尔文笑着打量了一下四周围开着皮卡，架着机枪的黑帮老大们，哈哈一笑，叫道：“你们这帮婊子养的混蛋可真会玩儿！”

    说着阿尔文看了一眼凶性大发的大蜥蜴，实在看不出它哪里还有个人样。掏出m500顶着大蜥蜴的脑袋开了几枪。接着大手一挥，叫道：“那就这么干，让你们开心一下！当心点，这玩意儿可不好对付！”

    说完阿尔文坐到地狱猫的驾驶室，发动车子到出十几米的距离，跟弗兰克的悍马车并列，看着只穿着超短裤小背心，拿着机枪的性感雪莉。对着脸色奇怪的弗兰克叫道：“伙计，我知道雪莉很辣，但是辣成这样我也没有想到，哈哈！

    你感觉怎么样？这就是地狱厨房的姑娘！你可要让你的老腰悠着点！”

    弗兰克瞪了阿尔文一眼，没有理会阿尔文的调侃，刚想说话，就被雪莉掰过脑袋重重的亲吻了一下。雪莉示威的冲阿尔文挑了挑眉毛，说道：“对我的男朋友客气一点，小男孩~”

    阿尔文刚想回呛过去，结果看到布鲁托从自己的凯迪拉克火箭上跳了下来，蛮横的抢了阿列克谢手下的一辆武装皮卡车。让手下上了驾驶室，自己跳上了皮卡车厢，把着机枪，冲阿列克谢喊道：“等结束了给我寄账单！”

    阿列克谢笑着摇了摇头，骂道：“你等着，混蛋，等我赢了我就给你寄一张大账单，你会后悔的，混蛋！”

    布鲁托操纵机枪瞄准了大蜥蜴，狂野的大吼道：“布鲁托大老板有的是钱，让我们开始吧！”

    说完布鲁托就扣动了机枪的扳机，恐吓式的打在大蜥蜴的身边，一颗子弹不小心打断了大蜥蜴的一根脚趾。

    大蜥蜴康纳斯博士，好像已经完全失去了理智，受到伤害之后开始爬起来亡命的奔逃。

    阿列克谢操纵机枪将子弹泼洒在大蜥蜴的周围，想让它跑的再快一点！

    直到大蜥蜴跑出了将近五十米左右的距离，阿列克谢才大声的喊道：“出发，出发！赢家通吃！”

    雪莉拍着驾驶室，对着弗兰克大声叫道：“快上，大兵！赢了我可以给你意想不到的奖励！”

    弗兰克尴尬的看了一眼似笑非笑的阿尔文，踩着油门就追了过去。

    看着空荡荡的街道，阿尔文从车里下来，靠在车门上，给自己点了一根雪茄。

    抽了一口雪茄，阿尔文冲旁边的楼顶上招了招手，喊道：“下来，小子！给我说说到底是怎么回事？”

    彼得苦着脸从几十米高的楼上跳了下来，在快要落地的时候才发射了一根蛛丝粘在大楼的外墙上让自己减速落地。这个危险动作让阿尔文的心脏猛烈的跳动了几下。

    丢掉手里刚抽了一口雪茄，阿尔文冲到彼得面前，在他的脑袋上扇了好几下，一边扇，一边骂道：“老子让你下来你就跳楼？大楼没有电梯吗？”

    阿尔文越说越气，自己恐高的毛病因为这个小子的到来越发的严重了，现在看到其他人跳楼心里也慌的厉害。面对彼得这种就是典型的作死少年，不揍他，自己心里就会不痛快！

    彼得抱着脑袋，苦着脸，听着阿尔文的怒骂，说道：“阿尔文校长，你为什么不拦着他们。康纳斯博士这次好像死定了！你们这么对他是不是太残忍了？”

    阿尔文生气的在彼得的脑袋上锤了一下，说道：“他死不死跟你有什么关系？一个人把自己变成一只蜥蜴都不在乎，他还会在乎怎么死吗？”

    彼得听了很难得的顶撞了阿尔文一下，说道：“康纳斯博士过去是个好人，他的研究能帮助残疾人获得新生！我觉得他不该死！”

    阿尔文听了，笑了笑，搂着彼得的肩膀，转头看向大蜥蜴离去的方向，说道：“他是不是好人我不知道，但是你觉得他现在是个好蜥蜴吗？

    他杀了一个无辜的保安，这是你说的。他还打伤了哈利，这也是你说的。他沿途伤害了很多无辜的路人这也是你说的。

    那么现在他还是个好人吗？他那天为什么要逃跑？”

    彼得愣了一下，想了想说道：“他想变回自己原来的样子，只是奥斯本先生拒绝帮助他，他才发疯的！我觉得他最少不该死！”

    阿尔文脑子的在彼得的脑袋上拍了一下，说道：“我很高兴你有了自己的想法。你开始对事情有了自己的判断，但是我一向喜欢把复杂的事情简单化。

    我从你的话里听出了对诺曼·奥斯本的不满，你可能对以前的那个康纳斯博士很有好感，导致了你现在的想法，甚至下意识的忽略掉了那个无辜的保安！

    那么为什么我们不听一听诺曼·奥斯本是怎么说的？康纳斯博士的研究关系着他和哈利的小命，他为什么要拒绝康纳斯博士的要求？

    人的心思不能猜，有疑问就痛快的问出来，这样可以避免很多的误会！

    如果你只是单纯的追求正义，那么我们问清楚你在做判断。如果那个大蜥蜴确实不该死，我会给阿列克谢他们打电话。

    如果那只大蜥蜴是你很亲近的朋友，你就是想帮它，没问题！我可以马上打电话把人都叫回来！

    你仔细想一想！

    放心，那只大蜥蜴一起半会儿死不了！”

    说着阿尔文拿出电话，走到车子旁边，拨通了诺曼·奥斯本的电话，按了个免提，把电话放在了车顶上。

    彼得沉默的走到了车子边上，盯着车顶上的电话。阿尔文的话给了他挺大的冲击，让他都有些搞不清自己做的到底是对还是错了。

    阿尔文好笑的看着彼得，在他的肩膀拍了一下，笑着说道：“别想那么多，我主要是不认识那个什么康纳斯博士，所以我不在乎他的死活。

    你可能曾经很崇拜他，所以会认为他现在依然是个好人。这没有问题！帮亲不帮理是地狱厨房的传统！

    但是那个康纳斯博士在你心里，比哈利的父亲更重要？

    你有正义感，这很好！但不要总是下意识的忽略自己的朋友亲人！

    我发现有正义感的人都有一个很坏的毛病，他们对别人很宽容，但是对自己亲近的人就很苛刻！有时候甚至会伤害自己的亲人朋友来照顾其他人！

    这是病，我一般用拳头来治！”

 第三百一十四章 “好人”不适合做朋友

    阿尔文看着陷入沉思的彼得，摇了摇头，这种事情要他自己想清楚，那个大蜥蜴是死是活对阿尔文来说完全没有意义。

    但是这件事对彼得很有意义，阿尔文知道他是上辈子的蜘蛛侠，但是英雄永远都是孤独的，甚至不被理解的！

    你把自己内心的正义公理放在家庭和朋友之上，把自己活成那样，生活还有什么意思？

    当然，现在说这些对彼得来说有点太严重了，他肯定还没有到那种程度。

    但是想想现在把自己过成孤家寡人的马特，阿尔文无论如何都不想彼得成为那样的人。

    马特现在最好的朋友福吉都离开了他，自己重新开了一家律师事务所。

    当一个偏执的超级英雄，然后把自己过得众叛亲离，有什么意思？

    电话很快就接通了，诺曼·奥斯本疲惫的声音传了过来，“阿尔文校长，你有什么事情？哈利受伤了，我现在有点忙！”

    阿尔文看了一眼关心的彼得，说道：“哈利怎么样？彼得现在在我旁边，他很关心哈利！”

    电话那头的诺曼·奥斯本轻声说道：“替我谢谢彼得，哈利的伤不是什么大问题！今天他帮了大忙，改天我会专门感谢他一下！”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“那就好，受点伤对男孩子来说算不了什么！

    诺曼老兄，我想问问你，那只大蜥蜴到底是怎么回事？我听说他是去找你要血清，你为什么不愿意给他？

    按理来说他是个不错的研究员，哈利和彼得都曾经想要帮他，但是你看起来并不喜欢他，为什么？”

    诺曼·奥斯本沉默了一下，说道：“康纳斯博士过去太急躁了，所以他把自己变成了一个大蜥蜴。

    哈利和彼得总是认为康纳斯博士来找我要血清是为了恢复成人，但是他们不知道，基因变异很多情况下是不可逆的。

    康纳斯博士来找我谈过，他想让我支持他继续研究下去，他想融合更多的动物基因，让他变得更加强大！”

    诺曼·奥斯本说着顿了一下，似乎在照顾身边的哈利，过了几秒才继续说道：“我拒绝他了！这种研究方向太危险了，我找到了治疗家族遗传病的方法，我不想在冒险！

    而且我觉得康纳斯博士已经疯了！

    我跟他对话的时候，他的思维模式甚至都在向动物的方向转变，他跟我提到过太多次的丛林法则！

    他被突如其来的力量迷失了，甚至不太在意自己到底是不是一个人了！”

    阿尔文笑着看了看身边的彼得，对着电话说道：“诺曼老兄，你的态度让我有些吃惊，我以为所有搞生物研究的都会对康纳斯博士感兴趣。现在就有人想要抓住它。

    但是你居然拒绝了！我觉得我有些开始喜欢你了。很少有人能对唾手可得的力量视而不见。你是好样的！”

    电话那头的诺曼·奥斯本哈哈一笑，略微有些傲慢的说道：“这种个体力量的追求者，对真正的力量一无所知。

    奥斯本集团什么时候会缺乏力量？奥斯本只是缺乏寿命！

    把人变成一个大蜥蜴或者其他什么的动物，对奥斯本来说根本就没有意义！我们有更好的选择！

    也许你有空可以到我家来，我带你参观一下我的作品，斯塔克不是唯一的天才！生物科技有时候比钢铁更强大而且高效！

    只有那种二流的小公司才会对康纳斯博士的东西有需求，他们想要用这种东西去争取军方的订单，或者其他的什么部门的订单。

    可是他们根本就不知道，军方对这种东西完全没有兴趣。你怎么控制它，给它套一个项圈？这是不可能的！他们受到过教训，那个布鲁克林出现的怪物，你知道的，你亲手砍了它！”

    阿尔文笑了笑，在彼得的肩膀上拍了拍，对着电话说道：“那你现在对康纳斯博士有什么看法？或者说你想他死还活？”

    诺曼·奥斯本沉默了一下，说道：“哈利想要帮他，因为那种血清是他带给康纳斯博士的。

    我本身不太在乎他的死活，过了今天我有了准备，他就永远不可能成为威胁了！

    我不是法官，我没法决定他该不该死，但是我个人认为他还是死了好，因为我感觉他的人性在消失！

    今天只是我这里死了一个保安，但是不知道什么时候康纳斯博士就会造成更大的伤亡，我个人建议在他干出更多的坏事之前，就把他送进地狱！”

    阿尔文哈哈大笑，仿佛想起了很好笑的事情，对着电话说道：“诺曼，我很难相信这些话居然是从你的嘴里说出来的。

    你居然让我开始觉得你是一个好人了！这肯定是我的错觉，哈哈！我一直觉得你应该是一个坏蛋，虽然我不是太在乎，哈哈！”

    电话那头的诺曼·奥斯本愣了一下，同样哈哈大笑的说道：“怎么可能？哪个大集团的总裁敢说自己是好人？

    “好人”这个词对于我们这种人来说不是什么好词儿！因为那意味着你随时都会被人取代！

    哈哈！阿尔文校长，保持你对我的印象，我觉得你肯定不喜欢一个“好人”做你的朋友！那样压力一定不小！”

    阿尔文忍不住哈哈大笑，他很喜欢这样的诺曼·奥斯本，很坦诚，很轻松！他也许对有些人来说还是个坏蛋，但是跟自己有什么关系？自己也算不上什么好人！

    挂断了电话，阿尔文微笑的看着彼得，说道：“该你做决定了，小子，在这件事情上我可以支持你的任何决定。

    善良肯定没错，但是不要让善良绑架自己！你首先是你自己！别老想当个英雄，那样很累！

    你可以回去跟老帕克聊一聊，他认识马特，就是那个在夜晚出没打击犯罪的夜魔侠。

    你去问问老帕克对马特的看法，甚至我可以带你去跟马特聊一聊，你在决定自己到底是不是想要成为一个那样的超级英雄！”

    说着阿尔文看着彼得，拿起手机笑眯眯的说道：“该你做决定了！”

    彼得低着头思考了半天，然后抬起头看着阿尔文，有些不确定的说道：“要不，我们报警吧！那个纽约警察的应急小队应该离的不远，让警察去处理康纳斯博士吧！

    我总觉得阿列克谢他们太残忍了，雪莉小姐甚至要扒了康纳斯博士的皮。这样不太好！”

    阿尔文盯着彼得的眼睛看了半天，就在彼得有点想要逃跑的时候，阿尔文哈哈大笑，搂着彼得的肩膀，说道：“很棒的选择！

    别因为自己的能力就想要决定其他人的命运。那跟你其实关系不大，尤其是你甚至不能确定结局是好是坏的情况下！”

    彼得挠了挠脑袋，笑着说道：“那我们是不是要给警察打个电话？不然我怕警察赶到的时候，康纳斯博士已经被做成标本了！”

    阿尔文笑着摇了摇头，这是个善良的小子，他还是想要给康纳斯博士一个机会，不过他选择了最好的处理方法。

    这样就很好，你可以善良，但是不能太蠢，不然容易好心办坏事！

    阿尔文亲热的搂着彼得的肩膀，笑着说道：“别担心那只大蜥蜴，你真的以为阿列克谢他们这帮黑帮老大会那么闲，没事晚上开着皮卡上街打猎？

    这事儿现在跟你没有关系了！我始终认为你应该老老实实的去上大学。

    知识比你的能力有用，有一天你获得了斯塔克那样的成就，你能帮助更多的人！比你在天上飞来飞去的揍几个小毛贼有用的多！

    当然你可以把做英雄当成业余爱好，偶尔出门行侠仗义一下。

    但是别让我或者弗兰克看到，小子，你现在应该考虑明天怎么应付弗兰克了。

    我总觉得他把你当成了自己的儿子，一个总看到自己儿子干危险事情的暴躁老爹很可怕！”

 第三百一十五章 我挺喜欢他的

    就在阿尔文跟彼得聊天的时候，心情极其郁闷的布拉加坐在自己的车上，让司机带着自己离开地狱厨房。

    地狱厨房是个讨厌的地方，这里的人都是强盗，他们拿走了自己的钱，现在甚至拿走了自己的比赛。布拉加什么时候吃过这种亏？

    幸好自己在其他区的毒品销售渠道已经差不多铺设好了，那个叫靶眼的疯子一直在盯着自己，自己就一直呆在地狱厨房把他的目光吸引在这里。

    等一切事情结束了，在跟那个靶眼开战。或者都不用开战，那个靶眼就要被黑手党和东欧的黑帮们干掉了！

    就在布拉加准备给自己点上一根雪茄，让自己放松一下的时候，前方的街道上突然蹿出了一只巨大的蜥蜴，闯进了他的车队。

    布拉加的保镖不要命的转动方向盘，踩死油门想要冲撞那只大蜥蜴，掩护自己的老板逃跑。

    但是追着大蜥蜴而来的大口径子弹没有给他们任何机会，无数的机枪子弹像是瓢泼大雨，将布拉加的车队淋了一遍。

    布鲁托站在皮卡车的后车厢上，狂野的大吼着发射着致命的子弹，对布拉加的车队像是没有看到一样。

    狩猎车队又开出了一条街，布鲁托拍了拍皮卡的驾驶室，示意停车。

    然后自己跳下了车，对另外几个同样停下来的黑帮老大们点了点头，笑道：“我突然想去找个大屁股的小妞，你们有兴趣吗？布鲁托大老板请客！我们去亚德的夜总会！

    那个大蜥蜴一看就是珍惜动物，干掉他很麻烦，律师费不能这么浪费！”

    阿列克谢哈哈大笑着点了点头，说道：“那就让那帮警察去玩吧！我会安排人给那帮警察打个电话。

    这么少见的蜥蜴打死了有点可惜了。说不定有人能繁殖这种大蜥蜴，到时候买一只回来当宠物也不错！”

    说着阿列克谢看了一眼正拿着一块手帕擦脸的亚德，冲他叫道：“快点给你的店里打电话，告诉他们，大生意来了！”

    雪莉有些生气的看着如同潮水一般退走的黑帮老大们，生气的在车门上拍了一下，对着阿列克谢骂道：“你们这帮孬种，胆小鬼，现在我赢了！”

    阿列克谢很无奈的挥了挥手，看了一眼满脸尴尬的弗兰克，哈哈一笑，说道：“是的，你赢了！你还给自己找了个不错的男朋友！你老爹如果看到你现在的样子，他会高兴的！

    哈哈！再见！可惜你没有下注，不然你就发财了，祝你们晚上过得愉快！”

    阿列克谢说完就上了一辆轿车，一溜烟的跑了。

    雪莉看了弗兰克一眼，挑着眉毛说道：“牛仔，我突然不太想去找那个大蜥蜴的麻烦了，我觉得今天晚上我们可以过的更有意义一点，你说呢！”

    弗兰克看着大蜥蜴远去的方向，那里是人烟稀少的码头区，估计不会有什么大事，转头看着性感火辣的雪莉，说道：“没问题，但是我夜里两点钟之前必须回家，我现在离我儿子远了晚上根本就睡不好！”

    雪莉揪着弗兰克的衣领，眯着眼睛很有侵略性的盯着弗兰克坦然的眼睛，突然笑了一下，在弗兰克的嘴唇上重重的一吻，笑着说道：“我喜欢你这样！那就去你那里，现在已经快要十二点了，我们约会完，你还能再睡一两个小时，这取决于你的身体状况！”

    弗兰克面对这样善解人意的姑娘还怎么能说出拒绝的话，发动车子，打了一把方向，快速的向自己的家里赶去。

    史蒂夫的房子都买好了，明天应该就能滚蛋了吧！雪莉在家里不爱穿衣服，史蒂夫在住在自己的房子里就不方便了！

    心头发热的弗兰克没有注意到，身后不远的大屠杀现场，一个身影从一辆绿色的肌肉车里爬了出来。

    多米尼克和布莱恩他们把车子停在不远的地方，惊悚的看着被打成马蜂窝的布拉加车队。

    罗曼双手抱着脑袋，不可思议的叫道：“这他妈的是怎么了？布拉加就这么被打死了？那我们的任务该怎么办？

    我的老天！我要回洛杉矶，纽约太危险了！”

    布莱恩和靠在多米尼克怀里的莱蒂对视了一眼，看起来fbi的卧底任务算是彻底的搞砸了！多米尼克的逃亡生涯估计还得继续下去了！

    多米尼克自己倒是没有多大的反应，就算有，他现在猪头一样的脸上也看不出来！

    他跟cia有一些合作，他的任务是找到那个詹姆斯·莫罗，布拉加的幕后老板，布拉加死了，总要有人来接替他的位置，自己总有机会能完成任务，把自己身上那个该死的通缉令消掉。

    看看现在自己的假护照上的名字吧，多姆·特雷多，跟那个校长的大狗一个名字。在地狱厨房但凡有一个人知道自己的名字都会笑的很讨厌。

    就在他们说话的时候，一个身影从一辆绿色的肌肉车里努力的爬了出来。

    多米尼克看到了，发现是那个一直跟在布拉加身边的矮胖保镖。他跟布莱恩对视了一眼，赶紧跑了过去，这家伙有可能让自己跟后续的布拉加接任者接上头，能救最好还是救一下！

    矮胖的墨西哥秃头躺在地上，看着一片狼藉的车队，露出了大难不死的大笑，却不小心触碰到了自己腹部的枪口，发出一声沉闷的痛呼！

    看着跑到自己面前的多米尼克和布莱恩一伙人，这个矮胖的秃头露出艰难的微笑，强忍着痛苦说道：“我认识你们，多姆、布莱恩、莱蒂、罗曼，不管你们用什么办法，送我去多米尼加共和国，我给你们每人一百万美元！”

    被忽视了的吉赛尔，很不爽的走到矮胖秃头面前，轻蔑的说道：“就凭你，一个保镖给我们每人一百万美元？我们不是傻子，这里是地狱厨房，我们的风险太大了！”

    矮胖秃头看着性感的吉赛尔，艰难的笑了笑说道：“我认识你，吉赛尔，我认识你们每一个人，因为这是我发起的比赛，我才是布拉加！”

    ………………

    死亡车队不远处的一个巷子里，一个长相普通的西装光头给自己点燃了一根雪茄，对着身边的一个穿着作战服的健硕壮汉说道：“幸好目标还活着，巴尼，盯住这帮人，我们的目标是詹姆斯·莫罗，别失手了。

    你最近两个任务都失败了，我的压力很大！还是你这个婊子养的真的老了！”

    巴尼很不爽的看着西装光头，用沙哑的嗓子说道：“那些人里面有你的卧底，为什么还要我来盯着？找到詹姆斯·莫罗给我打个电话，我去干掉他，事情就结束了。

    为什么我觉得你在耍我！教堂，我只是欠你的人情，不要拿我当傻子！”

    教堂斜着眼睛看着身边这个打了一辈子仗的老佣兵，冷笑着说道：“别在乎那个卧底，什么时候需要飞车党来当卧底了？他只是个幌子！

    你看我告诉你谁是卧底了吗！有必要的话把他们全都干掉！詹姆斯·莫罗是cia的污点，有关詹姆斯·莫罗的任务都是秘密任务，最好最后没有活人知道这件事情！

    这种事情你最擅长的，对不对？”

    巴尼眼睛冒着慑人的寒光，冷声说道：“那我是不是可以认为，你希望我也去死，好把你们cia的颜面完全保住？因为死人最保险！”

    教堂抽了一口雪茄，朝巴尼的脸上吐了一口浓烟，嘲讽的笑道：“回去照照镜子，巴尼，你看看你自己哪一点像一个活人！

    我们合作过很多次了，我信任你，你曾经是最好的，但是你现在老了，我不想在替你擦屁股了。

    完成你的最后一个任务，带着你的那些老伙计退休吧！”

    巴尼沉默了一下，摇头说道：“不，我会证明我们依然是最好的！我死的那一天才是我退休的时候！”

    教堂有些烦躁的挥了挥手，看了巴尼一眼，说道：“快滚吧！回去在跑步机上多跑跑，那样你他妈的逃命的时候说不定能多活一会儿！快滚吧！”

    ………………

    阿尔文和彼得聊着天，等待着大蜥蜴的最后结果。

    米丝蒂一个电话打了过来，阿尔文好奇她为什么这么晚给自己打电话。

    “米丝蒂，现在给我打电话有什么事情吗？”阿尔文接起电话笑着说道。

    电话那头的米丝蒂有些生气的对着电话叫道：“你怎么能这么干？”

    阿尔文疑惑的看了一眼彼得，对着电话问道：“我干什么了？”

    米丝蒂在电话那头被气笑了，说道：“干什么了？布拉加的车队被打成了马蜂窝，里面一个活人都没有了！

    阿尔文，我知道你不喜欢他，可是我们谈过的对不对，让我把最后的一个案子办完。”

    阿尔文愣了一下想了想，吹了一声口哨，哈哈一笑，说道：“我终于明白那帮和混蛋为什么那么积极了！

    很抱歉，米丝蒂，这事儿我是真的不知道，不过他们也算是帮你了却一桩心事了，对不对？

    死了一个大毒枭，多大快人心的事情！哈哈！我还挺喜欢他的，怎么就死了呢？”

 第三百一十六章 姑娘们

    阿尔文开着车，载着彼得先把他送回了家，然后才回到了餐厅。

    进了餐厅才发现这都凌晨了，餐厅里居然还很热闹。很多街坊领居都在这里喝酒聊天。

    楼上还有尼克、金妮、还有小乌龟他们的打闹声，还好明天是周末，今天就放他们一马，让他们开心一下！

    斯塔克搂着佩珀，怒视着一脸无所谓的伊凡，嘴里骂骂咧咧的也不知道在说些什么。

    史蒂夫带着他的记者女朋友坐在吧台边上，看着天花板上的电视。那里面放的是特吉搞出来的非法转播，正在播放着纽约警察应急小队围捕大蜥蜴的画面。

    阿尔文瞄了一眼，发现不太清晰的画面里，路障端着一架六管机枪正在扫射大蜥蜴，看大蜥蜴满人血洞的鬼样子估计伤的很重！

    不过那就不是他应该关心的事情了，一只大蜥蜴也实在算不上什么大事，福克斯一脸冷峻的脸孔，才是个大问题！

    低眉顺目的凑到福克斯的身边，阿尔文亲昵的伸出双手环住福克斯纤细的腰肢，笑着说道：“我的皇后怎么了？为什么你板着脸也这么性感？老天对你真的很不公平，这样你生气了谁还怕你？”

    福克斯抬着下巴，眯着眼睛看着阿尔文的双眼，挑着一边的眉毛，挑衅的说道：“那个长腿长脖子的小妞感觉怎么样？你看起来玩的很愉快！”

    阿尔文皱着眉头，看着福克斯的眼睛，疑惑的说道：“什么长腿长脖子小妞？为什么我不知道？谁告诉你的？我去剁了他！

    我的眼里只有你一个姑娘，那里会有什么小妞！”

    福克斯听了，翘起了嘴角，舌头在嘴唇上性感至极的舔抵了一下，右手顶在阿尔文的胸口将他推开一小段距离。上下打量了一下阿尔文，笑着将t桖衫的领口往边上拨了一下，露出一根细的不能再细的肩带。

    看着阿尔文突然变粗的呼吸，福克斯微笑着，说道：“很遗憾，本来我为你准备了惊喜！但是我答应佩珀，让她在这里留宿了，所以，你自己想想办法吧！”

    阿尔文看着用苦恼的眼神盯着斯塔克的佩珀，轻笑着冲斯塔克挥了挥手，大声的叫道：“托尼，记得给佩珀定戒指的时候帮我看看有没有合适的手镯！我的姑娘手上不能总是空荡荡的！”

    佩珀听到阿尔文的喊声，惊讶的双手捂住了嘴，用满是水汽的眼睛盯着窘迫至极的斯塔克，哽咽的问道：“真的吗？阿尔文说的是真的吗？”

    这会儿的佩珀就是一个被爱情冲昏了头脑的小女人，哪里还有平时冷静干练的样子！

    斯塔克像是脑袋上挨了一拳，楞楞的看着情动至极的佩珀。这个花花公子温柔的将佩珀抱进怀里，然后给了阿尔文一个杀死人的眼神。轻轻的对佩珀说道：“我在非洲买了一个钻石矿坑，我要挖一颗最美的钻石送给你。你值得我为你这么做！”

    阿尔文才不在乎斯塔克的反应，转头冲福克斯歪了歪脑袋，得意说道：“美女，答应的奖励怎么能不守信用？你看现在只能是我陪你睡了，一会儿记得把奖励展示给我看看！

    我会给你最好的评价，因为你就是最好的！”

    福克斯抿着性感的嘴唇，撇了一眼表情狼狈的斯塔克和感动的就要晕过去的佩珀，伸出两根手指，揪着阿尔文的衣领，将他拉到自己的面前，一个重重的亲吻印在了阿尔文的唇上。引起了餐厅里的一片怪叫！

    阿尔文享受了一下甜蜜的亲吻，微笑的看着眼睛里开始有雾气弥漫的福克斯，说道：“那么，我的奖励算是到手了？”

    福克斯右手捂着阿尔文的胸口，翘起嘴角，意味深长的笑着说道：“你的心脏怎么样？”

    说完福克斯就离开了阿尔文，走到哭的已经没法看的佩珀身边，将她拉上了楼。这姑娘需要缓解一下她的情绪！

    斯塔克气冲冲的走到阿尔文身边坐下，拿起一瓶威士忌，给自己倒了一杯，一口喝干，然后有些生气的说道：“伙计，你疯了！我记得我跟你说过，我还没有准备好！”

    阿尔文笑眯眯的给自己也倒上一杯威士忌，喝了一口，说道：“我还记得几个小时前有个人跟我说，他明天就去买戒指！”

    斯塔克左右看了看，低声说道：“我那是开玩笑的！现在怎么办？我真的很尴尬！”

    阿尔文撇了斯塔克一眼，忍着揍他一拳的冲动，说道：“那就跟佩珀说清楚，就说你只是开玩笑的，你从来就没有想过要娶她。让他赶紧去找一个更合适的人！

    我可以跟她道歉！刚才是我过分了！”

    斯塔克楞了一下，烦躁的再次灌下一杯威士忌，看着阿尔文有些低落的说道：“我是不是很混蛋？”

    阿尔文拍了一下斯塔克的胳膊，笑着说道：“伙计，你有混蛋的资本！尤其是对女人！但是佩珀是不是那种女人你要考虑清楚，别让自己后悔一辈子！

    你多大了？得有四十岁了吧？我始终觉得一个男人有了家庭，生活才算完整！”

    斯塔克烦恼的看着阿尔文，生气的说道：“我今年才38岁，混蛋！

    我明天就找中间人，给我在非洲物色几个钻石矿，你帮我参考一下选哪一个，我准备先挖个几年！”

    阿尔文翻着眼睛，在斯塔克的肋下锤了一拳，笑骂道：“你的混蛋让我刷新了对这个词的定义！

    伙计，佩珀爱上你真的很倒霉！”

    斯塔克揉了揉疼痛的肋下，说道：“我能感觉到自己是爱她的，但是我总是在担心，担心未来~~

    我是挺混蛋的，阿尔文，我们还是朋友吗？在我这么混蛋的情况下！”

    阿尔文拿起酒瓶，给斯塔克和自己分别倒满威士忌，举起酒杯跟他碰了一下，说道：“我很喜欢拉塞尔那个西装牛仔的一句话，我们混蛋就应该是一伙儿的！”

    说完将杯子里的威士忌一饮而尽，阿尔文重重的放下酒杯，看着眼睛有些发红的斯塔克，笑着说道：“我们是朋友，为朋友操点心是我的义务。

    听我的伙计，不管你心里在想什么？别放手！那姑娘就一直会在哪里！

    你是个幸福的混蛋！”

    史蒂夫不知道什么时候走到了阿尔文和斯塔克的身边，他举着自己的酒杯，跟斯塔克和阿尔文分别碰了一下，拍了拍斯塔克的肩膀，笑着说道：“佩珀真的是个好姑娘，阿尔文说的对，千万不要放手，这是来自一个感情失败者的忠告！”

    斯塔克喝了一口威士忌，撇了一眼坐在吧台远端，正跟自己和阿尔文招手打招呼的性感炸弹艾普尔，对着史蒂夫说道：“怎么了？你看起来跟什么感情失败者可是一点都不沾边！”

    史蒂夫回头看了一眼艾普尔，笑了笑，说道：“这是现在，我说的是过去！人总不能背叛历史，你说对吧？”

    阿尔文哈哈一笑，岔开了关于史蒂夫情史的话题，虽然阿尔文觉得史蒂夫可能已经不是那么在乎了。

    但是能不提还是最好的，因为没有意义，那个在史蒂夫“死后”快乐的结婚生子的老太太，估计也活不了几天了！就让她成为历史吧！人总要往前看，对吧？

    “弗兰克回来了吗？你们该看一看今天的雪莉，我都没想到，那个卖衣服的雪莉能这么辣！我觉得弗兰克要倒霉了！”阿尔文笑着跟史蒂夫和斯塔克碰了一下酒杯说道。

    斯塔克听了轻佻的吹了个口哨，笑着说道：“确实很辣！为什么地狱厨房有这么多火辣的姑娘？”

 第三百一十七章 强硬

    看着热闹的餐厅，cia的西装光头“教堂”看着坐在自己对面的罗伯特，笑着说道：“很难想象你会定居在这里！在地狱厨房做一个好人的感觉怎么样？”

    罗伯特露出了机械的微笑，说道：“教堂，我退休了！我在这里过得很愉快！

    我好像过得比过去有意义的多，你能想象吗？在地狱厨房开一家超市，居然让我感觉比我在cia的时候干的事情还有意义！”

    教堂笑着摇了摇头，说道：“别担心，我就是来看一看自己的老朋友。

    如果不是我有一些任务来到这里，我都不知道这里居然会有一个老朋友！

    我也快要退休了，我正在给自己物色一个退休以后居住的地方。你有什么好的建议吗？”

    罗伯特看着已经开始显露出一丝老态的教堂，想了想，认真的说道：“只要不是地狱厨房，哪儿都可以！

    我觉得在这里你可能活不长！

    听我一句劝，不管你是因为任务，还是你真的退休了，别来这里定居！”

    教堂看着脸色认真的罗伯特，摇头失笑，他给自己灌了一杯威士忌，说道：“你看，这就是在cia干了一辈子染上的坏毛病。我们很难相信一个人！

    不过没关系，再有半年我就退休了，不来这里，我可以去加州，那里的阳光可比这里充裕的多！也许能让我这样一辈子生活在黑暗里的老家伙，身上多点热气！”

    罗伯特没有在意教堂的感慨，机械的笑了笑，举起酒杯跟教堂碰了一下，说道：“那我就提前祝你退休愉快！”

    教堂笑着摇了摇头，跟罗伯特干了一杯，站起来整理了一下得体的西装，跟罗伯特点了点头，有些落寞的转身准备离开餐厅。

    罗伯特凝视着教堂的背影，最后终于还是没有忍住，说道：“退休从来都不容易，尤其是知道太多秘密的人！

    活下来，活久一点！我们的老伙计剩下的不多了！”

    教堂听到罗伯特“祝福”，头也没回的举手挥了挥，然后在自己光秃秃的脑袋上摸了一下，挺直了腰杆，离开了餐厅！

    一旁的雷蒙德·莱丁顿看到教堂离开了餐厅，转到罗伯特的对面坐下，手指点了点门口，笑着说道：“没想到你们居然认识！弗兰克·摩西，代号教堂，cia最没有人性的刽子手！”

    罗伯特微笑的看着面前的雷蒙德，说道：“没有人性是相对而言，在我眼里你比他更加危险。

    雷蒙德，这里是地狱厨房，别在这里卖弄你的信息，没有意义！

    这里的主人其实根本就不在乎你说的这些，他让你留在这里，你首先要做的就是坦诚！不然在这里，你没法儿获得任何人的认可！”

    雷蒙德抿着嘴唇，歪着脑袋打量了一下罗伯特，说道：“能告诉我阿尔文到底想要什么吗？”

    看到罗伯特变冷的眼神，雷蒙德微笑着摇了摇头，说道：“别误会，不是你想的那样！我通过我的渠道了解过阿尔文，我甚至能找出他身上超过十个弱点。

    但是我不知道他到底想要什么？我得在这里表现出一点价值，不然我会很没有安全感！你应该能理解我的感觉！对不对？”

    罗伯特嗤笑了一声，看着有些发愁的雷蒙德，说道：“每个人都有弱点，阿尔文当然不例外，但是谁能利用他的弱点？谁又能付的起让他发疯的代价？

    雷蒙德，阿尔文需要什么很多人都能看得见，但是很多人都不相信，你就是其中之一！

    别用你的心思去揣摩阿尔文，他就是个很简单的人！跟他相处，你唯一需要做的就是坦诚。除此之外，你做的再多他也不会对你另眼相看！”

    说完罗伯特喝完杯子里最后一点威士忌，拿起桌子上的一本书，站起来离开了餐厅。时间已经很晚了，今天的party应该结束了！

    ………………

    阿尔文笑着制止了**自己组织的掰手腕大赛，准备结束今天的party，**这家伙为了零花钱已经开始无所不用其极了。看起来坦普尔对他很有办法，但是好像有些过于严厉了！

    就在街坊邻居们陆陆续续的离开了餐厅，阿尔文回身准备在跟斯塔克他们喝一杯就彻底结束今晚聚会的时候，电视上关于捕捉大蜥蜴的非法转播出现了变故。

    阿尔文一伙儿好奇的看着电视里路障他们激烈的战斗画面。

    之前那只大蜥蜴已经被打烂了半边身子，奄奄一息的被装进一个铁笼子。但是跟上次在百老汇大街上一样，又有人来袭击了他们。

    这帮袭击者从海上和岸边两个方向夹击了路障的小队。但是这帮人很明显错估了纽约警察应急小队的战斗力。

    路障带着人快速的建立了防御阵地，轻松的抵御了偷袭者的进攻。然后早就埋伏好的杜克和开伞索，从地面和天空同时发起突袭。

    这些袭击者可能没有想到，杜克他们的主要目标根本就不是大蜥蜴，而是他们这些敢于袭击警察和平民的亡命徒！

    阿尔文从电视里看到开伞索坐在一架警用直升机的侧面，用机枪将那些武装分子的队伍犁了一遍又一遍。杜克在地面外围，用枪榴弹和rpg把所有能看到敌人的地方炸成了废墟。

    史蒂夫用肩膀碰了碰阿尔文，说道：“这三个家伙干的不错，就是看起来根本就不像警察的作风，他们连让对方投降的机会都没有。警察这么干真的没有问题吗？”

    阿尔文笑了笑，说道：“看起来乔治局长非常的生气，这是在示威！他在告诉那些想来他的地盘捣乱的人，别过分！不然就会下地狱！

    这样还不错，从明天开始估计纽约的治安会好一阵子！”

    史蒂夫笑着摇了摇头，说道：“你说的对，就是我不太喜欢警察的这种作风。当他们习惯用简单粗暴的方式解决问题，最后受到伤害的可能不仅仅是坏人！”

    阿尔文无所谓的笑了笑，说道：“这跟我们有什么关系？我从来不知道你还会考虑这些东西！”

    说着阿尔文用眼神示意了一下他的女朋友记者艾普尔。看到艾普尔正在埋头写着些什么，阿尔文笑着对史蒂夫说道：“我觉得你的担心有些多余，媒体和那些政客们也不是总干蠢事，没人乐意纽约警察成为军队。

    而且我相信乔治局长，纽约警察的性质肯定不会变。

    实际上我觉得过去的纽约警察有些太和气了。强硬一点对现在这个世界的纽约只有好处没有坏处。

    最起码治安会好很多！

    这个世界上的疯子实在是太多了！他们总把纽约当成扬名立万的地方！”d

 第三百一十八章 备胎

    第二天早上，阿尔文正坐在餐厅里吃早餐，孩子们昨天玩的实在是太晚了，这会儿都还在睡觉。

    史蒂夫一大早就来到了餐厅，自己给自己倒了一杯咖啡。

    弗兰克找了一个性感火辣的女朋友，史蒂夫昨天就被赶出了借住的屋子，回到了自己刚买的房子。他那里面现在空荡荡的什么也没有，只能到阿尔文这里来蹭一杯咖啡！

    阿尔文跟史蒂夫打了个招呼，笑着说道：“新房子怎么样？会不会住的有些不习惯？哈哈！”

    史蒂夫笑着摇了摇头，喝了一口咖啡，说道：“不算太糟！睡在地板上能帮我回忆一下过去的艰苦生活。

    然后我发现最近我可能过得有些太安逸了，居然有些不习惯了！哈哈！”

    阿尔文伸手示意史蒂夫坐下跟自己一起吃早餐，一个人吃饭确实没有什么意思。昨晚自己终于让福克斯尝到了厉害，这姑娘还需要多睡一会儿。

    现在没个人陪自己聊天，吃饭就成了工作，很无聊！

    阿尔文吃了一口包子，笑着说道：“我觉得这是好事，总把自己绷的太紧会很累。今天是周末，有什么计划吗？”

    史蒂夫想了想，说道：“我得出去转一转，给自己来一张大床，还有一张舒服的床垫！地板确实不是睡觉的好地方！”

    阿尔文笑着摇了摇头，指了指对面的公寓楼，说道：“去找老胡安，他就是做家具生意的，我这里房间的所有家具都是从他那里买的。

    你看起来实在不像是一个能搞定家里装饰的人！专业的事情还是交给专业的人来干最好！

    你肯定不缺钱的，对吧？”

    史蒂夫点了点头，说道：“你说的对，我会去找一下老胡安的。我想今天就把房子的事情搞定。

    弗兰克的爱情来的太突然了，让我有点措手不及，哈哈！”

    正聊着弗兰克的时候，这家伙就出现了，看他一脸满足的样子，阿尔文和史蒂夫对视一眼，嘿嘿一笑。

    弗兰克皱着眉头看着阿尔文和史蒂夫奇怪的表情，问道：“我怎么了？有什么奇怪的地方吗？”

    阿尔文站起来给弗兰克倒了一杯咖啡，递给他然后笑着说道：“没什么，我们只是在替你高兴！雪莉呢？为什么不一起来吃早餐？”

    弗兰克有些尴尬的接过咖啡，喝了一口，说道：“昨天有些太晚了，她还需要在睡一会儿！”

    阿尔文哈哈一笑，在弗兰克的胸口锤了一下，说道：“老兄，悠着点！你的老腰还能行吗？哈哈！”

    弗兰克笑着摇了摇头，找了个位置坐下来，大口的吃了一个包子，舒服的叹了一口气，说道：“这样的生活真的不错，在学校就是这一点好，每周都有休息的时间！”

    史蒂夫深有同感的点了点头，说道：“没错，这是我最满意学校的一点了！”

    阿尔文斜着眼睛看着两个打工仔感叹工作的悠闲，心里冷笑，等老子的学校宿舍盖起来，一周只有一天休息的时候你们在试试轻不轻松吧！

    拿着咖啡壶，给史蒂夫和弗兰克添上了咖啡，阿尔文笑着说道：“今天我准备借斯塔克的游艇带孩子们出海玩一玩，纽约的天气快要变凉了，在不出海玩一玩，今年可就没有机会了。”

    弗兰克微笑着点了点头，说道：“我一会儿就去叫醒雪莉，她会高兴的！我想让尼克和雪莉多相处一下，这是我现在唯一头疼的问题了！”

    阿尔文不在意的摆了摆手，说道：“别想那么多，也不要太刻意，女人和孩子都很敏感，你越是小心翼翼，越是处理不好！

    自然一点，真诚一点，就足够了！我估计雪莉一定能处理好的，那可是个有故事的女人！”

    说完阿尔文转向史蒂夫，问道：“一起吗？把你的房子钥匙交给老胡安，去叫上艾普尔，我们一起，就当是在约会！”

    史蒂夫想了想，说道：“我一会儿就给艾普尔打个电话。”

    三个人正说着话的时候，阿尔文的电话响了。

    “这里是阿尔文，你是谁？”阿尔文皱着眉头对着电话说道。

    电话那头响起了艾丽卡的声音，他有些急促的说道：“我是艾丽卡，我有了一些发现，关于死亡飞车大赛里的卧底！

    他们带着布拉加正在逃亡，昨天晚上死的那个根本就不是布拉加，是他的替身！

    这件事情很有意思，我想追过去看看，顺便看看有没有机会把那个布拉加直接干掉！

    阿尔文记得帮我照顾一下理查德！”

    阿尔文烦恼的拍了拍脑袋，对着电话说道：“别这样，美女，这个布拉加跟你有什么关系？赶紧回来把你的保姆干好！”

    电话那头的艾丽卡娇笑了一声，说道：“布拉加必须死，不然以后还会有麻烦的。毒贩子可没有一点宽容心。布鲁托他们那些蠢货办完事情都不知道检查一下。”

    阿尔文长长的叹了口气，这姑娘哪里是为了给布鲁托他们擦屁股，她就是闲的不耐烦了，想要找点事情做！这个布拉加也是倒霉，大难不死之后又被艾丽卡盯上了，地狱倒霉鬼也就是这个水平了。

    知道自己肯定劝不住这姑娘，阿尔文只能对着电话说道：“当心点！这个布拉加听说有一些其他的牵扯，你不要自找麻烦，找个机会给他一枪就赶紧回来！

    你一个小保姆随便乱跑像什么样子？”

    电话那头的艾丽卡有些尴尬的“嘿嘿”一笑，说道：“我会注意的，这可是你一开始交给我的任务，我也想为地狱厨房出一点力。”

    说完艾丽卡就挂断了电话，她确实是有些闲不住了，而且她发现自己跟踪的这帮人很有意思。

    就那么几个人，居然有两批卧底。后面还跟着一帮一看就不怀好意的雇佣兵。

    这就很刺激了！年轻的艾丽卡实在是忍不住想要看看到底是怎么回事？

    干掉布拉加实在是一个好的不能再好的借口了。地狱厨房的人要杀他，结果他没死，那就一定会报复，为了以后少点麻烦干掉他自然是最好的选择！

    阿尔文笑着摇头叹息，这些姑娘们没有一个是省油的灯，不过随她去吧！这种事情对她来说应该不难！

    就在阿尔文打电话的档口，小金妮穿着一身小鸭子睡衣，腰上戴着小鸭子游泳圈，从楼上跑了下来。

    小姑娘兴奋的一边跑，一边对阿尔文叫道：“爸爸，爸爸，我们是要去海里玩吗？”

    阿尔文有些发愣的看着正围着自己转圈的小金妮，然后就看到，杰西卡穿着一身波西米亚长裙，戴着宽檐帽从楼上下来，这就差不多明白了，肯定是之前跟弗兰克他们说话的时候被杰西卡听到了。这姑娘动作可真快！

    阿尔文笑着把金妮身上明显小了一号的黄色游泳圈摘下来，没有对比自己还没有发现，小姑娘居然长得还挺快的。

    亲昵的把金妮抱起来，在她的小脸上亲了一口，笑着说道：“我们今天出海钓鱼，你喜欢吗？”

    小金妮听了拼命的点头，抱着老爹的脸亲了一口，笑着叫道：“带上尼克、理查德，我们去钓大鱼！”

    阿尔文笑着跟金妮碰了碰鼻子，问道：“你现在和理查德成朋友了吗？好客的小金妮！”说着阿尔文在金妮的身上挠了两下。

    小姑娘“咯咯”笑着，双手顶着阿尔文的下巴，努力的向后仰，一边笑，一边叫道：“理查德好帅，他把拉斐尔都吓了一跳，咯咯，好帅，好厉害！”

    看了一眼刚从楼上下来的理查德，看他那张纵横交错的刀疤脸涨得通红，一副无地自容的样子，却又很高兴的矛盾模样！

    阿尔文重重的叹了口气，这小子看起来一副我是备胎的样子，让人看的实在心烦！

 第三百一十九章 我不知道我还有活着的敌人

    阿尔文喜欢大海，尤其是在阳光明媚气候温暖的时候！

    一张沙滩椅，一条花里胡哨的沙滩裤，一根鱼竿，如果偶尔能来一条大鱼就完美了。

    “嗵”的一声巨大的入水声传来，然后就是孩子们欢快的笑声。

    阿尔文回头看了一眼，尼克这个傻小子已经蹦到水里去了。

    只穿了条三角泳裤的理查德，也许是遗传了金并的基因，年纪不大的小伙子居然有了一些肌肉的轮廓，他站在简易的跳台边上，双手紧紧的抓着旁边的扶手，犹豫自己是不是要跳下去。

    着急的小金妮在理查德身后急得跳脚，大声的叫道：“理查德，快跳，很好玩的！你最帅了！”

    理查德回头看了一眼金妮，露出“狰狞恐怖”的笑容，咬着牙，捏着鼻子从游艇边缘两米高的跳台上蹦了下去。

    着急的金妮还没有等理查德从水里冒头，扶着腰上的游泳圈，噔噔噔的一路小跑到跳台边缘，“呀~”的大叫一声，捏着鼻子缩着腿蹦了下去。

    阿尔文长长的叹了口气，把鱼竿架在固定器上，伸了个舒服的懒腰，戴上墨镜将自己塞进躺椅里，准备晒一会儿太阳。这鱼肯定是没法儿钓了，这么大的动静，鲨鱼也被吓走了！

    福克斯从阿尔文身边路过，弯下腰在阿尔文的嘴唇上亲了一口，在他的胸口放了一罐冰啤酒，被阿尔文在屁股上拍了一下，就娇笑着离开，去找佩珀和杰西卡，还有今天艳光四射的雪莉她们聊天去了。

    弗兰克拿着一罐啤酒，很悠闲的靠在船舷，看着三个孩子在水里嬉闹。老刽子手今天一天脸上的笑容就没有消失过。

    史蒂夫陪着自己的记者女朋友和一个穿着亚麻短裤和衬衫的男人聊天。据说那家伙是一个电视台很有名的调查记者，叫什么布洛克。

    他是少数坚信史蒂夫就是美国队长的媒体人，他听说了今天的游艇聚会，于是就缠着同事艾普尔一起来到了斯塔克的游艇，想要采访一下史蒂夫。

    阿尔文不太喜欢那个叫布洛克的家伙，或者说他不喜欢所有的记者，这些家伙总是喜欢没事儿找事儿，丝毫没有打扰别人家庭聚会的觉悟。

    比如艾普尔到现在也没有融入姑娘们的群体当中，她有时候表现的有些过于急功近利了。作为一个职业女性，这没什么不好的，但是想要获得福克斯她们的认可，她的路还很远！

    史蒂夫倒是不太在乎，他是个热情的人，很难拒绝女朋友的同事一些不太过分的请求，尤其这家伙还是一副自己崇拜者的样子。

    斯塔克穿着骚红色的沙滩裤，光着上身，露出发达的胸毛，带着一副骚包的蓝色墨镜。一摇三晃的带着一个穿着休闲短裤、亚麻衬衫，长得很帅的中年男人和一个长相甜美至极的姑娘，一起来到了阿尔文的旁边！

    这才躺下不到十分钟的阿尔文无奈的坐了起来，先是打量了一眼那个穿着比基尼围着纱裙拐着大帅哥的甜美姑娘，然后笑着向那个很帅的中年男人伸出了手，说道：“看好你的姑娘，她看起来太可口了！我是阿尔文·叶，你可以叫我阿尔文！”

    大帅哥看了一眼身边捂嘴轻笑的甜美姑娘，跟阿尔文重重的握了握手，说道：“感谢你的忠告，我会小心的，哈哈！我是里德·理查兹，你可以叫我里德。

    这是我的女朋友，苏，苏·斯通。她还有个弟弟今天没来，但是我们总是听他提起你，他说你们是朋友。”

    阿尔文微笑着跟苏握了一下手，说道：“我的朋友有一个这么漂亮的姐姐我居然不知道？能问一下你的弟弟叫什么名字吗？我得给他个教训，有这么漂亮的姐姐总是藏着很不好！”

    苏被夸的露出了甜美的笑容，很热情的跟阿尔文拥抱了一下，说道：“约翰尼·斯通，他做了一份地狱厨房的冒险地图，据说你给了他很大的帮助！”

    阿尔文皱着眉头想了想，名字他是一点印象都没有了，但是苏一提到地狱厨房的冒险地图他就知道他的弟弟是谁了。

    就是那个在地狱厨房一路挨揍，一路探险的金发大帅哥。据说他是脸书上的红人，地狱厨房最近的繁荣有他的一份力量。

    他的冒险地图就像是阿尔文上辈子的美团网站，它会告诉其他人，地狱厨房什么地方能去，什么地方不能去。哪里有好吃的美味，还有哪里有刺激的娱乐项目。

    自己确实帮过他，让他后来挨揍少了很多！据说他还赚了一点钱！

    阿尔文哈哈一笑，对苏说道：“约翰尼很热情，也很幽默！我没有帮他什么，那些都是他自己的功劳！”

    斯塔克有些不耐烦的打断了阿尔文的寒暄，抬着下巴说道：“里德是巴克斯特集团的总裁兼首席科学家。他会在下个月，我的新能源发布会之后跟斯塔克集团合作，开发一款宇宙载人航天器，用于宇宙探索。

    记得我跟你说过的吗？斯塔克集团的新能源将会改变世界，让我们重新认识宇宙。

    我们不会在是动物园里的猴子，我们要去笼子外面看看！”

    阿尔文看了斯塔克一眼，耸耸肩膀说道：“然后呢？”

    斯塔克愣了一下，翻着眼睛说道：“然后你应该给我来一点掌声，混蛋！斯塔克集团将会翻开人类历史新的一页！”

    阿尔文笑着轻轻的拍了拍手，故作无奈的冲里德说道：“你看这就是做斯塔克朋友不好的地方！

    你们很了不起，如果人类因为你们的努力从而走出地球，你们会被历史铭记的！”

    说着阿尔文打量了一下里的结实的身材，笑着说道：“多说一句，作为一个科学家，你显得太优秀了。

    我们的斯塔克老兄，离肥胖只剩一碗饭的距离了！”

    斯塔克很不爽的撇了撇嘴，拿着一瓶啤酒找个躺椅坐下来，没有说话。

    阿尔文有些惊讶的看了一眼斯塔克，这可不是他的一贯作风！

    里德在苏的胳膊上拍了拍，然后在阿尔文旁边的一张躺椅上坐在，用手里的啤酒跟阿尔文碰了一下，说道：“很早就听说过曼哈顿战斧，正好斯塔克告诉了我有这场聚会，所以我就来了。

    我有一个世交跟你有些误会，我想试一试能不能让大家谈一谈，让误会就此消除，就算不是朋友，也不要成为敌人！”

    阿尔文听了眯着眼睛看了里德一眼，沉声说道：“我基本上可以确定我没有什么敌人，或者是我不知道谁是我的敌人。你是不是搞错对象了？

    如果你口中的那个世交还活蹦乱跳的，那说明我不是他的敌人，最起码我没有把他当做敌人！”

    里德愣了一下，笑着拍了拍手，说道：“我说了，你们只是有点误会，我想大家说开了其实问题不大，你说是吧？”

    阿尔文对里德在这个话题上的吞吞吐吐有些不满，没有说话，而是抬手示意里德继续。

    大家不是很熟，你有一个漂亮女朋友，不代表你就是我的朋友！如果里德在这么含含糊糊的说话，阿尔文就准备离开了！

    里德有些尴尬的摸了摸自己的头发，笑着叹了口气，说道：“是丹尼·兰德，他现在是兰德集团的董事长。

    我想你们之间应该有什么误会！”

    阿尔文想了想，说道：“我不知道你说的丹尼·兰德是不是我知道的那一个。

    但是兰德集团我是知道的，一个叫沃德·米查姆的小子还欠我两栋宿舍楼没有盖好。

    你现在跟我说这些是想要干什么？”

    里德长长的叹了一口气，他觉得自己今天叹了太多口气了，这个阿尔文跟自己想的完全不一样。

    本来准备好的很多说辞根本就用不上，因为阿尔文根本就不在乎丹尼。或者说丹尼只是自己认为自己是阿尔文的敌人，人家根本就没有在乎过他！

    一直风度翩翩的里德苦笑着说道：“看来确实是个误会！那么阿尔文校长，你乐意接受兰德集团的友谊吗？这对你会有很大的帮助！两栋学校的宿舍楼从来都不是问题！”

    斯塔克在旁边无奈的摇了摇头，准备在阿尔文不高兴的时候送里德离开！

    里德是一个很棒的科学家，很有风度的学者，但是他不是一个好的说客，他不了解阿尔文，就冒冒然的跑来问阿尔文愿不愿意接受兰德集团的友谊。

    这种做法在斯塔克看来是最愚蠢的做法，最主要的是那个兰德集团从来就没有给阿尔文留下过好印象！

    阿尔文眯着眼睛，盯着着里德，声音开始冷淡下来，说道：“我跟你嘴里的丹尼·兰德之间没有误会。

    我也不在乎什么兰德集团的友谊，只要他们把欠我的两栋宿舍楼赶紧完工，我就当不认识他们！”

    说着阿尔文看了一眼里德身边身材样貌无一不美的苏，有些遗憾的对里德说道：“我很遗憾我们不是朋友，让我们结束今天的谈话吧！理查兹先生！”

 第三百二十章 自由？

    里德有些尴尬，他到现在还不知道自己说错了什么，只能求助的看着在一旁看热闹的斯塔克，希望他能帮帮忙！

    斯塔克没有理会里德的求助，他毫不犹豫的站在了阿尔文的一边，嗤笑着说道：“什么时候兰德集团的友谊那么珍贵了？

    里德，我们算是合作者，但是你不能侮辱我的朋友！

    我会联系一艘快艇，你们到时候可以先回去！你是个不错的人，希望这不会影响我们之间的合作！”

    里德在听完斯塔克的话之后脸色变了变，但是风度还在，他看着阿尔文，豁达的笑了笑，说道：“我很少碰到现在这种情况，这让我很尴尬！能告诉我到底是怎么回事吗？我会跟你道歉！

    然后我会回去记在笔记本上，提醒我自己，以后不要犯同样的错误！”

    阿尔文摇了摇头，说道：“你可能搞错了，理查兹先生。

    你应该回去问一问那位丹尼·兰德为什么觉得自己是我的敌人，这才是你尴尬的源头。

    我很怀疑你跟那个丹尼·兰德到底是不是朋友。还是你只是一个单纯的“热心人”！”

    苏实在不忍心看着自己的男朋友在尴尬下去了，忍不住插嘴说道：“很抱歉，阿尔文校长，里德只是好意。

    他的父亲和丹尼的父亲曾经是好朋友，里德只是在小时候见过还是婴儿的丹尼，后来他们就失踪了。

    里德没有恶意，他只是单纯的想要帮助丹尼化解和你之间的误会，绝对没有别的意思！”

    阿尔文微笑的看着有些焦急的苏，伸手示意了一下里德有些难看的脸色，笑着说道：“美女，在你说这些话之前，为什么不先看看理查兹先生的脸色？”

    说着阿尔文转头看着斯塔克说道：“伙计，生意人是不是都这样？为什么总是以欺骗作为谈话的开始？”

    斯塔克想了想，哈哈一笑，说道：“其实你可以把他当成一种礼貌，实话有时候确实很难让人愉快！”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“我有点明白了！”

    说着阿尔文转向脸色难看的里德，微笑着说道：“很高兴认识你！如果我让你感到尴尬，我很抱歉！”

    说完阿尔文就转身准备离开，他实在不想跟这些人聊天，里德是个很有风度的人，但是他看起来应该不是朋友！

    “龙骨，丹尼需要龙骨，实际上丹尼并不知道我来找你。

    我只是听到他提起过你，他说龙骨在你的手上。于是我想要试一试能不能让大家心平气和的坐下来谈一谈！”里德有些焦急的对着阿尔文说道。

    阿尔文眯着眼睛，打量了一下里德，笑着摇了摇头，对着斯塔克说道：“你叫的快艇呢？理查兹先生有些着急了！”

    里德到了这个时候，终于有些绷不住了。谈判最怕遇到的就是像阿尔文这样的人，因为他对你完全没有需求，自己也没有能打动对方的筹码。

    感觉到了阿尔文的不耐烦，里德快速的说道：“丹尼答应赞助我的宇宙探索项目，但是他现在遇到了大麻烦，需要龙骨。于是我自作主张的来找你，想要请你帮个忙！丹尼是个不错的人，我不想看他出事！”

    阿尔文叹了口气，对着斯塔克说道：“我以为你才是他的合作伙伴，为什么当中又有了个兰德集团，伙计，你得让这位里德理查兹先生清醒一下。

    他根本就不知道自己在做什么，甚至他可能只是在网上看了一些我的新闻就来找我了！”

    说着阿尔文看着里德，真诚的说道：“让我们结束这次尴尬的谈话吧，理查兹先生！”

    说完阿尔文再也不理会里德，走到简易的跳台边上，对着海里的孩子们大叫一声，“注意，深水炸弹来了！”说完捏着鼻子，把自己团成一团，从游艇上蹦了下去。

    斯塔克冲里德耸耸肩膀，说道：“我没想到事情会是这样，我以为我是你唯一的合作伙伴。”

    里德很快就从打击中恢复过来，苦笑着说道：“巴克斯特集团的全部资金全部砸在了我们合作的飞船项目上，而我自己的观测实验项目资金存在巨大的缺口，我也是没有办法！

    很抱歉，托尼，给你添麻烦了！”

    斯塔克摇了摇头，说道：“这没什么，实际上在你提到兰德集团之前一切都很好，然后你在提到龙骨就把一切都搞砸了！

    里德，你什么都没有搞明白，你就想要插手这件事情。

    你如果知道为了那些龙骨，一共死了超过5000个人，其中有警察，有平民，有黑帮，你还会这么轻描淡写的跟阿尔文提要求吗？”

    里德彻底的愣住了，有些不可思议的说道：“你在开玩笑？”

    斯塔克无所谓的摊了摊手，说道：“你可以当我是在开玩笑，然后笑一笑！”

    阿尔文在海里将自己化身大鲨鱼，将几个孩子追的鸡飞狗跳。最后在金妮小公主揪耳朵的威逼之下成为了海洋坐骑带着她围着游艇游了好几圈。

    等孩子们玩的精疲力尽了，时间也快要到才把他们一个一个的送上了游艇。这里的人就没有一个会做饭的，自己这个餐厅老板如果不亲自上阵，估计他们就要饿肚子了！

    阿尔文爬上游艇发现那个里德已经走了，这让他松了一口气，跟一个让自己不愉快的人呆在一艘游艇上，他会很难受。这是处女座的病，绝症！

    快到饭点了，斯塔克从游艇的仓库里搬出一个烧烤架，然后就成了残疾人，他除了浪费新鲜的牛肉，什么也不会。

    阿尔文拿着金属夹子，熟练的烧烤着大块的腌制好的牛肉，旁边的斯塔克递过来一瓶啤酒，说道：“抱歉，伙计，如果里德让你觉得不愉快，我替他向你道歉！说实话，他是个不错的人！”

    阿尔文笑了笑，跟斯塔克碰了一下啤酒瓶，说道：“没有必要道歉，我能看出来，那家伙很有风度。他只是没有搞清楚状况，或者他现在因为缺钱所以有些着急了。

    我不是太在乎这些，反正最难受的肯定不会是我。

    让一个大帅哥，还是一个有着漂亮女朋友的大帅哥难受一下，是任何一个普通男人都乐意干的！难道你看到他难堪你不高兴！他可比你帅出一条街的距离。”

    斯塔克皱着眉头，看着阿尔文，有些不可思议的说道：“你在开玩笑？你怎么看出来的？我只是偶尔想在他的鼻子上来一拳！哈哈！”

    阿尔文哈哈大笑的跟斯塔克击了个掌，一边翻动着牛肉，一边说道：“我有时候觉得你们这种科学家很可怕，你们为了自己的研究项目可以做很多事情。

    这个里德，为了兰德集团的赞助？感觉有些太冒失了，之前我还挺喜欢这个家伙的，很有风度的一个人！”

    斯塔克无所谓的耸耸肩膀，说道：“资金问题是所有研究者的烦恼，幸好我不需要担心这个。

    里德的表现很正常，谁还没有为了理想做几件违背自己意愿的事情？哪个行业都一样！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我明白，所以我很庆幸，我好像不需要为了这些东西烦恼。”

    说着阿尔文看着斯塔克，挑了挑眉毛，说道：“还记得吗？你跟我说过那句话。

    人的一辈子最重要的是自由，做自己的自由！”

    斯塔克感慨的点了点头，拿起啤酒跟阿尔文重重的一碰，接着阿尔文的话说道：“为了自由！为了做自己！”

    ………………

    里德搂着苏的肩膀，站在一艘行驶中的快艇上。他没有怨恨阿尔文，反而对他的感觉还不错。现在很少能看到一个像他那样的人了。

    苏有些担心的看着里德的脸色，安慰性的在里德的胳膊上拍了拍，轻声说道：“别灰心，丹尼会度过难关的。他既然答应了投资，应该不会食言的！”

    里德摇了摇头，有些无奈的说道：“丹尼遇到的敌人很可怕！他们不仅想要一口吞掉兰德集团，还想要杀死他。我很遗憾没能帮上忙！

    这次是我太冒失了，我应该问清楚情况在来。对不起！苏，让你跟我一起面对尴尬，我很抱歉！”

    苏甜美的笑了笑，搂着里德的脖子，在他的唇上吻了一下，说道：“没关系，我想我还算是一个合格的女朋友。

    其实我们还有机会的，维克多·冯·杜姆一直你的研究项目有兴趣。为什么我们不去找他谈一谈！”

    里德看了一眼苏，苦笑着将她搂紧了一点，说道：“那个家伙是个有野心的人，跟他合作不知道最后的结果会是什么！让我考虑一下吧！”

    ………………

    游艇上，斯塔克将贪吃的小金妮抱在怀里，手里拿着一把叉子，偷偷的把阿尔文切好的牛肉塞进金妮的嘴里。

    小姑娘满意的将斯塔克的蓝色墨镜架在了自己的小脸上，嘻嘻哈哈的在斯塔克的脸上亲了一下，指着盘子上的牛肉示意还想再来一块。

    那个艾普尔的记者朋友凑到了烤架旁边，笑嘻嘻的捻起一块牛肉送到自己的嘴里，大声的夸道：“很棒的牛肉！这是我今年吃过的最棒的东西了。

    很高兴认识你们，斯塔克先生，阿尔文校长，我是艾迪·布洛克。”d

 第三百二十一章 自己人

    阿尔文不是很喜欢这个艾迪·布洛克，一场朋友聚会里面混进来一个记者总是让人很不爽。但是没有办法，史蒂夫的面子还是要给的。

    阿尔文冲着艾迪·布洛克笑了笑，说道：“如果你喜欢就稍等一会儿，再有几分钟我们就可以开饭了。”

    艾迪·布洛克很没有眼色的再次捻起一块牛肉，快速的塞进嘴里，愉快的咀嚼了几下，然后嘬了嘬自己的手指，笑着说道：“原谅我的贪婪，这牛肉实在是太好吃了。”

    说完艾迪·布洛克对着斯塔克怀里的金妮做了个自认俏皮的鬼脸，完全无视了小金妮对他偷吃牛肉的愤怒。

    礼貌的跟斯塔克点了点头，艾迪·布洛克就转身离开了烧烤架。

    他能感觉到阿尔文对自己没有好感，但是他是自己今天的目标，无论如何都要跟他好好的聊一聊，让他回答自己的几个问题。

    目前纽约因为黑帮的混乱，从而引起的治安问题是纽约人最关注的话题。

    其他的记者只知道去找警察和政府官员，没有一个人看到这位阿尔文校长也是一位很关键的人物，他跟那位坐牢的金并有很深的关系，这些都是可以深挖一下的内容！

    就在艾迪想着心事的时候，一个小个子一头撞进了艾迪的怀里，巨大的冲力让这个壮男向后退了好几步，一屁股坐在了地上。

    那个小个子也同时脸部向下摔倒在地，一个有一条机械腿的小孩子站在后面捂着嘴发出“哦~”的一声！看起来他们在玩什么游戏，结果~~

    艾迪在坐倒在地的一瞬间几乎是本能的想要骂一句脏话，“f~”，结果还没出声就听到身后阿尔文说道：“我要是你就不会那样干！伙计，在孩子面前说脏话很不好！”

    艾迪这才反应过来，那个撞翻自己的就是个孩子。

    看着不远处女人们投射过来的目光，艾迪露出了笑脸，想要过去扶那个倒地的小子一把，他的力气可不小！

    结果那个脸部着地的小子很硬气的双手支撑着地面抬起头，露出一张凶神恶煞至极的脸孔，冲自己说了声，“对不起！”

    刚刚半蹲下来的艾迪被吓了一跳，又一屁股坐倒在地，本能的冒出了一句“oh~shit！”两条腿还本能的向后倒腾了两下！

    艾迪自从上了游艇以来，关注点从来没有在孩子们身上，所以他没有注意到理查德那刀削斧凿的面孔。

    大人们只是皱了皱眉头，虽然不喜欢但是没有说话，但是暴力小妞金妮不乐意了。

    小姑娘从斯塔克的怀里挣扎着爬下来，“噔噔噔”的跑到艾迪面前，鼓着包子脸，奋力的一拳打在了表情尴尬的艾迪鼻子上。爱锤别人的鼻子，这个坏毛病，来自阿尔文的遗传！

    艾迪捂着鼻血狂飙的鼻子，发出一声痛叫，然后生气的看着小母鸡一样护在理查德面前的小金妮。一句脏话刚要脱口而出，就被一个面色冷峻的中年男人扶着腰间手枪的手给逼了回去。

    面对冷峻中年那冷酷的眼神，艾迪捂着歪掉的鼻子，几乎是本能的说了一句，“对不起！”

    话一出口，艾迪才反应过来，自己的表现实在太lo了，他很难堪的一溜烟的爬起来，跑进了船舱，想看看自己的鼻子还能不能抢救一下！

    阿尔文一边对烤肉进行着最后的加工，一边对弗兰克点了点头。决定以后还是别让弗兰克看孩子了，这是对其他人生命的不负责任。

    熟悉弗兰克的人都知道，看他刚刚的眼神，他是认真的。如果那个艾迪敢骂一个脏字儿，弗兰克就一定会在他的身上开个洞！

    再看看趴在地上盯着身前小金妮，眼睛放光的理查德，阿尔文烦恼的摇了摇头，决定回去就找个机会去给金并探监，跟他探讨一下给理查德整容的可能性。

    自家闺女总是喜欢丑鬼，这还得了！他们怎么生活？靠理查德顶着一张凶神恶煞的脸，收保护费过日子吗？

    说不定送理查德去一趟韩国，回来之后他也就是“加油！加油！”了。

    尼克很兴奋的跑到理查德旁边，把有些魂不守舍的理查德拉了起来，小大人一样的说道：“伙计，你应该自己上去给他一拳，以你的长相，他是绝对不敢还手的。你可不能让一个姑娘保护你，那可不像个男人该做的事情！”

    说完尼克跟仍然气呼呼的金妮击了个掌，叫道：“干的漂亮！女战神！”

    斯塔克走过来，把被尼克逗的“咯咯”娇笑的金妮抱起来，拿起她的右手看了看，皱着鼻子看着金妮的小脸，说道：“干的漂亮，明天老爹送你一根球棒，下次用那玩意儿揍那些混蛋！”

    说着斯塔克看了一眼有些羞愧的低着头的理查德，皱了皱眉毛，说道：“小子，把头抬起来，你没有做错什么，该羞愧的可不是你！”

    理查德听了不知道想了些什么，抬起头，露出狰狞恐怖的微笑，说道：“谢谢你，斯塔克先生！很抱歉在你这里给你添麻烦了！”

    斯塔克看着被毁容的理查德，叹了口气，将金妮放到地上，走过去在理查德的肩膀拍了拍，说道：“你很好，我从没想过金并的儿子会这么好！

    但是一味的礼貌忍让不是好的选择，这跟你长成什么样子没有关系！”

    说着，斯塔克跟很高兴自己站在他们一边的尼克碰了碰拳头，接着对理查德说道：“多说一句，我从来不在乎什么麻烦。麻烦的定义在于你觉得我们是不是朋友！”

    史蒂夫从艾普尔身边走过来，搂着理查德的肩膀，说道：“我替刚才那个家伙向你道歉！

    托尼说的很对，别在意这些，开心一点！你的朋友和家人绝对不会在意你长什么样子！

    我们总会做出自己的选择！”

    阿尔文笑眯眯的拿着一块牛肉，塞进了嘴巴长的老大的理查德的嘴里，拍了拍他的肩膀。

    然后举着手里的啤酒，笑着大声说道：“没错，我们总是站在自己人的一边。”

    说着阿尔文环视了一圈，说道：“你们一定知道是因为什么，对不对？”

    尼克故作深沉的看着阿尔文，学着电影里的黑帮老大，咬着腮帮子，低沉着嗓音说道：“因为这是地狱厨房的传统！”

    几个大男人哈哈一笑，举起手里的啤酒，重重的碰在一起！

    是的，我们总是站在自己人的一边！

 第三百二十二章 问题！

    过了快要半个小时，那位艾迪·布洛克才在脸色难看的艾普尔的陪伴下来到阿尔文的身边。

    艾普尔看起来对艾迪也有些不满，把他送过来之后就离开去找史蒂夫了。

    阿尔文看了一眼鼻子发红的艾迪，笑着说道：“很抱歉布洛克先生，我的女儿有些太冲动了。你如果觉得自己需要去医院检查一下的话，我马上就让斯塔克给你联系一艘快艇。

    到时候你可以把账单寄给我！”

    艾迪·布洛克揉了揉仍然有些发酸的鼻子，苦笑着说道：“那个小姑娘力气可真大，我很抱歉，阿尔文校长，之前我有些失态。你知道那个男孩，嗯~~我只是有些惊讶！”

    阿尔文笑着摆了摆手，无所谓的说道：“你用不着跟我道歉，真的！这种事情那个孩子总会经历的，只是换个时间和人而已。这不是什么大事！”

    艾迪看到阿尔文确实好像不那么在乎自己刚才的失礼，这让他松了一口气。

    毕竟他是带着目的来的，如果没有任何收货，还被人打歪了鼻子，就有点太蠢了！

    史蒂夫喝着啤酒，看着脸色难看的艾普尔，微笑着说道：“怎么了？你看起来脸色可不是太好！如果你想为自己的同事抱不平的话，我可以道歉！”

    艾普尔听了感动的搂住史蒂夫的脖子，给了他一个热吻，说道：“要说抱歉的应该是我。艾迪毕竟是我带来的，我也没想到会发生这么尴尬的事情！”

    史蒂夫哈哈一笑，指了指正在和阿尔文说话的艾迪，说道：“你的同事看起来可一点都不尴尬。

    如果你的尴尬指的是我们的话，其实没有必要，这里没人会在乎这个事情。毕竟最后受伤的是那个艾迪。”

    艾普尔脸色有些僵硬的对史蒂夫笑了笑，说道：“艾迪想要留在这里，他来这里的目的实际上是向阿尔文提几个问题。很抱歉史蒂夫，我也是刚刚才知道，我刚才想要劝艾迪离开，但是他不愿意。

    艾迪是带着目的来的，我之前真的不知道。你会怪我吗？阿尔文校长会生气吗？”

    史蒂夫愣了一下，喝了一口啤酒，摇头失笑道：“我还以为我真的有了一个忠实的崇拜者，结果，嗯~我现在有点尴尬。你不应该告诉我的，哈哈！

    别担心，我不会怪你的，最起码你的同事让我愉快了一段时间。也不要担心阿尔文，他不在乎这些，只要那个艾迪不是太过分就没有关系！”

    艾普尔感动的看着豁达的史蒂夫，低头将脑袋顶在史蒂夫的胸口，低声说道：“你在我心里比美国队长要强得多，最起码你是真实的！”

    史蒂夫一手摸着自己刚刚又长出来的胡子，看了一眼旁边看热闹的表情奇怪的斯塔克，意味深长的说道：“你说的没错，我就是真实的！我是史蒂夫·罗杰斯！”

    艾普尔眼里弥漫着雾气，双手重重的环抱着史蒂夫的腰，脸颊贴在史蒂夫雄壮的胸膛，痴痴的笑了笑，说道：“好吧！史蒂夫·罗杰斯！”说着艾普尔抬起头，命令道：“吻我，大兵！”

    史蒂夫低头看着怀里这个总是给自己惹麻烦，而且很有事业心的小女人，摇头失笑着说道：“遵命，长官！”

    斯塔克看了半天热闹，结果让他很失望，他翻着眼睛，对身边正在吃蔬菜的佩珀说道：“美女，我是托尼·斯塔克，我是真实的，快吻我！”

    佩珀好笑的在斯塔克的胳膊上拍了一下，说道：“想要看自己朋友的笑话，可不是一件光彩的事情！我觉得艾普尔还不错，跟史蒂夫很般配！”

    斯塔克严肃的摇了摇头，说道：“我不是在看朋友笑话！我要告诉你史蒂夫就是那个美国队长，你相不相信？”

    佩珀挑着眉毛好奇的看着斯塔克，试探性的想要摸摸他的脑门儿，被斯塔克烦恼的挡开了。于是佩珀笑着说道：“你怎么了？托尼，史蒂夫一直不都是你的朋友吗？为什么你想让他做你的叔叔？

    如果你是为了朋友的怪异爱好，我觉得你大可不必这样，这样你的牺牲有点大！”

    斯塔克翻着眼睛，无奈的摇了摇头，拿起一瓶啤酒，走到靠在围栏边的弗兰克身旁，他正在看着围着一张小圆桌吃饭的三个孩子。

    “伙计，你说女人是不是都很傻？某些时候她们理智的可怕，有些时候又蠢得让人着急！”斯塔克用手里的啤酒跟弗兰克碰了一下烦恼的说道。

    弗兰克看着斯塔克，又瞄了一眼正在跟福克斯聊天的雪莉，一本正经的说道：“以你的体格，我觉得只有佩珀适合你了，不然换做其他女人，你只能感受到她们的凶残！”

    说着弗兰克看到了雪莉转过来的目光，老刽子手脸上露出了一丝温暖的笑意，然后拍了拍斯塔克的肩膀，认真的说道：“佩珀是个不错的姑娘，最少他不会在生气的时候拿出一把机枪来把你打成马蜂窝！”

    斯塔克不知道今天第几次翻眼睛了，拿着啤酒给自己灌了一口，笑着从小金妮的盘子里抢走了她的最后一块牛肉，放在自己嘴里享受的大嚼，然后冲着金妮做着各种奇怪的表情。

    金妮鼓着嘴，皱着小鼻子生气的瞪着斯塔克。一直到理查德将一块更大的牛肉放到她的盘子里，小姑娘才大度的原谅了斯塔克，冲他甜甜的一笑，拿起叉子，将大块的牛肉插起来赶紧咬了一口。

    斯塔克看了一眼理查德，笑着摇了摇头，花花公子对这种小男孩看似老成的行为很不看好。

    ………………

    阿尔文无奈的看着面前这位艾迪·布洛克，他东扯西拉了半天也没有说出什么东西来。而且他说的那些话题自己一点兴趣都没有。

    出于礼貌和自己女儿揍歪了他鼻子的歉意，阿尔文已经忍耐了半天了，终于等到艾迪·布洛克开始谈自由女神像的象征意义的时候。

    阿尔文实在忍不住了，自己千娇百媚的女朋友就在旁边，实在没有必要跟他浪费时间。

    阿尔文摆了摆手，打断了一直滔滔不绝的艾迪·布洛克，认真的说道：“伙计，我大概知道你想干什么。

    我们不是朋友，但是看在史蒂夫的份上，请你直接说吧！让我们赶紧结束这个‘尴尬时间’你同意吗？”

    艾迪·布洛克楞了一下，疑惑的看着好说话的有些过分的阿尔文，试探性的问道：“问什么都可以吗？实际上我有一些关于现在纽约治安的问题想要请教一下你。”

    阿尔文皱着眉头看着艾迪，说道：“我不知道这种事情你为什么要来问我？你应该去找乔治·斯泰西局长，他应该能回答你可能要问的问题。

    不过没关系，你问吧！让我们快点结束，然后我要享受我的休假时间了！”

    艾迪·布洛克兴奋的掏出一支录音笔，在上面按了一下，举在手里问道：“你对最近纽约的治安怎么看？阿尔文校长！”

    阿尔文喝了一口啤酒，笑着摇了摇头，说道：“问一个地狱厨房的居民治安问题，是愚蠢的。不过我可以回答你，我觉得还算不错！”

    艾迪·布洛克紧接着就问道：“为什么？最近纽约的黑帮火拼的非常厉害，据说已经有超过四十个人丧生了，你觉得这样的治安还不错？”

    阿尔文摆了摆手，说道：“我只说我看到的，那些黑帮没有在我的面前火拼，我就觉得还算不错。最起码没有比过去更糟糕！”

    艾迪·布洛克有些兴奋的追问道：“你的意思是那些黑帮没有在地狱厨房火拼，我说的对吗？”

    阿尔文看了一眼有些奇怪的艾迪·布洛克，说道：“没错，最少我没有看到黑帮火拼！”

    阿尔文不是傻子，他大概能感觉到，艾迪的下一个问题应该不那么好回答。但是阿尔文不在乎，实话实说就是了，赶紧把这个烦人的家伙打发走才是他想要做的。

    艾迪·布洛克举着录音笔，严肃的问道：“阿尔文校长，我听到了一些传闻，说你和曾经纽约的地下黑帮首领金并是朋友，你的学校每年会收到一大笔来自金并的捐赠。

    并且今年开学的时间，也就是金并入狱之前，他向地狱厨房的社区学校捐赠了一亿美元。能解释一下吗？

    是不是金并入狱前做了什么指示，那些黑帮分子才会避开地狱厨房在其他的地方开战？这里面有没有你的原因？

    作为众所周知的纽约英雄，曼哈顿战斧，你能说说为什么纽约到处乱成一团，而只有地狱厨房没有变得混乱，甚至比过去要安静一点，这是为什么？”

    阿尔文皱着眉头看着一脸兴奋的艾迪·布洛克，很平静的说道：“我不知道为什么，从你说的话里，我觉得你好像对地狱厨房没有变坏很不满意！

    能给我解释一下吗？

    你是艾普尔的同事，这是我能忍耐你的唯一理由。别让这唯一的理由失去作用！

    来，跟我说一说，你为什么对地狱厨房没有变坏很失望！

    然后我会回答你的问题！我不保证你满意，但是一定让你映像深刻！”

 第三百二十三章 记者的勇气

    艾迪·布洛克作为一名记者其实刚才他的问题已经比较克制了。面对阿尔文不太激烈的质问，艾迪却感觉到心里很慌。

    说实话阿尔文现在眼神、语气都很平静，但是艾迪就是心里很慌，有种小动物碰到天敌的错觉。

    艾迪·布洛克是ab电视台最有名的现场调查记者，他曾经面对过很多比这危险的多的场面，他都没有动摇过寻找真相的决心。

    但是现在他就是感觉心跳的厉害，阿尔文的眼神太平静了，让他不由自主的开始回想刚才的话里有什么问题。

    艾迪整理了一下思绪，认真的说道：“我从来不希望地狱厨房变坏，阿尔文校长你是不是有什么误会？”

    阿尔文盯着艾迪·布洛克的眼睛，微笑的说道：“但是你对地狱厨房相比其他区要好的治安表示不可思议。我说的对吗？”

    艾迪·布洛克愣了一下，看着阿尔文摊了摊手，不知道该怎么回答这个问题。他不知道这有什么问题，地狱厨房的治安比其他地方要好，不正是最奇怪的地方吗？

    阿尔文给自己灌了一口啤酒，轻笑着说道：“你叫艾迪·布洛克，你的职业是记者，你是哪里人？”

    艾迪睁大着眼睛，耸耸肩膀，说道：“纽约人，怎么了？”

    阿尔文向椅子后面靠了靠，没有在看艾迪，而是看着远方的海面，缓缓的说道：“在你心里，地狱厨房应该是个什么样的地方？”

    挥手制止了想要说话的艾迪，阿尔文继续说道：“在你心里地狱厨房应该是社会残渣的聚集地，路上行走的不是小偷就是抢劫犯。

    那里每天都应该有人死于枪杀，黑帮们应该为了地盘不停的厮杀。那里应该是纽约的‘战区’，所有的罪恶都应该聚集在那里，是不是？”

    阿尔文开始变得冰冷的眼神让艾迪有些不寒而栗，他想要为自己辩解，但是不知道从何说起，因为阿尔文说的就是他心里想的！

    他突然有些不确定，他怀疑自己的想法到底是不是出了问题。早些时候那个变态的疯子的一出恶作剧，让人们看到了那些大人物的丑恶。他的经历让人们开始正视地狱厨房出身的人。

    但是艾迪从来没有在意过，在他的心里，那只是一个变态的疯子悲哀一生的谢幕！地狱厨房的人到底是好是坏跟他没有关系，那不是他在意的！

    他认为自己是一个记者，他的责任是去报道那些黑暗隐秘的丑闻，从而达到名利双收的目的。

    阿尔文是他认为的关于目前纽约混乱真相的一个突破口。但是现在看来自己一定是哪里出了问题，阿尔文看起来对金并一点都不在意，反而很在意自己对地狱厨房的态度。

    记者总是敏锐的，艾迪试图变化自己的态度，他很诚恳的说道：“很抱歉，阿尔文校长，我想你对我有点误会，我对地狱厨房没有特别的看法。我是个记者，我总是在追求事情的真相。

    目前纽约的治安形式让人觉得很奇怪。这不得不让人怀疑是那位正在监狱服刑的金并主导着目前的局面。

    你是金并的朋友，你能说一下你的看法吗？”

    阿尔文摇了摇头，这位艾迪·布洛克到了这个时候还是不死心，想要挖出大新闻。一个内心存在偏见的人，他所谓的“正义”还有什么意义！

    他既然试图挖掘“真相”，阿尔文决定满足他！

    喝干了瓶子里的啤酒，阿尔文将酒瓶轻轻的放在桌子上，看着艾迪·布洛克，认真的说道：“金并从来都不是我的朋友，我对他只是入狱6年感到很遗憾！你应该去问一问那个判决金并入狱的法官，为什么他不判金并终身监禁！

    你为什么不去调查一下！

    关于纽约的黑帮火拼，我不清楚也不在乎，你如果想要知道详细的情况，为什么不去问一问那些火拼的黑帮老大？问问他们为什么不来地狱厨房？

    我估计你不敢，因为你怕他们直接给你一枪。

    最后是关于金并向学校捐赠的一亿美元。那是慈善捐助，跟它是谁捐的没有关系！那些钱都躺在学校的账上！

    你如果对那些钱的来路和去向有疑问，那你就忍着！因为跟你没有任何关系，你想要质疑，你可以去教育部，去国税局，去任何你能想到的部门，让他们来调查！

    现在，我回答了你所有的问题，还有什么疑问吗？”

    这会儿阿尔文这边奇怪的气氛引起了所有人都注意，艾普尔有些焦急的来到旁边，现在的气氛尴尬的让她想要跳进海里游回去。艾迪·布洛克这个自己的同事就快要把这场本来应该很愉快的聚会搞砸了！

    艾迪·布洛克在自身的驱使下，没有在意艾普尔难看的脸色，而是盯着阿尔文，大胆的问道：“但是你说的所有的话，都没有解释为什么整个纽约只有地狱厨房没有发生改变！这跟你是不是有什么关系？

    我从很多渠道了解到，你似乎才是地狱厨房黑帮们的领袖！一个黑帮老大去当一所学校的校长，能说说你为什么要这么干吗？”

    艾普尔听了生气的大声叫道：“艾迪，你疯了！你知不知道你在说什么？”

    事情到了这一步，艾迪·布洛克很光棍的摊了摊手，紧紧的攥着手里的录音笔。

    之前阿尔文曼哈顿战斧的威名让他很紧张，但是事情都到了这一步了，难道他还能杀了自己？而且他觉得自己找到了关键点，为什么要放弃？

    阿尔文挥手制止了焦急的想要去拉艾迪的艾普尔，又看了一眼看热闹的斯塔克和一脸抱歉的史蒂夫。

    对着福克斯挥了挥手，阿尔文笑着说道：“亲爱的，帮我把我的手机拿来，我想要打个电话，这位布洛克先生想要挖出事情的真相，虽然我不知道，但是我能给他帮帮忙！”

    说着阿尔文看着有些紧张的艾迪，指了指自己对面的椅子示意他坐下来，然后笑着说道：“坐下吧，布洛克先生，我不知道你为什么要找上我，而且你说的东西让我很不愉快！

    但是我仍然决定帮你，我会帮你找到事情的真相，我会让你成为焦点，我会让你成为纽约最有名的记者！

    你只需要稍等一下就好！”

    福克斯拿来了阿尔文的电话，作为阿尔文身边最亲近的人之一，福克斯能感觉到阿尔文真的生气了，这是很少在他身上出现的情绪。

    一般情况下阿尔文都很好说话，不是什么太过分的事情他往往都是哈哈一笑就过去了，但是这个艾迪·布洛克好像有些不一样，他要倒霉了！

    阿尔文接过电话，在福克斯的手背上亲吻了一下，然后笑了笑，在手机里翻找了一下，找到了那个雷蒙德·莱丁顿的电话给他拨了过去。

    电话接通之后，阿尔文大方的按了个免提，将手机放在面前的桌子上，冲艾迪·布洛克笑了笑，说道：“请稍等一下，答案很快就来了！”

    “你好，阿尔文校长，很高兴你能给我打电话。我现在正在你的餐厅吃牛排，我感觉自己有些爱上这里了！”电话里雷蒙德笑着说道。

    阿尔文看了一眼皱眉聆听的艾迪，对着电话说道：“雷蒙德，我想请你帮我一个忙，如果你过去跟我说的都是真的，那么这件事就不会太麻烦！”

    电话那头的雷蒙德愣了一下，然后很高兴的说道：“你说，我听着！”

    阿尔文拿起桌上的一瓶啤酒，拧开瓶盖喝了一口说道：“关于纽约现在的黑帮火拼。我记得你曾经跟我说过，这里面有一些纽约大人物的影子，对吗？”

    雷蒙德无所谓的说道：“没错，我确切知道的有两个议员跟这件事情有牵扯，我还跟你说过他们的目的，只是现在看来，他们搞砸了！”

    阿尔文看着自己对面脸色奇怪的艾迪·布洛克，残忍的笑了笑，对着电话说道：“那你一定有一些确切的证据能证明那两位议员跟纽约现在发生的事情有关，对不对？”

    雷蒙德沉默了一下，说道：“需要一些代价，但是不是没法儿做到！怎么了？你想找他们的麻烦？我很乐意帮忙！”

    阿尔文哈哈一笑，捂着手机话筒，看着对面脸色兴奋的艾迪说道：“布洛克先生一定不会拒绝知道真相的对不对？你看起来是一个有责任感的记者！”

    说着阿尔文松开手，对着手机说道：“不是我想找他们的麻烦，而是一位热心的记者朋友想要曝光这些危害社会治安的蛀虫。

    我想给他这个机会，他应该成为纽约最好的新闻记者！所有人都应该记住他！”

    手机那头的雷蒙德沉默了半分钟，似乎在跟身边的人说些什么，然后对着电话说道：“哈哈，这不难！我很想认识一下这位勇敢的记者朋友，纽约人民会记住他的！

    我们的朋友唐纳德说不定会给他发一个勋章，哈哈！”

    阿尔文同样的哈哈一笑，说道：“那就好，你几天时间能够拿到证据，我们的记者朋友很着急！

    我同样很着急，纽约居然会有这种蛀虫存在，简直是对市民的生命财产的不负责任！

    我等不及看到我们的记者朋友把这些蛀虫送上绞架了！”

    电话那头的雷蒙德用很骄傲的口吻对着手机说道：“明天，区别只在于是午间新闻或者晚间新闻。

    多说一句，阿尔文校长，你的记者朋友真的很勇敢！”

    阿尔文挂掉电话，看着对于自己挖到大新闻兴奋至极的艾迪·布洛克，微笑着说道：“斯塔克先生可以帮你叫一艘快艇，有人会把证据交给你。

    你现在需要考虑的只是明天新闻直播的时候穿什么。

    最后说一句，你是个有勇气的人，如果出了什么事情，你可以来地狱厨房，毕竟现在的地狱厨房比其他的区治安要好，对吧？你说的！”

 第三百二十四章 欢乐

    本来是一次愉快的周末度假，但是连续被两波人搞的气氛有些奇怪。

    阿尔文脸上带着笑容，送走了急于成为纽约新闻界大人物的艾迪·布洛克。

    实际上阿尔文觉得有这么一个家伙也还算不错，地狱厨房的罪恶一直都是在明面上的，从来不怕人看到。

    反而是那些政客们的阴谋诡计始终藏在暗处，有这么一个“勇敢”的记者把它曝光出来对自己其实没有坏处。

    至于这位艾迪·布洛克对自己是一个黑帮老大的猜测和质问，这在阿尔文看来不算什么。

    某种程度上来说，他确实算一个合格的记者。就是那种隐约的偏见让人很不爽。所以，你想要真相，我就给你真相，你不要后悔就可以。毕竟好言难劝该死的鬼，我不是你爸爸，没有道理教你聪明！

    阿尔文看了一眼现在自己面前一副欲言又止模样的艾普尔，哈哈一笑，说道：“怎么了？这可不像你一贯的作风。有什么你就说出来！”

    艾普尔犹豫了一下，抬头看着阿尔文的笑脸，说道：“我很抱歉！我好像总是会把事情弄的很糟糕！”

    阿尔文哈哈大笑着拥抱了艾普尔一下，冲不远处的史蒂夫挤了挤眼睛，说道：“这是女人的特权，而男人的责任就是收拾麻烦。我觉得史蒂夫一定可以胜任，哈哈！”

    艾普尔很不好意思的看了一眼史蒂夫，阿尔文说的没错，最近自己总是在找麻烦，而史蒂夫总是默默的帮自己收拾麻烦。平时工作太忙了自己还没有注意，但是站在回过头来看看，自己好像有点自私了！

    阿尔文在艾普尔的肩膀上拍了拍，笑着说道：“美女，别在意刚才的事情，其实我们都不介意！这只是一个小插曲，适当的压抑能让接下来的欢乐放大。

    嗯~看你的表情，史蒂夫的快乐会放大很多倍，我开始有点嫉妒这个家伙了！哈哈！”

    艾普尔漂亮的脸上泛起一阵红晕，这个火辣的姑娘难得的做出一副小女人的样子，走到史蒂夫的身边，给了他一个热情的湿吻！

    斯塔克吹了声轻佻的口哨，张开双臂，大声的说道：“现在是家庭时间，娱乐时间，让那些该死的人和事都见鬼去吧！让我们欢乐起来！”

    很可惜只有三个孩子响应了斯塔克的号召，快乐对他们来说总是很简单。

    姑娘们对斯塔克翻着眼睛，各自扎堆，一边喝着东西一边聊着天。游艇上的按摩泳池成了她们的聚会场所。

    阿尔文接过了弗兰克丢过来的啤酒，老刽子手笑着示意自己会看着孩子们。阿尔文笑着拧开了啤酒喝了一口，看着笑容满面的弗兰克，心里觉得也许看孩子对他来说就是最好的放松了。

    斯塔克拎着啤酒走到阿尔文身边，弯着腰，双臂搭在游艇的护栏上，看着面前蔚蓝的海面，说道：“需要我帮忙吗？你应该知道，我上次买了一家电视台，结果没有用上。这次也许能够派上一些用场了。”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“没有必要，我根本就不在乎那个艾迪·布洛克和那些政客，他们跟我其实关系不大！

    知道我现在最满意的是什么吗？”

    看到斯塔克投过来的目光，阿尔文喝了一口啤酒，笑着说道：“我最满意的就是，在人们眼里地狱厨房已经是最坏的地方了，它发生一些出格的事情，人们会比较宽容。哈哈！”

    斯塔克拿手里的啤酒跟阿尔文碰了一下，笑着说道：“你是个神奇的人，豁达的让人吃惊！”

    阿尔文笑了笑，说道：“生活本来就是这样，很难尽如人意，为什么不看开一点！”

    斯塔克叹了口气，他有时候觉得阿尔文有些过于和善了，而且没有太多的进取心。可是回头想想，他好像总是过得很简单也很快乐！

    史蒂夫安抚好艾普尔，让她去跟福克斯她们一起聊一聊，自己的女朋友总是游离在圈子外面，这样不是太好！

    看着艾普尔很自然的加入了女人们的圈子，史蒂夫舒了口气，拿着一瓶啤酒来到阿尔文的身边，笑着说道：“需要我说一声抱歉吗？我的女朋友干了件傻事！”

    阿尔文笑着在史蒂夫的胸口锤了一下，说道：“是的，大兵！你已经偷懒了一个上午了，快去弄两条鱼来，我们出海居然只能吃牛肉，这太蠢了！

    斯塔克这个蠢蛋一定没有办法搞到好鱼，你得想想办法！”

    斯塔克听了生气的在阿尔文的肋下重重的捣了一下，瞪着眼睛说道：“我会让你看看斯塔克是怎么抓鱼的。

    打个赌吗？斯塔克做渔夫也是最优秀的！”

    ………………

    今天的纽约天气不错，出海钓鱼和找乐子的人也很多。

    但是他们今天看到了很令人吃惊的一幕，美利坚著名的钢铁侠托尼·斯塔克开着钢铁战衣在海面巡视，充当人型探鱼器，而且不时的朝海里发射一颗微型导弹，惊动水面下的鱼群。

    一个华裔青年和一个胸大肌爆炸的壮汉，狂野的光着上身，骑着摩托艇，手里拿着鱼叉打着呼哨，跟在斯塔克后面寻找着自己的猎物。

    弗兰克开着一艘救生艇，带着三个兴奋异常的孩子，苦恼的看着前面的阿尔文和史蒂夫。

    暴力打渔不算什么，但是你们这样不节制就不行了，这几个孩子没有一个是浪费的人，他们总是催促着弗兰克，让他赶紧去把被斯塔克炸晕的鱼不管大小全部捞上来！

    幸好四周的游艇上的人在咨询过斯塔克的意见后也加入了捕猎的行列。毕竟跟斯塔克一起捕过鱼也算是一个不错的社交话题，他们很是乐意！弗兰克也很乐意，这会让他的工作量大大的下降！

    狂野一些的年轻人骑着摩托艇装模作样的跟在阿尔文和史蒂夫身后，想要学着他们用鱼叉捕鱼。年纪大一些的和性情稳重一些的，学着弗兰克开着救生艇来享受收获的喜悦！

    总之大家都玩得很开心！

    弗兰克哈哈大笑着在满身都是鱼腥味的小金妮脸上亲了一口，这个小姑娘看到有人来“抢”自家的收获，鼓着嘴表示很不满意，需要安慰一下。

    尼克作死的把自己的机械脚送进一条小鲨鱼嘴里，让这条倒霉的小鲨鱼咬住，然后抬着脚做出一副痛苦的模样恐吓着不远处一对正在捞鱼的父女。

    那个十七八岁的少女看到尼克被鲨鱼咬住了，发出惊恐的尖叫，大声的呼喊着尼克身边的弗兰克，“鲨鱼，鲨鱼，快看看他！”

    弗兰克转头看了一眼，苦恼的拍了拍自己的脑门，在自家儿子的后脑勺上扇了一巴掌，不知道该说些什么。只能跟对面救生艇上的父女说了声“谢谢！”

    小金妮双手抓住了“袭击”尼克的小鲨鱼，看了一下觉得挺可爱的，“咯咯”笑着将小鲨鱼递给已经靠过来的父女两，把那个精致的少女吓得手舞足蹈的“哇哇”大叫。

    那个脸色沧桑的老父亲倒是很随和，伸手掐住了小鲨鱼的下巴，接过去看了一眼，笑着对弗兰克说道：“你的孩子很有活力！”

    这个老父亲刚说完，就听到自己女儿再次发出一声尖叫，双手挥舞着一头栽进了海里。

    理查德烦恼的摸了摸自己的脸，叹了口气，自己就那么恐怖？

    老父亲和弗兰克一起捂着脑袋看着小金妮“咯咯”笑着，一边大叫“我的，我的。”一边用力的拽着精致女孩的漂亮头发想要把她抢上自己的船。

    老父亲的性格很不错，看自己女儿没什么事情，还在后面推了一把，将自己的女儿推上了弗兰克的救生艇。

    精致女孩很开朗，而且家教非常好。虽然她现在很狼狈，但是仍然第一时间跟理查德道了个歉。然后才跟嘻嘻哈哈的金妮开始大眼瞪小眼的闹起来！

    弗兰克冲老父亲无奈的摊了摊手，说道：“很抱歉！但是你看，结局不算坏！”

    老父亲哈哈一笑，摆了摆手，说道：“这没什么，肯姆估计不会介意的，今天她看起来很开心！自从我离婚以后就很少看到她这么开心了！

    我叫布莱恩，布莱恩·米尔斯！”

    ………………

    丹尼·兰德在兰德集团的办公室里接到了里德·理查兹打来的电话，知道了今天上午在斯塔克游艇上的事情。

    看着坐在沙发上的马特，丹尼有些内疚的说道：“马特，你应该离开的，现在所有在我身边的人都会有危险！你已经帮了我太多的忙了！”

    马特摇了摇头，说道：“我不是太了解你那个所谓的“昆仑”到底是怎么回事，但是我们是朋友。在朋友有危险的时候离开可不是我的作风！”

    听到丹尼沉重的呼吸声，马特摇了摇头，说道：“别太在意！我们是朋友！

    我唯一不明白的就是，你为什么需要龙骨？我们都知道想从阿尔文手上拿到龙骨几乎是不可能的！”

    丹尼摇了摇头，说道：“实际上阿尔文还没有拿到龙骨，打开那道“墙”需要我的力量！”说着丹尼的一双拳头开始爆发出绚烂的银光！

 第三百二十五章 身体和工具

    斯塔克嚣张的海上狩猎甚至引来了海上警察，几艘海岸警卫队的快艇冲过来制止了这帮游艇富佬用导弹打鱼的疯狂行为。

    大家反正也玩够了，嘻嘻哈哈的满载着鱼获收工回船，这会是让人难忘的一天。

    ………………

    就在阿尔文愉快的玩耍时，一艘漂亮的游艇上，尼克·福瑞和菲尔·科尔森站在驾驶舱内。

    他们面前的大屏幕上正在播放着阿尔文他们玩耍的画面。

    科尔森看着尼克·福瑞，有些犹豫的说道：“神盾局刚刚重新开始运转，我们是不是离阿尔文稍微远一点。他对我们一点好感都没有！

    芭芭拉告诉我们刀锋可能把一些秘密告诉了阿尔文，虽然我们不知道那是什么，但是那应该很安全，没有人能在他的手里获得他不想付出的东西！”

    尼克·福瑞咧着嘴，露出一个丑怪的笑脸，看着科尔森说道：“是很安全！但是这样我们就找不到那些潜伏在水下的“大鱼”了。

    布洛克·朗姆洛说自己跟刀锋只是私人恩怨，但是我一点也不相信。

    我翻阅了最近几年神盾局的任务日志，一点问题都没有发现！你知道这意味着什么？”

    科尔森有些忧心忡忡的看着尼克·福瑞，说道：“意味着神盾局出了大问题！既然布洛克·朗姆洛能私下行动，这就意味着过去曾经有过更多次的私下行动，而我们对此一无所知！”

    尼克·福瑞有些沉重的点了点头，说道：“这就是问题所在，我们现在谁也不能相信，我们只能靠自己把那些潜伏在水里的“大鱼”找出来！

    他们找不到刀锋，阿尔文就会是最好的鱼饵！”

    科尔森看了一眼面前的屏幕，上面的阿尔文开心的抱着自己的女儿，正在给她看自己的收获。他的女朋友在旁边笑嘻嘻的看着父女两个嘻嘻哈哈的玩闹。

    科尔森很不确定的说道：“我不知道我们这么做到底对不对？阿尔文可不是什么鱼饵，他是凶猛的大鲨鱼。

    他会把所有去找他麻烦的家伙一口吞掉，这样我们还是什么也得不到！这对我们现在的处境没有什么帮助！”

    尼克·福瑞冷酷的笑了笑，说道：“这是我们最好的选择了，我希望“大鱼”们活动起来，这样我才能抓住他们的尾巴。他们是死是活不重要，我们总能找到一些蛛丝马迹。

    现在的情况对我们来说才是最不利的，我们甚至不知道敌人是谁？这让我很不习惯。”

    科尔森对自家局长的自信有些不理解，他很担心的说道：“你为什么一点都不担心阿尔文，他本来就对我们没有好感。

    拿鲨鱼做诱饵不仅没有鱼获，说不定我们这些钓鱼人也会被一口脱掉！”

    尼克·福瑞看了一眼忧心忡忡的科尔森，笑着说道：“这就是你的任务了，科尔森，去告诉阿尔文，因为刀锋告诉他的秘密，有人会去找他的麻烦！我们可以从旁协助他应付这些麻烦！

    你看，我们是去帮忙的，你为什么要担心？

    我们唯一需要做的就是诚恳一点，你很合适！科尔森特工！”

    科尔森目瞪口呆的看着尼克·福瑞，对他把这种任务交给自己很不满意，他挠了挠自己没剩几根头发的脑袋，苦恼的说道：“我觉得你应该派拉塞尔去，他跟阿尔文是不错的朋友！

    帮帮忙，我实在是不想跟阿尔文打交道，他对所有特工来说都是最难缠的人物！”

    尼克·福瑞微笑着摇了摇头，说道：“拉塞尔最近很忙，有人劫走了那只大蜥蜴。并且芝加哥出现了几个奇怪变异人，他们有着一些动物的特征。

    拉塞尔去追查了，等他杀光那些东西，我们这里的事情说不定早就结束了！”

    科尔森苦恼的摇了摇头，说道：“好吧！我会去的，希望这次稍微顺利一点，说实话，每次跟阿尔文打交道总会让我觉得自己才是坏人。这种感觉很糟糕！”

    尼克·福瑞凝视着面前屏幕上的画面，沉默了一下，说道：“总要有人去当“坏人”，因为好人没法儿应付真正的坏人。”

    ………………

    斯塔克的游艇上，阿尔文凭借着相当凑合的刀功，请所有人吃了一顿新鲜的鱼片。

    烤鱼虽然因为火候没有掌握好，不太尽如人意，但是没有人在乎。其他人根本就不会做，在吃饭的时候质疑厨子的权威非常的不理智。

    比如现在斯塔克就在海里泡着，这家伙用自己的臭嘴为自己赢得了一次不太成功的落水。

    大家嘻嘻哈哈的一直玩到半夜，阿尔文送几个孩子去船舱睡觉，自己拎着一瓶啤酒，走到甲板上。

    看到本来应该已经醉倒的斯塔克居然靠在围栏上吹风，阿尔文好奇的凑了过去，看了看斯塔克有些难看的脸色，笑着说道：“我觉得喝醉了就应该去睡觉，而不是在这里吹风，呕吐的感觉怎么样？”

    斯塔克晃了晃昏昏沉沉的脑袋，看着漆黑的海面，有些犹豫的说道：“为什么你们都喝不醉？那样喝酒还有什么意思？”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“其他人我不知道，但是我享受的是喝酒时的气氛，那会让我很愉快！

    怎么了？对自己的酒量开始感到不满意了？”

    斯塔克有些难受的干呕了一下，说道：“不，我是对自己的身体开始不满意了。我觉得是不是自己走错路了，钢铁战衣很强大，但是并不能解决所有的问题。”

    阿尔文笑着摇了摇头，在斯塔克的肩膀上拍了拍，说道：“说句实话，你的身体不算差，最起码我知道你从没有停止过体能锻炼。

    别惊讶！都是佩珀说的。

    人的身体当然重要，但是选择最合适自己的路更加的重要。

    你觉得你自己适合哪一种？人总要有最坚定的信念才能走到最后！我觉得马克系列才是你的路。”

    阿尔文说着话的时候，右手闪着微光，将一枚符文“lo”拍在了斯塔克胸口的反应堆上。符文“lo”+10体力。

    斯塔克惊讶的感受了一下，很不可思议的看着阿尔文，说道：“这就是你那种符文的力量？很神奇的东西！”

    阿尔文耸耸肩膀，笑着说道：“可惜无法复制，用一个少一个！

    知道我最佩服你什么吗？”

    看着斯塔克很有兴趣的表情，阿尔文微笑的说道：“智慧！人类从亿万生灵中脱颖而出就是因为学会了使用工具。你能把这条路走到极致，你就为人类在宇宙中找到了位置。

    我从来不认为一个极端强大的人，对整个人类有什么特别的意义，我觉得你这样的人才是人类的未来。”

    斯塔克听了哈哈一笑，在阿尔文的手臂上锤了一下，说道：“很少听到你夸我，这让我觉得自己很重要！似乎我必须干出一点事情，才能对的起你的夸奖。”

    阿尔文喝了一口啤酒，哈哈一笑，说道：“别着急，也别给自己太多的压力，你有的是时间！我保证！”

    斯塔克愣了一下，看着阿尔文，不确定的说道：“你似乎知道一些什么，危险？关于什么？”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我也不确定！

    别这么看着我！我真的不确定！

    这个世界很不一样，谁知道会发生一些什么！”

    斯塔克盯着阿尔文的眼睛，犹豫了一下，说道：“不管怎么样，我们是一伙儿的，如果有什么事情，我们一起应付。”

    阿尔文哈哈一笑，跟斯塔克碰了碰拳头，说道：“当然，我们是一伙儿的！”

 第三百二十六章 热心的邻居

    阿尔文一伙人在海上漂了两天，星期天的晚上才上岸。

    斯塔克似乎受到了一点刺激，上岸之后就回到了自己长岛的庄园。阿尔文虽然总是劝他不要太着急，但是斯塔克总是觉得阿尔文心里藏着事情。

    虽然阿尔文一再表示自己能应付，但是斯塔克始终认为，自己应该在里面起到更重要的作用！这是阿尔文说的，世界不是某一个人的，面对可能发生的危险所有人都应该出一份力。

    阿尔文一行回到了餐厅，时间已经不早了，孩子们被赶上了楼。理查德因为自己那个性感保姆的不负责任，被阿尔文留宿在了尼克的阁楼。反正两个小子明天都要上学，那就一起吧！

    史蒂夫和弗兰克赶着回家做新郎，也就没有在餐厅停留。

    阿尔文看了一眼坐在吧台边上，歪着脑袋假笑的雷蒙德，叹了口气。在福克斯的脸颊上亲吻了一下，说道：“你去看着点金妮，我一会儿就上来！”

    福克斯瞄了一眼雷蒙德，理解的点点头，转身就去了二楼。

    阿尔文走到吧台边上，冲着装模作样擦着吧台的上气，没好气的说道：“别装了，赶紧给我来一杯威士忌，你可以滚去你的那个什么皮卡车‘杀手大赛’了。注意点安全！”

    上气开心的抄起车钥匙，一溜烟的跑了。今天是“杀手大赛”的半决赛，自己找伊凡重新武装了自己的皮卡车，总要去让那帮土鳖见识一下厉害。再说每场比赛的奖金可有不少钱呢！

    阿尔文看着跑远了的上气，无奈的摇了摇头，自己抄起一瓶威士忌，给自己和一直看着自己的雷蒙德倒了一杯。

    这家伙不知道在这里坐了多久了，面前还空荡荡的，这就是等着自己呢！

    拿起倒满的酒杯，跟雷蒙德碰了一下，阿尔文笑着说道：“感谢你的帮忙！结果怎么样？”

    雷蒙德微笑着喝了一口威士忌，摊了摊手，说道：“这根本就不算什么大事。那两个议员完蛋了！准确的说，是跟那两个议员有关的一些列官员都有大麻烦了。美利坚始终是个民主国家，所以~~”

    阿尔文哈哈一笑，冲雷蒙德竖了个大拇指，说道：“看起来我以前小看你了，你让我刮目相看。也许你可以为自己在这条街上物色一栋新的房子。我知道对面的狭小公寓让你很不习惯！”

    雷蒙德笑着举起酒杯，又跟阿尔文碰了一下，将一整杯威士忌一饮而尽。阿尔文的表态让他很高兴，这代表着自己被接纳了，自己的安全也会变得更加有保障。

    过去一个月雷蒙德一直在寻找机会，想要向阿尔文证明自己的价值，但是阿尔文好像始终用不到。

    这就是他们这种人的通病，他们总是试图将所有的事情利益化，在他没有让阿尔文看到自己的价值之前，他都会没有安全感！

    雷蒙德笑着看了一眼阿尔文，说道：“很高兴能在这里安家，这个世界上想要我命的人实在太多了。我需要一个能让我觉得安全的地方，让我能踏实的睡一觉！这里很好！

    关于那个记者~~”

    阿尔文摆手制止了雷蒙德，笑着说道：“我不在乎那个记者，他是好是坏跟我都没有什么关系，随他去吧！

    不过我还是要再说一遍，干的漂亮雷蒙德，我过去是有点小瞧你了！”

    雷蒙德摇了摇头，说道：“这些事情对我来说真的不算什么，我擅长干这些事情。

    其实我今天来是有件事情想要提醒你一下，最近总有人在附近监视，手法很专业，我稍微的调查了一下，但是一无所获。

    你应该当心一点，我猜如果他们有恶意也不会冲着你来，你身边的人会是最好的目标！”

    阿尔文摆了摆手，笑着说道：“感谢你的提醒，你是个谨慎的人，这样很好。但是既然你来到这里寻求安全感，你就应该放松一点！

    这里是我的地盘！你得习惯这一点！”

    雷蒙德看了阿尔文几秒钟，突然有些释然的笑了笑，说道：“没错，我确实需要改变一下我的习惯。总是生活在紧张的环境里，让我下意识的会怀疑一切不同寻常的事情。

    我有些明白为什么罗伯特明明有自己的房子，还要住到对面的公寓里去了。”

    阿尔文笑着摇了摇头，重新给雷蒙德倒了一杯威士忌，说道：“保持你谨慎的习惯，就像你说的，你有太多的仇人了。我只能保证你在这里是安全的，剩下的还要看你自己。

    我想我还是要再说一遍，谢谢你的提醒！”

    雷蒙德举起酒杯，笑着说道：“我的荣幸！”然后将威士忌一饮而尽，接着站起来整理了一下自己的西装，转身离开了餐厅。

    阿尔文看着雷蒙德离开的背影，笑了笑，他觉得有时候坏蛋为什么能活的长久，可能就是因为他们的谨慎。

    又喝了一杯威士忌，阿尔文跟正在准备打烊的老成打了个招呼，自己就上楼准备休息了。

    老成笑咪咪的看着阿尔文去了二楼，看着餐厅门外昏暗的街道，有些狰狞的笑了笑。

    这里可不是只有雷蒙德察觉了异常，很多老伙计都有感觉，一些陌生人隔三差五的出现在这里，很难不被人发现，只是大家没有太过在意。

    现在既然有人提出来了，那么也许可以找那些老伙计出来，把那些人干掉算了。

    阿尔文总是有些心软，每次都是被动反击，这个习惯很不好，这不是地狱厨房的风格！

    为了这里的平安喜乐，大家都应该出一份力气，杀几个人嘛，算不得什么大事儿！

    ………………

    阿尔文洗了个澡，回到房间，搂着福克斯纤细的腰肢站在窗口。

    看着一身厨师服的老成，笑的见牙不见脸的罗伯特，还有那个很少见面的克罗斯聚集在餐厅门口。

    老成很豪气的挥手赶走了全副武装的弗兰克，让他踏实的回去做新郎。

    三个老家伙溜达着走进了黑暗的小巷。

    阿尔文亲吻了一下身边的福克斯，笑着说道：“有这么多热心的邻居，你会不会很有安全感？”

    福克斯抿着性感的嘴唇，看着三个老家伙离开的方向，挑着眉毛说道：“这样的感觉还不错，就是我觉得自己最近有点缺乏运动，好像有点长胖了。”

    阿尔文哈哈一笑，大手在福克斯的身上摸索了一下，说道：“我觉得还行，有些地方可以在胖一点。哈哈！”

    …………………

    彼得在公寓的楼顶上，摸着帽衫上的枪眼，很不爽的看着身边的韦斯利，说道：“你老爹太狠了，在偏一点我的耳朵就没有了！”

    韦斯利摊了摊手，说道：“那怎么办？跟你好好说你也不听啊。

    我觉得我们不要没事自找麻烦了，我们回去吧！我还想陪着泰丽看一会儿电视，那些人我估计死定了！

    你真该庆幸今天弗兰克不在，不然你要倒大霉了！”

    哈利心有余悸的趴在楼顶边缘，看着几个老家伙散步一样的在远处的几所房子里游走。

    虽然看不见里面发生了什么事，但是看这几个老家伙嘻嘻哈哈的出来赶去另一个地方的样子，房子里面的人估计是活不了了！

    彼得用脚碰了碰趴在地上的哈利，说道：“那我们还是回去吧！明天一早还要上学，这两天算是白忙活儿了。本来还打算监视一下，现在不用了！”

    哈利两眼放光的回头看着彼得，说道：“你说我也能像成叔那么厉害吗？太酷了！

    是不是高手都是这样，平时看不出来，当需要的时候一出手就能把所有人都镇住？”

    彼得看傻子一样的看着哈利，说道：“当然不是，上气跟成叔哪点像？但是我总听成叔说，他肯定打不过上气。”

    哈利不服气的瞪着彼得，说道：“但是上气不酷！”

    彼得摆了摆手，说道：“好吧！好吧！你说的有道理！

    但是你与其指望自己练成一个高手，不如回去求一求奥斯本先生，把他的那套生物盔甲穿出来。

    我那天在你家里见过，那玩意儿才是真的酷！”

    哈利有些苦恼的抓了抓脑袋，看着彼得说道：“爸爸不会同意的，他告诉我只有我到了18岁才能穿上那件生物盔甲。

    不过我觉得我应该在试一试，爸爸还有很多个缩水型号的生物盔甲，我得给自己找一套最帅的。不然每次我只能看热闹太难受了。

    看看你们两个，穿的像个流浪汉，下个礼拜我回去给你们搞一套帅气的制服，加上上气，我们可以组织一个英雄小队。”

    彼得无所谓的扯了扯自己的灰色兜帽卫衣，撇着嘴说道：“我觉得还行，阿尔文校长穿的像个农夫，你觉得他不厉害吗？我也想像他那样！

    我现在觉得穿一身紧身衣在天上飞来飞去确实很蠢！”

    韦斯利很不耐烦的看了看彼得和哈利，说道：“你们想的太多了！伙计们，你们想要没事出来行侠仗义，你们问过阿尔文校长的意见吗？

    我可是听泰丽总是抱怨学校的功课太变态了，你们哪里还有时间？”

    哈利自从老爹摆脱了死亡的阴影变得开朗很多，他一脸笑容的看着韦斯利，说道：“你泡了我们学校的姑娘还活着，说明阿尔文校长还是可以通融一下的。

    不管用不用的上，我决定先让我们帅起来！”

 第三百二十七章 走廊办事

    时间一晃就过去了三天，这三天里阿尔文充分的履行了一个校长的义务，带着小金妮在学校里横行霸道了三天。

    斯普林斯请假了，作为一个家庭教师，他的这种行为受到了阿尔文的强烈鄙视。你一个老耗子没病没灾的，难道还能有亲戚跑来看你？看看我们学校的老师，谁请假一请好几天的？

    学校的学生们就倒霉了，这两天本来应该是他们开心的日子，因为“惩罚者”弗兰克的心情比较好，这几天居然没有一个捣蛋的被关禁闭。结果校长来了~~

    上课时间，格温鬼鬼祟祟的靠在墙角，偷偷的伸头看了一下走廊，阿尔文校长正带着小金妮在那里巡逻。

    格温有些着急的低头看了看自己身上的衣服，小美女难得碰上弗兰克心情好，大着胆子没有穿校服就来上学了。

    结果只是下课去了一趟洗手间，跟一帮小姑娘炫耀了一下自己的漂亮衣服，结果居然碰到了巡逻的阿尔文，还有比这更倒霉的吗？

    早上弗兰克主任看到了自己没穿校服只是问了一下，自己只是说校服被洗掉了，家里的烘干机坏了，也就蒙混过去了。但是现在想一想弗兰克当时的笑容，真的充满了恶意！

    这要是被阿尔文校长碰到了，自己可就倒霉了，自家老爹的面子在阿尔文校长面前根本就不好使。

    格温听着不远处阿尔文的脚步声，还有金妮嘻嘻哈哈的笑声，越来越着急，嘴里嘀咕，“该死的，彼得怎么还不来？”

    就在格温着急的时候，彼得像个灵活的猴子从她身后不远的一个窗子外面窜进了进来。

    着急的格温赶紧拉着彼得的校服，轻声说道：“快吧校服脱下来，阿尔文校长马上就要过来了！”

    彼得愣了一下，用力的抓住自己的校服，低声说道：“你开玩笑？我里面什么也没穿，校服给你了，我怎么办？

    你抓紧我，我带你从外面绕过去，阿尔文校长看不到你就没事了！”

    小美女格温低头看了一眼自己的小短裙，还有里面自己偷偷买的性感小内裤。

    格温很坚决的拒绝了彼得的要求，双拳顶在自己的下巴上，瞪着雾蒙蒙的大眼睛，看着彼得，说道：“帮帮我彼得，我们是朋友！”

    彼得心神摇晃了一下，看着格温祈求的表情，再次快速的探头看了一下阿尔文，发现他离这里还有一些距离。咬了咬牙，将自己的校服上衣脱了下来。只留下一件破洞的弹力背心。

    彼得背对着格温，将校服递给她，轻声说道：“你快换上吧！赶紧的，我不看！”

    格温接过彼得递过来的校服外套，冲他翻了个白眼，将彼得的外套直接套在自己的t桖外面。然后拍了拍彼得的肩膀，轻声说道：“还有裤子！”

    彼得被吓了一跳，惊慌的抓着自己略微有些肥大的校服裤子，死活也不松手，说道：“你在开玩笑？”

    听着越来越近的脚步声，格温在用美人计已经来不及了，只能死命的拽住彼得的裤子往下拉，“快点给我，你从外面跑，我下课请你喝饮料！”

    彼得哪里见过这种场面，惊慌的忘记了自己的力气有多大。用力的一拉自己的裤子，脚步不稳的格温一头扎在彼得的肚子上，两个人一起栽进了阿尔文所在的走廊。

    然后~~

    彼得躺在地上，绝望的看着弯腰打量着自己的阿尔文校长，他知道自己这次完蛋了！

    小金妮好奇的蹲在地上，用力的拨弄着那个金发的脑袋，想要把那个脸扎在彼得腹部的女人的脸掀起来看看，太有意思了！

    阿尔文嘴里“啧啧”有声的看着地上的两个人，说道：“两位，还不起来吗？这里是学校，不是酒店。你们是不是要注意一点影响？”

    彼得焦急的扶着格温的脑袋，但是那个动作怎么看都像小电影里的猥琐男人。

    格温觉得自己可以死了，现在的状况实在是太尴尬了，要她现在抬起头来不如直接杀了她来的干脆！

    彼得看着阿尔文脸色铁青的开始抽自己的皮带，更加焦急的想要把格温扶起来。

    彼得一边对着阿尔文叫道：“别别别校长，这是个误会！”一边拼命的坐了起来，他觉得自己现在需要逃命了。但是把脸埋在自己腹部的格温死活不愿意抬头松手！

    “嗷~”随着阿尔文皮带的抽击，彼得惨叫一声，终于爆发出能量，腰部一挺就带着格温站了起来，接着又是一下，“嗷~”彼得一手捂着屁股，一手扶着格温想要逃窜。结果小金妮蛮横的抓着格温的小裙子，随着彼得的用力~~

    ………………

    阿尔文脸色铁青的坐在办公室的沙发上，瞪着被揍得满身都是皮带印的彼得。

    奥利维亚一边搂着小美女格温，一边轻声的安慰她，“下次不能在学校走廊这么干，走几步去杂物间不行吗？小姑娘还是没有经验，下次一定要注意！”

    随着奥利维亚的劝导声，格温的哭声反而越来越大，大有把校长办公室的玻璃嚎碎的意思！

    阿尔文不耐烦的在茶几上用力的拍了拍，骂道：“嚎什么嚎？眼泪都没有一滴，能不能用心一点！彼得挨揍哭了吗？”

    说着话的时候，乔治局长从曼哈顿赶到了校长办公室。

    阿尔文捂着脑袋看着抄了杆雷明顿赶到办公室的乔治局长，听着他冲彼得怒骂，“小混蛋，你过来，老子要崩了你！”

    阿尔文这就不乐意了，彼得这种傻小子，自己揍两下没关系，你一个便宜老丈人喊打喊杀的凭什么？老子同意了吗？

    阿尔文冲彼得招了招手，示意他站到自己的身后，然后怪腔怪掉的对着乔治局长说道：“老兄，你得冷静一点！”

    乔治局长看着自己哭的稀里哗啦的女儿，很不爽的叫道：“阿尔文，你是怎么答应我的？你的承诺呢？”

    阿尔文看了一眼双手捂着脸，手指张的老大干嚎的格温，有些不耐烦的对乔治局长说道：“我承诺你不会有男生骚扰你的姑娘，可是现在是格温骚扰我们的it预备役，你说怎么办？好好的一个学习的苗子，这要是被带坏了你说怎么办？”

    乔治局长愣了一下，看了一眼满身青紫的彼得，干笑了一声，说道：“你在开玩笑？”

    阿尔文拍了拍茶几，指了指格温身上的校服，说道：“我像是开玩笑的人吗？你女儿的胆子简直超出我的想象！”

    说着阿尔文大声的冲两个小的叫道：“都给我滚去禁闭室！把校训给我抄个00遍。不抄完就在禁闭室过夜！”

    阿尔文一边骂，一边转头对奥利维亚叫道：“给这位斯泰西小姐拿几套新的校服，两套不够她穿的，给她八套。让我们的乔治局长买单，500块一套！”

    彼得和格温听到阿尔文的惩罚下来了，通通松了一口气，一溜烟的蹿出了校长办公室。阿尔文校长平静的时候才是最可怕的，现在惩罚下来了，说明事情到此为止了，这让两个小的大大的松了一口气。

    出了校长办公室，格温有些难过的摸了摸彼得身上的伤，小声说道：“真对不起！是我连累你一起倒霉了！”

    彼得龇牙咧嘴的做了个鬼脸，自己摸了摸身上的伤，长长的叹了口气，自己这不是倒霉催的吗？

    看着格温精致的小脸上挂着抱歉的表情，彼得大方的伸展了一下手臂，笑着说道：“没关系！这点小伤过两天就好了，阿尔文校长没用太大的力气！”

    格温捂着嘴不好相信的说道：“这样还说没有用多大的力气？”

    彼得无所谓的耸耸肩膀，摊着手说道：“是啊！你看，我还活着，阿尔文校长的皮带也没断，这不就是没有用太大的力气吗？

    格温，你能把我的校服上衣还给我吗？我感觉有点冷了！”

    格温俏丽的白了彼得一眼，脱下校服上衣丢在彼得身上，低声的骂了句，“傻子！”

    说完抬腿刘往惩戒处去了，想想还要面对弗兰克的老脸，小姑娘痛苦的叹了口气。回头对着发呆的彼得叫道：“快点！00遍校训可是个大工程！”

    ………………

    阿尔文让奥利维亚给乔治局长上了一杯咖啡，然后指了指他手上上膛的雷明顿，笑着说道：“老兄，快把枪放下！在这里没人怕枪！”

    乔治局长有些尴尬的放下了枪，对着阿尔文说道：“这到底是怎么回事？格温她~~”

    阿尔文笑着摆了摆手，说道：“没什么，我找你来只是想要提醒你，你家里的烘干机可以换新的了。格温才多大，但是叛逆的有点过分了！”

    乔治局长很不爽的冲阿尔文叫道：“嘿~”

    阿尔文摊了摊手，说道：“好吧！谁让我们是朋友呢！社区学校对付叛逆少女很有一手，你就放心吧！

    说真的，幸好你把格温送到我这里来了，不然你现在估计已经做外公了！”

    乔治局长烦恼的叹了口气，说道：“我哪里有空管教她？格温的妈妈太宠着她了，我能怎么办？我工作太忙了！”

    阿尔文理解的点了点头，这是个心怀歉意的老公和父亲，他的工作让他很难兼顾家庭生活。这种人值得尊敬！

    乔治局长喝了一口咖啡，看着阿尔文说道：“最近纽约又出了状况，这次我需要你的帮助！”

 第三百二十八章 员工福利

    阿尔文疑惑的看着乔治局长，笑着说道：“需要我的帮忙？杜克他们还应付不了吗？

    那天我可是全程看了他们大开杀戒。谁敢再来这里找麻烦？”

    乔治局长叹了口气，说道：“但是那只大蜥蜴最后还是被人给劫走了。

    杜克他们追到下水道就找不到它的踪迹了。”

    阿尔文皱着眉头看着乔治局长，说道：“你想我怎么帮忙？提前说一句，你想让我去下水道去找大蜥蜴是不可能的。”

    乔治局长有些尴尬的喝了一口咖啡，说道：“让你那几个乌龟小子给我帮帮忙，只要找到大蜥蜴，通知我一声，杜克他们就会去直接干掉它，为了这东西我们浪费太多时间了！”

    阿尔文好笑的看着乔治局长打起了小乌龟们的主意，笑着摇了摇头，一本正经的说道：“这样不好，乔治我的老伙计，朋友归朋友，生意归生意，马里奥兄弟公司乐意为你效劳！”

    阿尔文看着乔治用不可思议的眼神看着自己，摊了摊手，说道：“别这么看我，我可是马里奥兄弟公司的总裁，我得带着他们吃饭。别告诉我你这么大的局长一点经费都拿不出来！”

    乔治局长无奈的摊了摊手，说道：“确实没有，早几天一个混蛋记者曝光了两个议员的丑闻，牵连到了一个财政部的混蛋，现在警察的薪水在新任的主管上任之前可能都要拖欠一下了！

    这个混蛋什么忙也没有帮上，还把市政府弄的一团糟。

    新任的市长唐纳德·德普除了说大话什么也不会，这个家伙是怎么选上市长的。就因为在那场该死的聚会上挨了几拳？”

    阿尔文有些尴尬的摸了摸鼻子，乔治局长说的两件事情好像都跟自己有关。

    起身给乔治局长续了一杯咖啡，阿尔文笑着说道：“我们可以先把价钱谈一下，十万块，等你们有钱了再付我也是能接受的。说真的这是底线了，要不是那几个小子太能吃了，我都不理你！”

    乔治局长哈哈一笑，伸手主动握住阿尔文的右手，说道：“成交！事情办成了，圣诞节之前我会把钱付给你的。”

    阿尔文眯着眼睛，看着笑的像个憨厚的工人的乔治局长，很不爽的拍了拍茶几，对奥利维亚说道：“带我们的乔治局长去结账，八套校服，500块一套。还有这两杯咖啡钱，你看着要！”

    奥利维亚扭动着大屁股，走到乔治局长面前，伸了伸手，说道：“请吧！乔治局长，你是刷卡还是付现金？”

    ………………

    阿尔文吃完午餐就带着小金妮一起来到了学校的“地下室”，这里的人一直都不多，除了斯塔克的龙骨挖掘队伍，学校的员工，只有伊森博士和凯文·米特尼克是常驻在这里的。

    斯普林特和小乌龟们在“地下室”的角落里建了几间小房子，阿尔文过去的时候正好听到里面传来小乌龟的痛叫。

    小金妮兴奋的冲到门前，用力的拍打着房门，奶声奶气的喊着，“老师，拉斐尔，我来了，快开门！”

    过了几秒钟，门打开了。拉斐尔看了一眼阿尔文礼貌的点了点头，然后一把抱起小金妮，让他坐在自己宽阔的肩膀上，转身走进了房间。

    阿尔文是第一次来到这里，进门之后好奇的打量了一下小乌龟们的住所。发现好像跟一般人的房子也差不多，不是想象当中的那种“朋克垃圾场”风格，相反居然还比较干净。

    这就很能说明问题了，一只乌龟的生活素质取决于他们金钱的多寡。现在的小乌龟们可不算穷，光吃披萨可吃不完清理曼哈顿下水道怪物得来的40万美元工钱。

    斯普林特正现在一张椅子后面，替米开朗基罗涂药酒，看他龇牙咧嘴的痛苦样子，好像伤的还不轻！

    阿尔文笑眯眯的走过去，在米开朗基罗受伤的肩膀上捅了一下，痛的他“嗷嗷”直叫，笑着说道：“下水道霸王碰到硬茬子了？你是怎么受伤的？”

    莱昂纳多走过来解释道：“我们出门买披萨的时候碰到了几个奇怪的家伙。他们想要绑架我们，被我们打退了。米开朗基罗被他们开车撞了一下，受了一点轻伤！”

    阿尔文皱着眉头，看着莱昂纳多，沉声说道：“为什么不早点告诉我？什么时候发生的？”

    莱昂纳多挠了挠自己光秃秃的脑袋，有些不好意思的说道：“我们觉得不是什么大问题，我们打赢了，不是吗？”

    阿尔文摇了摇头，在莱昂纳多的胸口锤了一下，说道：“你们是我的员工，我就要对你们负责。能回忆起来什么吗？我们得找到他们，然后给他们一个最深刻的教训。这是地狱厨房的传统！”

    莱昂纳多仔细的回忆了一下，说道：“没什么特征，他们很厉害，因为他们想要活捉我们，所以没有用枪，不然我们可能还要受一点伤！”

    阿尔文皱着眉头，看着这个憨头憨脑的傻大个子，在他的胳膊上拍了拍，然后对着旁边一直没有说话的多纳泰罗说道：“去找凯文，你应该认识他，他能找到纽约的所有监控，从你们昨天遇到袭击的地方开始，给我一寸一寸的找。把那些人找出来，我们去扒了他们的皮！”

    脑门上架着奇怪眼镜的多纳泰罗高兴的跟坐在椅子上的米开朗基罗击了个掌，笑着说道：“我就知道老板会帮我们的，我这就去找凯文。哈哈，我们要复仇了！”说完多纳泰罗就蹿出了房间，往超级计算机控制室跑去。

    斯普林特笑着摇了摇头，对着阿尔文说道：“你这样不好，我本来想要让他们自己去调查解决这件事情的，他们有这个能力。你这样会把他们惯坏的！”

    阿尔文摇了摇头，说道：“我跟你的看法不一样，既然有人主动来找麻烦了，我们就要全力出击，打垮他们。

    锻炼孩子有的是机会，不用找这么危险的事情。

    仇人还是死的比较好！”

 第三百二十九章 人见人爱小师妹

    阿尔文跟斯普林特喝茶的时候，算是明白小金妮为什么喜欢来这里了！

    四位龟师兄实在是小朋友最好的玩伴，前提是你不觉得他们长得难看。随-梦-.lā这对小金妮来说实在不是什么问题。

    阿尔文喝了一口斯普林特装模作样，又是洗，又是泡，搞了半天弄出来的茶水，皱着眉头打量了手里只有指甲盖大的茶杯，说道：“老兄，你这是什么玩意儿？你现在有钱了，不能买点好茶叶来喝吗？”

    刚刚还一副行云流水，仙风道骨模样的斯普林特有些尴尬的笑了笑，说道：“我的手艺还需要锻炼，就不浪费好茶了。你是华人，你觉得我刚才的一套动作有没有什么问题？”

    阿尔文摇头失笑，还真是谁都会有点特别的爱好。老耗子就爱上了茶道，根据之前的观察，茶水的好坏老耗子是一点都不在意的。怎么就迷上了茶道了呢？

    阿尔文笑着冲斯普林特竖起了大拇指，笑着说道：“卖相肯定是一流的，不过老兄，这茶总归是要喝的，你动作再好看，茶喝不下去有什么用？”

    斯普林特捏着嘴边的胡须，有些得意的笑了笑，说道：“这是茶道，用高超的茶道技艺让劣茶焕发光彩才是最高境界。”

    阿尔文看傻子一样的看着斯普林特，这个老家伙的理论不知道对不对，但是阿尔文上辈子就上过当。

    当年随便去一个山清水秀的地方，总有一些卖茶的小妹，露胳膊露腿的用一手漂亮的茶道功夫，把几块钱一斤的茶叶卖成上百块一斤。

    你要是脸色稍有不对，茶叶罐子还能给你多装一点，算是免费赠送的优惠。总能让大多数人满意，阿尔文当年就很满意，一趟收获，喝了三年！

    斯普林特看阿尔文的表情有些奇怪，微笑着说道：“怎么了？”

    阿尔文看了一眼面前的茶具，哈哈一笑，摆了摆手示意没什么。这就是斯普林特的个人爱好，自己还是不要胡说八道了，老耗子怎么也不会是那种卖茶骗钱的人，再说他卖茶也得有人乐意买呀！没有姣好的身材，精致的脸蛋，卖茶也赚不到钱。

    拉斐尔盘腿坐在地上，手里拿着一对木质的手叉，咧着大嘴哈哈笑着，抵挡着小金妮的攻击。

    小姑娘继承了她老爹的爱好，钟情于造型猛恶的武器，这会儿“呀呀”大叫着挥舞着一对木质的大锤，跟拉斐尔“乒乒乓乓”的打成一团。

    阿尔文捂着眼睛，实在没眼看，人家姑娘喜欢个洋娃娃小动物的多好，怎么到了自己姑娘就喜欢又丑又凶的玩意儿了？

    你一个小姑娘打架上大锤真的好吗？拉斐尔的铁尺多合适？艾丽卡用这东西又性感又漂亮。不行还有莱昂纳多的双刀也很酷，最次的耍个双截棍也不差。

    用个大锤真是成何体统？这以后要是被人起个“小霸王”“双锤天王”之类的外号，还能嫁的出去吗？

    阿尔文恼怒的瞪着斯普林特，压低声音说道：“你就教她这个？老兄，一个小姑娘用这个不合适！”

    斯普林特用很潇洒的动作给自己灌下一杯刷锅水一样的茶水，笑着摆了摆手，意味深长的说道：“金妮是我见过的最适合练武的孩子，但是现在开始学习武术还太早。

    现在只是在培养金妮的兴趣，她喜欢锤子，我就让她用锤子，等她在长大一点，心定下来，她自己会重新选择武器的。而且她真的需要武器吗？”

    阿尔文摇头失笑，自己确实有些过于担心了，斯普林特带出了四个优秀的徒弟，算是启蒙教育的专家，自己还是不要多质疑他了。

    在斯普林特期盼的眼神中，阿尔文又皱着眉头灌了一杯刷锅水，叮嘱道：“千万别让她用锤子，斧子之类的东西，这玩意儿小时候耍耍还算可爱，长大了在用可就成二傻子了！”

    斯普林特很不耐烦的又给阿尔文倒了一杯刷锅水，然后端起了自己的茶杯向阿尔文示意了一下。

    好吧！这就明白了，老耗子这是不耐烦阿尔文的指指点点想要送客了。

    阿尔文同样不爽的站起来，这就赶人了？家长还不能提提意见啦？换到上辈子，老子匿名信举报你，让你天天做检讨！

    阿尔文向外走的时候，路过拉斐尔在他身上碰了一下，让他一不留神被小金妮一大锤砸在脚尖上。

    硬汉拉斐尔强忍着剧痛，脸色急剧变换的瞪了一眼阿尔文。然后转向有些担心的小金妮，咧着大嘴，说道：“没关系，我们再来！”

    小金妮开心的笑了笑，丢了大锤抱着拉斐尔的大脸亲了一下，说道：“拉斐尔，我们去荡秋千吧！”

    两米多高的冷面硬汉，笑的像个傻小子，牵着小金妮的手就往外走去。

    阿尔文笑着摇了摇头，这就是小师妹的待遇了，没人不喜欢她，而且小金妮确实招人喜欢。

    跟斯普林特挥了挥手，阿尔文说道：“让小金妮在这里玩吧！晚上吃饭前给我送回餐厅就行了。我去找个人打听一下，他应该有点消息。

    这几天让小乌龟们注意一下，那只大蜥蜴跑进了下水道，它跟袭击莱昂纳多他们的人应该有点关系。

    发现它就给我打个电话，别胡乱冒险！小命只有一条！”

    斯普林特挥了挥手，示意自己知道了，既然阿尔文把事情揽下了，那自己就不要请假了，小金妮的功课还是要继续的。

    阿尔文出门回到地面，拿出电话拨给了诺曼·奥斯本。

    先是劫持大蜥蜴，又来袭击小乌龟，这明显是一伙人干的，诺曼·奥斯本一定会有一个可能的名单。

    凯文找人很擅长但是需要一点时间，自己还是从另外一个方向想想办法。到时候抓到人在跟诺曼·奥斯本提供的名单对比一下，大概就能知道应该找谁的麻烦了！

    电话接通了，里面传来的诺曼·奥斯本兴奋的声音，“你好，阿尔文！我正想给你打电话邀请你来我家参观一下！

    我成功了！这都是你的功劳！”

 第三百三十章 活的盔甲

    阿尔文开车来到纽约上东区的一栋豪华公寓。

    本来阿尔文认为以诺曼·奥斯本的地位，就算没有斯塔克那样的庄园豪宅，来一栋别墅应该是富豪最起码的配置。结果居然只是豪华公寓，这让阿尔文有些奇怪。

    结果等阿尔文在诺曼·奥斯本的迎接下上到这栋公寓的顶层，他才发现自己还是太天真了。

    这种大土豪怎么可能亏待自己，整整两层超过4000平米的豪华公寓只住着两个主人，还有一些跟斯塔克家一样，好像隐形的仆人管家。

    阿尔文简单的参观了一下这座蕴含着哥特风格装修的房子，心里有些明白哈利为什么宁愿跑去彼得那里住平民小楼，也不愿意回家来住了。

    这里把灯光调暗就是最好的恐怖片拍摄场所，谁愿意住在这里？这间房子的设计师就应该去设计墓地，鬼才愿意住在这里。

    阿尔文在诺曼·奥斯本的带领下在一张沙发上坐下来，笑着说道：“诺曼老兄，我要是你就把这里重新装修一下，说实话你住在这里晚上不会做噩梦吗？”

    诺曼·奥斯本心情极好，哈哈一笑，说道：“奥斯本家族的人从一出生就生活在噩梦里，这里的环境对我们来说正合适。

    不过，现在噩梦结束了！这里应该成为历史了。我在这里的楼下重新买了一间小一点的公寓，那里会好很多！

    这里我想留着它作为纪念，而且我的私人实验室就在这里！”

    阿尔文对种土豪确实理解不能，哈哈一笑，说道：“你在电话里说你成功了，你解决你的家族遗传病了？那我可要恭喜你了！”

    诺曼·奥斯本摆了摆手，说道：“其中有你的功劳，你让我能重新静下心来完成过去的研究，直到我成功的那一瞬间，我才发现原来我离成功那么近！

    我在自己的身上做了实验，基本上确定成功了，等过几年证明完全没有什么副作用了，我会再给哈利使用。

    就是可能我得叮嘱一下哈利这个孩子，别太早交女朋友，我们家族的遗传病到他这一代就要完全的终止。我想要一很多个个健康的奥斯本家族成员。哈哈！”

    阿尔文摊了摊手，笑着说道：“现在的小子可不好管呀！这帮精力旺盛的小子，你想要让他们完全按照你的想法去生活简直是不可能的。”

    奥斯本哈哈一笑，毫不在意的说道：“哈利是个听话的孩子，这一点上我是很放心的。”

    阿尔文斜着眼睛看着自我吹嘘的诺曼·奥斯本，没好意思告诉他，他那个宝贝儿子前几天还大晚上的和彼得一起在地狱厨房乱逛，这跟听话两个字可一点都不沾边。

    诺曼·奥斯本现在跟一个普通的老爹也没什么不同，夸自家儿子夸的一点心里负担都没有。

    诺曼·奥斯本对阿尔文的眼神有些奇怪，不过他没有在意，这几天他都沉浸在幸福里，被人用奇怪的眼神看一下实在不算什么大事。

    起身给阿尔文倒了一杯威士忌，诺曼拿酒杯跟阿尔文碰了一下，笑着说道：“感谢你，阿尔文，你是所有奥斯本的朋友！”

    阿尔文喝了一口威士忌，举杯示意了一下，笑着说道：“我现在是不是应该荣幸一下？”

    诺曼·奥斯本哈哈大笑的冲阿尔文招了招手，说道：“来吧！我的朋友，我带你看看奥斯本家的发明。我会向你证明，做奥斯本的朋友，确实值得荣幸一下！哈哈！跟我来！”

    阿尔文确实有些好奇，诺曼这个老东西骄傲的有些过分了，这没什么不好的，斯塔克比他要傲慢的多。但是阿尔文还是想看一下是什么让他这么自信！

    阿尔文跟着诺曼·奥斯本走到壁炉旁边，看他对着壁炉上那个狰狞恐怖的羊头说道：“开门！”

    随着诺曼·奥斯本的话音刚落，那个丑怪的羊头居然睁开了眼睛，看了诺曼·奥斯本一眼，说道：“欢迎你，奥斯本！”

    丑怪的羊头说完看了一眼阿尔文，鼻子居然耸动了一下，说道：“欢迎你奥斯本的朋友，你身上的味道很让人喜欢！”

    阿尔文有些惊奇的看着壁炉后面的墙壁左右分开，露出一个宽阔的走廊。走廊两侧的真空罐里存放着很多奇奇怪怪的生物标本。

    至于那个丑怪的羊头，一副觉得自己很美味的样子，阿尔文倒是一点都不在意，谁家还没点厉害的东西，老子把熊放出来吓死你！

    诺曼·奥斯本笑呵呵的带着阿尔文走进了自己的实验室，他需要一个人来跟自己分享一下喜悦，没人比阿尔文很合适的了。因为他绝对不会觊觎这里的东西，他有比这里的东西强的多的能力。

    走过了长长的生物走廊，阿尔文跟着诺曼·奥斯本来到了一个环形的陈列室。

    看着四周陈列的超过十五件造型从中古时期的风格一直进化到现代超炫风格的绿色机械盔甲，阿尔文好奇的说道：“我没想到你跟斯塔克还有同样的爱好！这些玩意儿一看就不便宜，你也不是那种会飞出去跟人打仗的人，造这么多干什么？

    不过我要说一句，你的审美观看起来比斯塔克要靠谱的多，也广泛的多！”

    诺曼·奥斯本拿着手里的酒杯，小小号喝了一口，有些得意的说道：“你以为它们是跟斯塔克一样的机械铠甲？那你就太小看奥斯本家族了，哈哈！”

    阿尔文看着得意的诺曼·奥斯本，耸了耸肩膀，指了指身边一个绿色的盔甲脚下的飞行器，说道：“有什么问题？这些难道不是机械？”

    诺曼·奥斯本笑着摇了摇头，走到阿尔文的身边，在那具绿色铠甲面前的玻璃上敲了敲，说道：“起来打个招呼！”

    阿尔文惊奇的看到那具一直垂着头的机械盔甲，抬起头来，冲自己招了招手，用一种低沉的非人的声音，轻声说道：“你好奥斯本的朋友，你看起来很美味！”

    诺曼·奥斯本看到阿尔文惊奇的表情，高兴的哈哈大笑，说道：“怎么样？会不会很有意思？哈哈！”

    阿尔文在面前的玻璃上敲了敲，看着那具绿色盔甲顺着自己的手指转动着头盔，有些不可思议的说道：“这他妈居然是活的！”

 第三百三十一章 奥斯本的礼物

    阿尔文看着诺曼·奥斯本，好奇的问道：“这是怎么回事？老兄，我为什么觉得它们都是活的？它们看起来跟智能电脑操控的可一点都不一样！”

    诺曼·奥斯本哈哈一笑，将手里的威士忌一饮而尽，说道：“它们是奥斯本家最重要的发现，我说了，斯塔克不是唯一的聪明人。奥斯本家的人每一代都不会比他差！”

    说着诺曼·奥斯本骄傲的指了指四周造型各异的绿色铠甲，说道：“它们是披着铁甲的猛兽，奥斯本是它们的主人。它们能让每一代的奥斯本从容的面对困难和危险。”

    说着话的时候诺曼·的表情变得有些低沉，“奥斯本从来没有在战斗止下过，但是我们逃不过生命的诅咒~”

    阿尔文笑了笑，没有在意诺曼·奥斯本对自己家族的吹嘘，能把奥斯本集团做到这种规模，无论怎么吹嘘都不算过分。

    一口喝掉了手里的威士忌，阿尔文在诺曼·奥斯本的胳膊上拍了拍，笑着说道：“老兄，你真的让我芋深刻！我在考虑是不是把我的存款拿出来买一部分奥斯本的股票。你的裁了，不是吗？”

    诺曼·奥斯本听了有些激动的拥抱了一下阿尔文，用力的在他的后背拍了拍，说道：“没错，现在可是入场的好时候。最近奥斯本集团总有一些小丑在活动，我需要花点时间把他们赶出去。

    听我的，把你所幽钱投进去，我保证你能赚到大钱，哈哈！让朋友享受金钱是奥斯本家族的义务！”

    阿尔文笑着摇了曳，他其实就那么一说，自己银行卡里还剩几毛钱自己心里还没点数吗？想要靠股票赚到大钱还不如带着大狗去收保护费来的靠谱！

    举着手里的空酒杯，阿尔文朝诺曼·奥斯本示意了一下，笑着说道：“老兄，赶紧拿瓶酒来，这是个高兴的时刻』有酒，我总是觉得少了点什么。”

    诺曼·奥斯本笑着点了点头，走到一个操作台前面，从一个柜子里掏出一瓶看起来有些年头的威士忌，对着阿尔文摇了摇，笑着说道：“每一代奥斯本都有在实验室里喝一杯的习惯，那能让我们多睡一会儿。

    这是我父亲留下来的，我以后不需要了，我们今天可以把他喝掉！”

    阿尔文从来没有拒绝别人好意的习惯，很高兴的看着诺曼·奥斯本有些激动的给自己倒满了琥珀色的酒液，两个人碰了一下，将这杯有年头的威士忌一饮而尽。

    诺曼·奥斯本回味了一下浓烈的酒香，笑着说道：“这里的生物盔甲凝聚了奥斯本家族十五代人的心血，有兴趣感受一下吗？曼哈顿战斧！”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，笑着说道：“我很有兴趣！但是这东西是活的，你们是怎么操控它的？”

    诺曼·奥斯本扫视了一圈陈聊生物机甲，沉默了一下，说道：“有时候是它们操纵我们。奥斯本家的历史有它们的一份！

    它们的副作用有时候让人难以接受，不过现在好了，我找到了方法，让它们彻底的成为工具。

    这里的生物机甲，是最后的还具有自我意识的一代了！”

    阿尔文皱着眉头，看着诺曼·奥斯本，很不理解这帮科学家的胆子为什么这么大，明知道有副作用还敢往身上穿。

    诺曼·奥斯本看到阿尔文奇怪的眼神，笑着摇了曳，说道：“没人喜欢它们，虽然它们很强大，但是它们总是想要控制我们的思维，我的祖先有好几个都疯了。

    但是这个世界上危险无处不在，任何人都难以避免⌒时候我们不得不借助它们的力量，去应对危险！

    刚刚说话的那个是我为哈利准备的，它算是阉割过的型号，但是也必须要等到哈利成年，并且心智完全成熟了才能让他试一试！

    那一件是我的！”

    说着诺曼·奥斯本指了指一件造型普通，但是有一副狰狞可怕面具，脚下踩着一个三角形飞行器的绿色生物机甲，有些沉重的说道：“本来如果没有你在，我准备穿上那件绿魔，去替哈利扫清所幽障碍，顺便尝试一下那个超级战士血清。

    不过现在一切都好了｜们可以一直在这里沉睡了，因为我有了更好的替代品，没有自我意识，完全服务于使用者的生物机甲。

    虽然跟它们相比不够强大，但是一定不会比斯塔克的铁皮差！”

    阿尔文对诺曼·奥斯本总是跟斯塔克较劲附有些好笑，那个骚包的花花公子可能自己都不知道，自己会被这么多天才科学家视为目标a凡是一个，现在诺曼·奥斯本也是一个。

    诺曼·奥斯本不知道按了一个什么按钮，一面墙壁突然裂开，露出一间透明的实验室。

    那里面是一摊黑色的烂泥一样的东西在蠕动，几只机手臂不时的用手里的东西刺激它，并且向他的身体里注射一些东西。

    诺曼·奥斯本拍了拍惊讶的阿尔文，笑着说道：“这是奥斯本家族的最大发现，我怀疑它是一种遗落在地球上的外星生物。

    奥斯本家族的祖先最早发现了它，我们驱使它战斗，当然，有时候也会被它驱使！

    外面的那些生物机甲，使用的是它产的卵生长出来的，它们结合了每个时代最先进的技术。

    我们一般叫它毒液！”

    阿尔文看着透明实验室里那团黑色的烂泥，在各种刺激和注射下缓缓的产出了一枚鲜红色的卵。

    然后一只机手用一个真空罐将它装起来，送去了一个保温箱一样的盒子。

    那个盒子两侧各有一只机手臂，手臂上有一个跟轮船方向舵一样的注射轮盘，似乎随时想要向那枚鲜红的生物卵里注射什么东西。

    诺曼·奥斯本骄傲的看着阿尔文，微笑着说道：“现在你可以告诉我，你喜欢什么样的颜色，然后我们就可以出去喝一杯，等待你的礼物“出生”了！

    相信我，他会是最好的帮手，身体外的第二颗大脑，有了它，你就算没有那架战神2号，你也会是最好的战士！”

    阿尔文觉得今天已经惊讶了太多次的，好奇的盯着那枚鲜红的生物卵，说道：“我还以为它最后只能是绿色的，老兄你们家族关于颜色的爱好，嗯~是不是鱼太另类了！”

 第三百三十二章 毒液母鸡

    阿尔文跟着诺曼·奥斯本重新坐回了沙发上，喝了一口浓醇的威士忌，有些好奇的问道：“既然你有了最好的解决方案，为什么还要留给哈利一套那么可怕的生物机甲？”

    诺曼·奥斯本沉默了一下，深沉的说道：“这是奥斯本家的传统，每一代的奥斯本都需要能够驾驭这种猛兽，它是奥斯本面对危险的最后手段，哈利不能是那个例外！

    实际上哈利可能比我还要适合对抗来自生物机甲的精神侵蚀。他的善良会是驾驭那台生物机甲的最好力量。”

    说着诺曼·奥斯本得意的冲阿尔文眨了眨眼睛，笑着说道：“而且你知道的，我已经有了从基因层面改变它的手段，一匹阉割后的烈马总是比较容易驾驭的。”

    阿尔文开始还对诺曼·奥斯本的古板有些不满，但是现在发现自己想的有些太多了，哪里有父亲会不爱自己的孩子？

    现在的奥斯本家族可是只有两个人了，估计诺曼·奥斯本宁愿自己下地狱，也不愿意哈利受到一点伤害！

    举起手里的酒杯，阿尔文跟诺曼·奥斯本碰了一下，说道：“你确实是个天才，我过去从没想过会有一个人的智慧能跟斯塔克相提并论，现在我看到了！敬你！敬奥斯本！”

    诺曼·奥斯本的鞋拔子脸笑开了花，用手里的酒杯跟阿尔文重重的碰了一下，笑着说道：“获得曼哈顿战斧的肯定是奥斯本家族的荣幸！实际上是你拯救了奥斯本家族的最后血脉，敬你，阿尔文，奥斯本的朋友！”

    阿尔文放下酒杯，看了一眼笑容满面的诺曼·奥斯本，说道：“很难想象这个世界上会有这么神奇的东西，你的实验室里的那一个是唯一的毒液吗？”

    诺曼·奥斯本笑着摇了摇头，说道：“肯定不是，奥斯本家族历代成员见到过七个但是只收集了其中六个毒液，只是很可惜有五个在实验和战斗中已经死亡了。

    我的实验室里的毒液，是奥斯本家族拥有的最后一个，我把它作为一个母体，用它的卵来制造新的生物机甲。

    只是很可惜，它的产量不高，平均每两年才能生产一枚生物卵。奥斯本家族历代收集了很多生物卵，除了制造那些生物机甲之外，剩下的基本上在我的基因试验里死亡了。”

    阿尔文听了感叹了一下科学家的疯狂，还有这个毒液的倒霉，一个听起来很强大的外星生物被奥斯本家族的人当成了老母鸡，等待它每两年下一个蛋。这简直太惨了！

    就在阿尔文和诺曼奥斯本说说笑笑的时候，他们身旁的壁炉再次裂开了，一个高大的石像鬼一样的怪物手里捧着一个可乐罐大小的透明罐子，从实验室里走了出来。

    阿尔文看了吃了一惊，不过看诺曼·奥斯本气定神闲的样子，估计是他制造的什么奇怪生物。

    诺曼·奥斯本似乎很乐意看到阿尔文惊奇的眼神，也不知道是什么毛病？

    站起来从高大的石像鬼手里接过透明的罐子，诺曼·奥斯本拍了拍这个本来应该出现在一些建筑楼顶的石制装饰品，笑着说道：“这是奥斯本家的新守卫，自从康纳斯博士袭击了这里，我就制造了它们，用它们来守护我的实验室！为此我还用掉了几个为数不多的生物卵。”

    阿尔文好奇的站起来，用手在石像鬼的面前晃了晃，看着它瞪着恐怖的大眼睛，跟着自己的手晃动着脑袋。在看看它跟自己腰差不多粗的胳膊，阿尔文估计这玩意儿的力量一定大的出奇。

    在石像鬼脸上掐了一下，感受了一下它坚硬的角质表皮，阿尔文叹了口气，对着诺曼·奥斯本说道：“你是怎么想到的，伙计，我觉得你的想法真的很奇怪，看看你的家里，这个鬼地方我简直一天都待不下去，实在不像是人住的地方。

    你还把守卫做成这种造型，不怕晚上做噩梦吗？既然它是生物守卫，什么形状会有区别吗？

    找个漂亮的女明星，按照她的样子制作出来的守卫会不会更加的赏心悦目一些？

    我的天，我终于明白哈利为什么宁愿跟彼得挤在一个房间，也不愿意回来住了，这他妈的太恐怖了！”

    诺曼·奥斯本有些尴尬的笑了笑，很不自在的理了理自己的西装，说道：“嗯~我没有考虑过这些，当时我只是考虑既然是守卫，就应该可怕一些，这样会更有威慑力！

    至于女人，嗯~~从哈利的妈妈意外去世之后，我就很久没有考虑过这种问题了。”

    阿尔文斜着眼睛看着诺曼·奥斯本，老家伙一点都不诚实，在学校第一次见面的时候，那个大胸大屁股的金发秘书难道真的是用来干活的？

    诺曼·奥斯本被阿尔文奇怪的眼神看的有点窘迫，摆了摆手，说道：“好吧！我偶尔也会考虑一下那种问题，你能理解的对不对？男人嘛~~”

    诺曼·奥斯本说完看到阿尔文冲自己竖起的中指，愣了一下，然后畅快的哈哈大笑，他自己都不知道自己有多久没有像今天这样开心过了。

    这个阿尔文确实是个很不错的朋友，跟他在一起没有一点压力，因为他对你没有需求。

    也不需要动太多的心思，说出来的每一句话都是真诚的，这种感觉诺曼·奥斯本一辈子都没有经历过！

    阿尔文等诺曼·奥斯本笑完，很不客气的自己拿起那瓶据说是诺曼·奥斯本的父亲留下的威士忌，给自己和诺曼·奥斯本都倒上。

    小小的喝了一口威士忌，阿尔文从口袋里掏出两支雪茄，递给诺曼·奥斯本一支，点燃后惬意的抽了一口，吐出浓浓的烟柱，说道：“让我抽一根雪茄，我们再来试试你说的礼物。他有什么神奇的地方吗？”

    诺曼·奥斯本看到阿尔文根本不着急的样子，很欣赏的点了点头，把那个透明的小罐子放在了茶几上，笑着张开手臂，说道：“你看一下就知道了！”

    话刚说完，诺曼·奥斯本的身上涌动起一片绿色的波浪，快速的在他的身体表面塑型。

    几秒钟的时间，一个绿的扎眼的强壮鬼面武士出现在阿尔文的面前。

    阿尔文看着诺曼·奥斯本那绿油油的头盔，皱着眉头，忍不住说道：“奥斯本家的男人一定很辛苦！”

 第三百三十三章 生物盔甲（元旦加一更）

    阿尔文看着面前的绿色鬼面武士，长长的叹了口气，诺曼·奥斯本除了对颜色有点偏执以外，审美上面确实跟阿尔文很接近。

    虽然这幅生物盔甲是紧身款式，但是力量感十足。本来很清瘦的诺曼·奥斯本，武装好了之后感觉壮硕的好几圈。

    其中最明显的就是，那一对盔甲式的胸肌和八块整齐的腹肌。奥斯本这种科研宅男怎么可能会有腹肌这种东西？

    阿尔文好奇的站起来，走到诺曼·奥斯本面前，在他的胸口锤了锤，感受到了一股橡胶轮胎一样的触感，笑着说道：“这玩意儿有什么用？快速武装的生物防弹衣？”

    阿尔文话刚说完，诺曼·奥斯本脑袋上的鬼面头盔像是融化的冰雪瞬间消融，露出了诺曼·奥斯本的鞋拔子脸。

    在阿尔文惊讶的目光中，诺曼·奥斯本举起了右手，绿色的生物物质在他的手上涌动，组成了一把造型炫酷的长剑。

    诺曼·奥斯本冲阿尔文笑了笑，轻轻的挥动长剑切在了原木制作的茶几的一个角上。坚硬的木质的茶几边角像是切豆腐一样的被切下了一块。

    然后诺曼·奥斯本手上的长剑开始变化，一会儿化成长刀，一会儿化成尖刺，最后变成了一把阿尔文常用的“饥荒”一样的双刃战斧。

    阿尔文在仿佛长在诺曼·奥斯本手上的战斧锋刃部分试了一下，非常的锋利。

    满意的在沙发上坐下，拿起酒杯跟诺曼·奥斯本示意了一下，说道：“伙计，我觉得你身上的玩意儿应该还能增幅力量，这样的东西已经很强大了。你为什么还要留着实验室里的那些所谓的猛兽？”

    诺曼·奥斯本褪去了身上的生物盔甲，从茶几的抽屉里翻出一个小盒子，从里面拿出一个手指粗细的试管，将里面的绿色液体一口喝了下去。

    看了一眼好奇的阿尔文，诺曼·奥斯本笑着说道：“不一样的，我现在使用的是被完全阉割的版本，它已经没有了自我意识，只能根据主人的命令来行动。

    它会根据你的使用习惯来记录你的行为动作，每当你使用它进行过什么变化或者动作，它都会记录下来。下一次在使用的时候速度就会更快，更顺畅！它的强大需要长时间的积累，需要主人的配合。

    那些猛兽完全不同，它们具有与生俱来的战斗本能，它们有着自我意识，只要能够抵抗住它们的精神侵蚀，它们就会是战斗当中最好的帮手。有它们存在奥斯本永远不会是一个人在战斗。

    对比之下，最重要的是彻底阉割后的生物盔甲力量消退了很多！而且副作用比较大！”

    阿尔文皱着眉头看着诺曼·奥斯本，想到了刚才他喝下去的绿色药剂。阿尔文准备如果诺曼·奥斯本告诉他，每次使用完以后需要喝一瓶那玩意儿，这个礼物阿尔文就准备不要了！

    诺曼·奥斯本看着阿尔文奇怪的脸色，哈哈一笑，说道：“副作用就是需要大量的进食，或者向我刚才那样补充能量。

    这对你来说肯定不是什么问题，你能给人补充生命力，那么给生物盔甲充能简直就像喝水一样简单！”

    阿尔文恍然的点了点头，果然没有什么是不需要代价的，这么厉害的东西要是没有一点缺点确实不太现实。

    拿起搁在烟灰缸上的雪茄抽了一口，阿尔文笑着说道：“你说的是现在的生物机甲的副作用，那么那些猛兽是怎么补充能量的？”

    诺曼·奥斯本深深的看了阿尔文一眼，微笑着摊了摊手，说道：“猛兽会自己捕食！这就是我不喜欢它们的地方！”

    说着诺曼·奥斯本将那个透明的罐子推到阿尔文的面前，笑着说道：“你是个谨慎的人，你自己决定什么时候使用它，使用方法非常的简单，只要你接触它一下，你自然就会明白了！”

    阿尔文看了一眼面前的透明罐子，其实这玩意儿对他来说不算特别厉害。

    可能唯一的用处就是让他不需要时时刻刻的挂着“棘灵”，偶尔还会担心自己家里的暴力姑娘一拳打在自己身上，结果把自己打飞了。

    不过这是诺曼·奥斯本的好意阿尔文没有道理拒绝。

    笑着耸了耸肩膀，阿尔文在诺曼·奥斯本的笑声里打开了透明罐子，一小团黑色的生物肉团从罐子里慢慢的爬了出来，前端探出一截触须一样的东西，开始在空气里试探。

    阿尔文觉得这团软踏踏的东西还挺有意思的，伸出食指在它的身上点了一下。小东西似乎有些害怕的收缩了一下，然后触须在空气里摆动了一下，再次试探着向阿尔文的手爬了过来。

    阿尔文将它捞在手里，看这团小玩意儿在自己的掌心欢快的打滚，还有若有若无的信息从掌心传到自己的脑子里。阿尔文笑着对诺曼·奥斯本说道：“挺有意思的小东西！你是怎么把它们变得这么温顺的？”

    诺曼·奥斯本喝了一口威士忌，残酷的笑了笑，说道：“消除它们的部分遗传信息，有选择的保留一部分有用的能力。最重要的是控制它们的精神发育！让它们的思维永远维持在一个水平线上。这样虽然不算强大，但是很安全！”

    阿尔文感受着小东西慢慢的融入自己的右手，传递过来的信息开始变得明显，而且明显感觉到它在小心的汲取自己身体内的能量，很温顺，很安全！

    举起右手在诺曼·奥斯本的面前晃了晃，阿尔文笑着说道：“你有这样的技术，你的病应该早就有办法能够治好了，怎么会一直拖到最后？

    老兄，你现在再说是我帮了你的忙，我会惭愧的！”

    诺曼·奥斯本观察了一下阿尔文的右手，笑着摇了摇头，说道：“是你给了我时间和信心，不然我现在应该已经杀光那帮董事会成员，然后等待被消灭了！

    有关基因层面的技术，永远是破坏比修复要简单的多！把某些遗传片段消除对现在的我来说，一点都不难！

    就像做手术，把你认为不需要的部分切掉就可以了！只是想要修复它就很困难了！”

    阿尔文无所谓的点了点头，他自己本身倒是没有太当一回事，不过你诺曼·奥斯本一定要当成人情，阿尔文实在没有必要拒绝！

    感受到手心的小东西总是传来很饿的信息，但是它就是不敢加快从阿尔文身上汲取能量的速度。

    阿尔文满意极了，这再次证明了它的安全。看了一眼微笑着的诺曼·奥斯本，阿尔文大方的在他的面前召唤出食尸藤。

    猩红的细小藤蔓扎在了阿尔文的手上，向着那团小东西输送着最纯净的生命能量。

    然后小东西开始了惊人的变化！

 第三百三十四章 暴虐（新年快乐）

    阿尔文感觉到新生的小东西汲取了大量的生命力，从脑子里传来一阵快乐的信息，身体开始急剧扩张！

    阿尔文看着小东西从自己的右手上开始涌动着身体，开始覆盖自己的全身，直到脸部也被完全覆盖。

    转动了一下脑袋，阿尔文发现这玩意儿居然还能调节视线，覆盖在脸上的一层生物组织完全不会阻碍自己的视线。反而在阿尔文需要的时候能够替他观察后方和侧面的方向，将图像直接投射到他的脑子里。

    而且阿尔文不知道是不是自己的错觉，他觉得自己的感官好像被放大了。

    实际上阿尔文本身的体质就远超常人，五感本身就非常的敏锐。只不过他用了很久的时间才适应了那种仿佛超人的感觉。然后学会过滤信息，不然一个神经衰弱基本上是跑不了的。曾经夜魔侠马特就被他那远超常人的听觉困扰了很多年。

    现在这副生物盔甲又能放大外部信息，不过它好的地方在于，它能控制，它能根据阿尔文的需求提供他需要的外部信息。

    这就厉害了，不需要敲打着键盘进行繁琐的操作，自己相当于有了一个全视角的监控设备跟自己的大脑相连。这对于阿尔文来说实在是太合适了！

    有了它，自己能听到，能看到，甚至能嗅到自己想要知道的信息。有了这玩意儿，以后餐厅里谁还敢偷懒，谁还敢偷偷的说自己的坏话？

    诺曼·奥斯本抬手在阿尔文面前示意了一下，微笑的指了指不远处的一面巨大的全身镜。

    阿尔文对自己的现在的样子确实好奇，走到全身镜前面，然后发现自己变成了一个身高超过两米的超级壮男。

    全身附着着光滑的黑色生物盔甲，各种身体特征全部被放大了。脑袋就像一个拨了壳的黑色鸡蛋。

    阿尔文扣了扣自己的一块腹肌，回头对着诺曼·奥斯本叫道：“这是什么鬼玩意儿？这他妈的太丑了！你的八块腹肌是怎么来的？”

    诺曼·奥斯本哈哈大笑的拍着身边的沙发扶手，开心的说道：“我第一次的时候也这样，哈哈！伙计，你得适应它，试着驾驭它，什么都让它自己来确实很糟糕！

    你知道，我第一次穿上它的时候，感觉自己就像是一只大肚子的干鸡，那确实蠢得让人发疯！哈哈！”

    阿尔文算是听明白了，这玩意儿可以根据自己的需要来改变外形，这就没问题了。

    在脑子里跟这个新生的小玩意儿沟通了一下，随着食尸藤生命能量的大量输入，阿尔文身上的生物盔甲开始向狰狞恐怖的方向转变，关节上的尖刺，宽大的胸甲，最主要的是有了八块整齐的腹肌。所有顺滑的外部肌肉变成了有棱有角的盔甲形状。

    最后给自己搞了个y字开口的炫酷头盔，一个小一号的黑色战神2号就这么出现了。

    阿尔文满意的伸展了一下肢体，一点没有觉得不方便，甚至比穿着战神2号的时候感觉更加的灵敏。

    最主要的是现在的造型避免了仿佛穿着紧身衣的尴尬。这玩意儿必须要身高腿长，身材巨好的人才能穿出型男的感觉，不然谁穿谁尴尬！你看过斯塔克那个弱鸡穿紧身衣吗？

    阿尔文褪去脸上的头盔，冲诺曼·奥斯本笑了笑，说道：“很棒的玩意儿！它的能力远远的超出了我的想象！”

    说着阿尔文在右手上凝聚出了一把朴素的双刃战斧，试着挥动了一下，几乎感觉不到重量。这让他有些失望，大斧子没了重量总会感觉缺少点什么。

    就在阿尔文想心事的时候，新生的小家伙仿佛感觉到了阿尔文的心思，小家伙停止了生命能量的吸收，开始把食尸藤输入的能量向着阿尔文手里的战斧汇聚。

    随着生命能量的输送，阿尔文惊讶的发现手里的战斧开始有了重量，也不知道是不是错觉，阿尔文觉得手里的黑色战斧开始发光。

    阿尔文好奇的加大了食尸藤的能量输送，新生的小家伙似乎抑制不住本能的欢喜，发出一声欢快的鸣叫。

    这声鸣叫居然很奇怪的引起了诺曼·奥斯本身上那件生物盔甲的共鸣！

    那件绿色的生物盔甲，在诺曼·奥斯本的手腕上探出一根长长的触须，向着阿尔文的方向摇摆，好像在祈求着什么。

    ……………………

    与此同时，新泽西洲的一个小镇里。一个衣着破烂的流浪汉，脚下躺着一具无头尸体，睁着漆黑的眼睛，看向了纽约的方向。嘴里轻轻的喃喃自语，“同伴！食物！宿主！”

    ……………………

    阿尔文在接受到了新生的小家伙发来的满意的信息，挥手驱散了食尸藤。随着食尸藤的消失，诺曼·奥斯本身上的生物盔甲也安静了下来。

    阿尔文得意的挥动了一下手里的双刃战斧，它已经完全从生物盔甲上脱离出来，成为了一把真正的战斧。分量极大，挥动起来感觉打击感十足。最主要的是居然好像非常的锋利和坚固。

    将双刃战斧递给目瞪口呆的诺曼·奥斯本，阿尔文得意的笑道：“老兄，我猜你也不知道它们还有这种能力对不对？哈哈！”

    诺曼·奥斯本双手接过沉重的战斧，没有武装的他根本就挥动不了。

    不服气的诺曼·奥斯本武装了自己的两只手臂，用他家那张倒霉的茶几测试了一下这把猛恶异常的战斧。

    嗯~茶几没有任何抵抗的被轻易的切碎了！

    诺曼·奥斯本摇头叹息着将战斧还给阿尔文，说道：“你是个神奇的人，看来小家伙找到了一个最好的主人！

    给他起个名字吧！它会陪伴你很长一段时间！”

    阿尔文抚摸了一下已经自己退到手腕位置组成一道复杂花纹的小家伙，想了想，说道：“我喜欢它，但是小家伙有点太温顺了，叫它‘暴虐’吧！

    它的本性是温顺的，但是在我的手里它一定会表现出暴虐的一面！

    它会让我的敌人瑟瑟发抖！我相信它会喜欢这个名字的！”

 第三百三十五章 奥斯本从来不怕麻烦（新年快乐）

    阿尔文收到了很棒的礼物，开心的跟诺曼·奥斯本拥抱了一下，笑着说道：“诺曼，你是天才！这是一份很棒的礼物！”

    诺曼·奥斯本笑着拍打了一下阿尔文的胳膊，拿起那瓶陈年的威士忌，将最后的酒液倒在了两个人的杯子里。

    举起酒杯，诺曼·奥斯本的鞋拔子脸做出一副很矜持的表情，微笑着说道：“阿尔文，你是奥斯本的朋友！”

    阿尔文笑着举起酒杯跟诺曼·奥斯本碰了一下，笑着说道：“我觉得做奥斯本的朋友挺让人开心的！”

    说着阿尔文喝了一口剩下不多的威士忌，看着诺曼·奥斯本，说道：“老兄，实际上我今天是来找你帮忙的。没想到居然能收到这么好的礼物，这会让我未来几天的心情都的非常的好！哈哈！”

    诺曼·奥斯本在沙发上坐了下来，很感兴趣的对阿尔文说道：“怎么了？阿尔文校长需要我的帮助？快说说，我太好奇了！”

    阿尔文将酒杯放下，摊了摊手，说道：“其实跟你有关，就是那个康纳斯博士，有人把他劫走了。最近还有人试图绑架小乌龟。你得帮忙想一想，什么人或者什么企业这么迫切的想要得到他们？

    他们踩线了！我不在乎那个大蜥蜴，但是小乌龟们是我的人。我要给他们一个终身难忘的教训！”

    诺曼·奥斯本听了哈哈一笑，想了想，说道：“那就太多了，如果你想要一份名单，我能给你列出超过三十家企业一定会对康纳斯博士的变异感兴趣。

    不过那没有意义，你给我一点时间，我会安排人去调查一下，这对我来说不是太难。有一家对手突然冒出来，或者老对手有了新的研究方向，都有可能是目标！

    这已经不是你一个人的事情了，康纳斯博士是从奥斯本集团出去的，我会负一点责任。

    早些时候我的研究在最关键的阶段，没有时间！”

    说着诺曼·奥斯本脸上露出很冷酷的笑容，说道：“现在我有时间了！我得给那些觊觎奥斯本集团的人一个警告！你说的那些人应该在我的警告范围内！

    你可能需要等我几天，我到时候会给你打电话，或者如果你比我更早有发现，那你可以给我打个电话。奥斯本的朋友应该了解一下我们的力量！”

    阿尔文看着诺曼·奥斯本板着一张鞋拔子脸，用冒着冷气的声音说着自己的想法。

    阿尔文这就放心了！奥斯本集团的董事长绝对不好惹！自己还是回去盯一盯凯文，找到那帮人，先把他们的爪子砍掉！

    阿尔文喝掉了酒杯里的最后一口威士忌，冲诺曼·奥斯本摊了摊手，说道：“那就这样吧！谢谢你的礼物，我就先回去了。记得有消息通知我一下。”

    诺曼·奥斯本笑着站起来示意阿尔文稍微等他一下，转身走进了实验室，从里面拿出了一个跟刚才一样的透明罐子，里面是一团绿色的小东西。

    把罐子递给阿尔文，诺曼·奥斯本笑着说道：“替我把这个交给哈利，我最近可能要忙一段时间，他会需要这个东西的！”

    阿尔文皱着眉头，看着诺曼·奥斯本，有些不明白的说道：“哈利现在还在上学，我觉得他现在还用不到，给他这个东西是不是有点太早了？”

    诺曼·奥斯本有些倨傲的抬了抬下巴，整理了一下自己的西装，微笑着说道：“哈利的朋友可不是什么普通人，有了它，哈利会自信一点！阿尔文，奥斯本从来不会拖朋友的后腿！”

    阿尔文感慨的叹了口气，诺曼·奥斯本这个老东西为了自家儿子真的算是煞费苦心了。

    就为了让自家儿子自信一点，就把这种生物盔甲交给他。你也不怕哈利因为有了这玩意儿给你闯大祸！

    几个即热心又能打的小伙子凑到一起，那还能有什么好事儿？

    阿尔文苦恼的挠了挠脑袋，对着脸色有些得意的诺曼·奥斯本说道：“老兄，我觉得这是错误的选择！送彼得和哈利去上最好的大学才是我们应该做的！”

    诺曼·奥斯本挥了挥手，无所谓的说道：“上学从来都不是目的！选择什么样的学校在于哈利自己的意愿，美利坚没有一所大学会拒绝哈利的！

    我喜欢哈利现在的样子，他每天给我打电话总是很开心，很充实！我觉得我应该支持他一下，这样的人生才有意义！

    阿尔文，奥斯本家族的人被死亡的阴影笼罩的太久了！从哈利开始，奥斯本家族应该换一种生活方式了！”

    阿尔文摇了摇头，转身就往外走。他现在不想理诺曼·奥斯本这个自找麻烦的家伙。一个青春期的小伙子突然获得了这么厉害的玩意儿，你指望他能安生的过日子简直是不可能的。

    彼得被弗兰克和自己揍过多少次了？现在还是没事儿就在天上晃悠。你儿子能好多少？等着没事儿就给你儿子擦屁股吧！

    诺曼·奥斯本哈哈大笑着对已经走到门口的阿尔文说道：“我让人在你的车上放了一些礼物，送给哈利的那些朋友。不算厉害，只是一些小玩意儿，但是相信他们会喜欢的！哈哈！”

    已经走到门口的阿尔文，回头给诺曼·奥斯本这个给自己找麻烦的家伙竖了个中指，如果有什么比两个好动小青年更让人讨厌的，那就是更多个好动的小青年。

    阿尔文看着诺曼·奥斯本那张得意的老脸，嘴里大骂：“fuckyou诺曼，你在给我找麻烦！fuckyou！”

    诺曼·奥斯本摊了摊手，说道：“是我们的麻烦！哈哈！

    阿尔文，我从来没有像现在一样，觉得被自己的儿子找麻烦是一件幸福的事情。过去我没有时间，现在我有了！

    奥斯本从来不怕麻烦，哈哈！”

    阿尔文看着诺曼·奥斯本那张幸福的老脸，决定回去就给哈利一点颜色看看。让他老实一点！

    幸好哈利都上11年纪了，不然按照诺曼·奥斯本现在的鬼样子，哈利就是美利坚的高衙内了！美利坚的人民日子还能过吗？

 第三百三十六章 读书很重要（新年快乐）

    阿尔文回到餐厅的时候小金妮已经被送回来了。◢随◢梦◢小◢.lā

    小姑娘穿着一身小号的服务生制服正跟在忙碌的上气后头，手里比划着一对木质的小锤子，嘴里不停的念叨：“上气，比武，上气，比武！”

    看到老爹回来了，小姑娘高兴的把手里的锤子一丢，张牙舞爪的朝阿尔文冲了过来。快到面前的时候双脚用力的向阿尔文一窜，像一只小猴子蹦到了阿尔文的怀里，“咯咯”笑着在自己老爹的脸上重重的亲了一下。

    阿尔文抱着小金妮，哈哈一笑，冲她做了个鬼脸，笑着问道：“今天开心吗？”得到自家姑娘奋力点头的肯定的答复，阿尔文满意的点了点头。决定就不去找那几个已经快要把自家阁楼蹦塌了的小乌龟的麻烦了。

    但是好客的尼克一定是要倒霉了！这个点他的作业一定没有做！

    阿尔文抱着金妮，路过那对木头锤子的时候，悄悄的把它们朝角落里踢了过去。小姑娘还是不要玩锤子的好！

    正在忙碌的上气长长的舒了口气，和平饭店什么都好，就是小公主有点太烦人了，也不知道老板是怎么受得了的？小孩子什么的，简直就是噩梦一样的东西！

    福克斯走过来，在阿尔文的脸颊上轻轻的吻了一下，说道：“怎么回来这么晚？差一点就赶不上晚餐了！看起来奥斯本先生不是很好客！”

    阿尔文搂着福克斯的肩膀，在她的脑门上亲了一下，苦笑着说道：“正相反，诺曼非常的好客。这个老家伙是个不错的人！我还收到一件很不错的礼物！”

    福克斯看了一眼阿尔文，发现他并没有特别的高兴，有些好奇的问道：“怎么了？遇到什么问题了？”

    福克斯说着话，转身从吧台了倒了一杯柠檬水递给阿尔文。

    阿尔文接过柠檬水还没喝，就发现小金妮盯着自己手里的柠檬水，小姑娘对这种酸酸甜甜的东西没有抵抗力。

    将手里的柠檬水交给小金妮，示意让她喝。小姑娘接过去美美的喝了一口，然后感觉有点过意不去，双手捧着柠檬水送到阿尔文的嘴边，说道：“爸爸也喝一口，很甜的！”

    女儿的孝心还是要回应的，阿尔文笑眯眯的真的低头喝了一大口。

    小姑娘愣了一下，扭动着小身子下到地上，转身噔噔噔的跑到吧台，拉了拉福克斯的裙子，说道：“再来一杯，爸爸喜欢，再来一杯！”

    阿尔文感动的哈哈大笑，自家姑娘不是假客气，是真的想要跟爸爸分享她喜欢的东西，这样很好！阿尔文觉得非常的满足！

    美美的喝了两杯小金妮捧过来的柠檬水，阿尔文捧着有点反酸的胃部，摇头狠心拒绝了第三杯柠檬水。不能再喝了，再喝估计要开始倒牙了！

    阿尔文在小金妮的脑袋上揉了揉，示意她自己上楼去玩一会，他的那帮龟师兄们正在尼克的阁楼开party！

    看了一眼坐在吧台边上，微笑的看着自己的福克斯，阿尔文凑过去搂着福克斯的肩膀，眨着眼睛轻轻的说道：“是不是开花店有美容的效果？为什么你每天都会变美一点。或者你对我施了什么魔法，让我迷上你了？

    美女，在美利坚使用魔法是犯罪的，快给我解除魔法，不然我就判你无期徒刑。在我身边执行！”

    福克斯翻了个俏丽的白眼，伸手大方的揽着阿尔文的脖子，给了他一个甜蜜的湿吻，引起了餐厅客人们的一片口哨声！

    阿尔文重重的尝了一口口红的味道，大庭广众之下，他的双手很老实的没敢乱来。亲吻结束后，阿尔文抬起头，挑着眉毛环视了餐厅一圈，挑衅的指了指福克斯，又指了指自己。示意，这是我的姑娘！

    餐厅里就餐的街坊领居们好笑的发出一阵“嘘”声！有大胆的还冲福克斯吹了一声响亮的口哨，被阿尔文召来索尔把他一路“追杀”出去，引起一片欢乐的笑声！

    阿尔文哈哈一笑，在福克斯的脸颊上亲了一下，然后对着正在忙碌的上气叫道：“小子，去给帕克老爹还有彼得和哈利打个电话，顺便通知一下那个叫韦斯利的小子。让他们今天到餐厅来吃饭！”

    上气有些担心的看了一下阿尔文的脸色，小心的问道：“老板出了什么事？我最近可是很老实的，除了去比赛就是呆在店里！”

    阿尔文眯着眼睛，杀气腾腾的盯着上气，这小子用这种口气说话，那就一定要反着听，小王八蛋一定背着自己干了什么坏事！

    上气看到阿尔文的眼神不对，抱头鼠窜跑出餐厅去打电话了。就算要倒霉也最好不是自己一个人！

    上气还搞不明白自己到底哪里出了纰漏，难道老板还会读心术？自己只不过去了几趟布鲁克林和曼哈顿，打翻了几个找地狱厨房“大狗餐车”麻烦的黑帮混混，这种小事老板也知道？

    阿尔文看了一眼关心的看着自己的福克斯，揉了揉自己的太阳穴，笑着说道：“我今天碰到了一个热情好客的父亲，他让我给哈利带了一件“玩具”，还有哈利的朋友们也都有礼物。

    我得给这帮小子打打预防针！让他们没事别捣蛋！”

    福克斯好笑的看着阿尔文，说道：“一件玩具能干什么？你要这么紧张！你是不是想的有点多了！”

    阿尔文伸出左手，想了一下，“暴虐”在他的掌心组成了一把福克斯常用的改装版1911手枪。

    看到福克斯惊讶的目光，阿尔文收回了“暴虐”，不是他不想继续炫耀下去了。而是阿尔文发现，没有一点专业的军火知识可能很难把“暴虐”的性能发挥到极致。刚刚那把枪也就是一个枪的外壳，根本就打不响！

    你看，读书不好给你外挂都不一定用的好！

    这其实是一个用来说教的很好例子，但是到时候一定要换一个傻瓜套进去，曼哈顿战斧说自己不行很难有说服力！谁会相信？

    福克斯惊奇的拿起阿尔文的右手，看了又看，说道：“很神奇的右手，它一定还能干其他的很多事情！

    可惜你是个机械盲人，不然你会是个最好的修理工！”

 第三百三十七章 超级英雄的学前教育

    餐厅的晚餐非常的热闹，阿尔文很抱歉的通知了街坊邻居们，今天要提前打烊，自己要照顾客人。

    老成很高兴的拿出了自己最好的手艺，平时家里也会有小规模的聚餐，但是像今天来了这么多人就很少见了。

    老帕克来的最早，他开着自己的老福特，带着老伴还有哈利和彼得一起来到了餐厅。

    哈利从进入餐厅开始，眼神就没有离开过阿尔文，这小子明显是从诺曼·奥斯本那里得到了消息。

    哈利很喜欢这里，他在这里能感受到自由和友情。可是自己的朋友都是超人，每次跟他们一起出门自己总是需要照顾的那一个，虽然彼得从来没有说过什么，但是他总是会有些心里不舒服。

    现在好了，自己贴心的老爹给自己送来了救星！奥斯本怎么可能是拖后腿的那一个？

    阿尔文没有理会哈利，只是冷冷的看了他一眼，你的老爹给我找麻烦，我就找你的麻烦！

    哈利有些紧张的拽着上气，小声的问道：“阿尔文校长这是怎么了？他看起来对我很不满！你知道是怎么回事吗？我感觉有些紧张了！”

    上气看了一眼对自己横眉冷对的阿尔文，拽着哈利和彼得往墙角退了退，小声的说道：“我猜，老板可能是知道我们在布鲁克林和曼哈顿干的事情了。我和韦斯利估计没事，你们两个就糟糕了！

    你们得想一想怎么应付！”

    说着上气指了指正拽着弗兰克嘀嘀咕咕，对着自己这里指指点点的阿尔文，有些头皮发麻的搂着哈利和彼得的肩膀，很有义气的说道：“到时候不管谁倒霉了，我都在你们的身边！”

    住的最近却来的最迟的韦斯利，溜着墙根走到了上气的身边。看都没敢看从他进门开始，眼光就追着自己的阿尔文。

    韦斯利是阿尔文重度恐惧患者，这毛病从他认识阿尔文的第一天起就没有好转过。

    看了一眼脸色不是太好的上气他们，韦斯利小声的问道：“我今天是不是不应该来？我觉得阿尔文校长的脸色可不是太好！弗兰克的眼神总是让我觉得我要倒霉了！”

    彼得捂着脸，叹了口气说道：“我们只是揍了几个找‘大狗餐车’麻烦的黑帮，可是阿尔文校长好像知道了。伙计，我们要倒霉了！”

    说着彼得摸了摸身上还没有完全长好的皮带印子，痛苦的叹了口气，说道：“希望这次不要挨揍！如果一定要挨揍，我希望是阿尔文校长出手，千万别是弗兰克，如果是史蒂夫教练我觉得最好！

    哈利现在是学校球队的四分卫顶梁柱，史蒂夫会好说话一点！”

    韦斯利这个屌丝青年有些紧张的搓了搓手臂，说道：“为什么要挨揍？我的老天，我们只是揍了几个混混，我们是在做好事！”

    彼得回忆了一下自己第一次出场，然后在这间餐厅经历的那场让自己终身难忘的“手术”，强忍着跑路的冲动，说道：“我们得诚恳一点，老老实实的认错，不然后果一定很糟糕！

    你们看，伊森博士都来了！我的老天！我现在有点想尿尿！”

    说着彼得指了指拎着一个手提箱，脸色冷峻的伊森博士！

    拽着弗兰克嘀嘀咕咕的阿尔文，在吧台边差点笑断了肠子，“暴虐”听话的从他的耳朵上退回了手腕，他之前哪里知道这帮小子这几天都干了些什么？

    只是之前听上气的口气不对，想要给他们制造一点压力。顺便给待会儿的预防针增加一些效果。

    有了诺曼·奥斯本这个老东西在后面推波助澜，在看看现在的情况，想要完全控制住这帮小子，让他们老老实实的工作学习，已经是不可能的了！

    阿尔文决定给他们一个深刻的“学前教育”，让这帮小子做事情之前一定要想清楚，别脑子一发热就去干危险的事情！当英雄没问题，别到最后把自己给陷进去了，那就太蠢了！

    把事情跟弗兰克说了一下，老刽子手冷酷的看了一眼几个小子，喝了一口酒，转身去了自己的房子。弗兰克决定去把“慎重”和“强制”穿在身上，不然一会儿教训这些小子的时候失了手就太蠢了！这帮小子没有一个好对付的！

    弗兰克刚走，罗伯特和雷蒙德就来到了餐厅。雷蒙德作为一个不请自来的客人，很自觉的跟阿尔文打了个招呼，就往吧台的边上一坐，也不说话。他今天是来看热闹的，雷蒙德觉得想要融入这里，就不能错过每一个机会。

    罗伯特坐在阿尔文旁边，接过阿尔文递过来的威士忌喝了一口，转头看了一眼屌丝青年韦斯利，露出森白的牙齿，冲这个敢于泡未成年少女的小子冷酷的笑了笑！

    来自刺客的危险直觉，让韦斯利开始头皮发麻，小屌丝紧张的拽着彼得的手臂，说道：“我就知道，我就不应该来，罗伯特想揍我，我老爹又不在，没人会帮我们的，我们溜吧！”

    哈利有些鄙视的看着韦斯利，说道：“老兄，你是不是太紧张了？罗伯特看起来挺和善的，再说了，你身手不错，为什么要怕他？”

    韦斯利瞄了一眼哈利，难过的说道：“他是泰丽的爸爸，自从泰丽叫了罗伯特一声爸爸，他就开始想要揍我了。最近我每天跟泰丽约会，都能感觉到罗伯特想要扭断我的脖子！”

    彼得回忆起格温的暴躁老爹，深有同感的点了点头，安慰性的拍了拍韦斯利的肩膀，说道：“跑不掉了！最少罗伯特不会拿把雷明顿来找你的麻烦！这样就不错了！”

    说着彼得指了指从门外进来的弗兰克和jj，心情不错的jj，恐吓性的冲他们做了个割喉的手势，重重的一把拉上了餐厅的大门！差点把史蒂夫和艾普尔关在了餐厅的门外！

    史蒂夫有些莫名其妙的在jj肩膀上锤了一下，有些好笑的看了一眼彼得他们，笑着说道：“这帮小子干什么了？这么兴师动众的想要教训他们？”

    阿尔文走过来，哈哈一笑，跟史蒂夫拥抱了一下，在他的耳边把事情说了一遍。

    史蒂夫听完很不满的对阿尔文说道：“诺曼·奥斯本的脑子有问题吗？

    我会替他教育好他的儿子的，我好不容易找了个靠谱的四分卫，哪里能让他出去随便乱逛！”

 第三百三十八章 得意忘形

    阿尔文笑眯眯的看着各方能人异士都在对那几个小子释放压力。

    老帕克手里抱着一杯枸杞茶，不时的小小的喝上一口，这是跟阿尔文学的，据说对男人的肾脏有好处。

    老帕克很高兴，自从知道了彼得的特殊能力之后，老帕克就一直很担心彼得。强大的能力很少能让善良的人幸福。能力越大，责任就越大，随之而来的压力也就越大！

    这个道理在任何地方都适用，彼得年纪太小了，他不可能让所有人都满意。老帕克总是会担心自己的这个侄子能不能承受未来那些可以预见的异样眼光和指责。

    这个世界对不一样的人并不总是善意的，做一个有能力的好人，有时候比做一个有能力的坏蛋要难的多！不计后果的强行去做“好事”，有时候比直接干坏事后果来的还要可怕。

    老帕克看了一眼阿尔文和杀气腾腾的弗兰克，有些幸灾乐祸的看着自己的侄子。他觉得这样很好，有很多有经验的人在关心彼得他们。

    梅婶婶在幸灾乐祸的老帕克胳膊上拍了一下，对老家伙翻了个白眼，就走进吧台去给成婶帮忙了。老太太很喜欢这里的氛围，尤其是喜欢跟成婶一起交流厨艺。就是觉得这帮人总是恐吓自己的侄子有些太坏了。

    正在颠大勺的老成看了一眼自己的侄子上气，他倒是觉得阿尔文有些过于担心了。小伙子们性格都还不错，吃点亏算不得什么！不吃亏永远都不会真正的长大。

    想着心事的老成顺手在亲儿子嘉文的后脑勺上拍了一下。这小子羡慕的盯着上气他们一伙，让老成的气有点不顺，“看什么看？给老子把书念好，以后当个律师、会计什么的不比在街上瞎混的好？你表哥一身的好功夫不也只能当个服务员？你羡慕个屁啊？”

    在老成的淫威下生活了十几年的嘉文无奈的叹了一口气，老老实实的低头当起了切菜的小工。有这样的老爹在，大侠梦还是不要做的好。不然会挨揍！老爹、老娘一块儿揍！

    阿尔文端着一杯威士忌，跟老帕克的枸杞茶碰了一下，笑着说道：“有个彼得这样的侄子是不是压力有点大？”

    老帕克无奈的摇了摇头，说道：“确实有些担心，彼得是个热心的孩子，这样的孩子太容易被伤害了。”

    阿尔文理解的点了点头，付出的越多，最后往往受到的伤害就越大，这对于成长期的少年来说有些太残忍了。自己这些人能做的就是在他们迷茫的时候拉他们一把。

    当然，如果揍他们一顿，能让这帮小子安心的学习和生活，阿尔文一定是很乐意的！相信这里的大多数人都是乐意的！

    可惜现在看来不太可能，这帮小子内心的“野性”根本就无法消除，他们渴望做点什么，或者成为一个什么！这是有能力的人的通病，不算坏事，但是阿尔文总是觉得对他们来说有点太早了！

    喝了一口威士忌，阿尔文对着老帕克笑了笑，说道：“这是几匹烈马，不撞得头破血流他们很难安定下来。”

    说着阿尔文狰狞的笑了笑，说道：“我们是他们碰到的第一堵墙，我决定要让他们先痛一下！让他们在以后奔跑的时候眼睛不仅仅只盯着前面！”

    一向以和善著称的老帕克重重的点了点头，板着一张老脸冷声说道：“让他们吃点苦头最好，光说教根本就没用！我最近觉得弗兰克的有些手段确实有用。”

    阿尔文哈哈大笑的搂着老帕克的肩膀，说道：“老伙计，你现在的样子让学校的孩子们看到，他们会伤心的，帕克老爹变了，哈哈！”

    老帕克自在的喝了一口枸杞茶，看了一眼彼得，说道：“彼得是我的亲侄子！”

    晚餐进行的很愉快，当然绝对不包括彼得、哈利他们。

    小乌龟们留在餐厅一起吃了一顿美味的晚餐。米开朗基罗听说彼得他们要倒霉了，很坚定的拉着自己的兄弟们决定站在彼得他们的一边，帮助他们对抗这些“恶霸”们的迫害！那个到现在还挂在餐厅墙上的x-box就是迫害的证明！

    等到大家都吃完了，阿尔文从吧台里拎出了一个箱子，那里面是诺曼·奥斯本给彼得他们准备的礼物。

    阿尔文拿出那个透明的小罐子，对着哈利说道：“小子，这是你老爹让我转交给你的礼物。”说着阿尔文将透明的罐子扔向了哈利。

    哈利手忙脚乱的接住罐子，兴奋的拿在手里看了看，然后看着阿尔文迫不及待的说道：“我能在这里打开吗？”

    阿尔文摊了摊手，说道：“这是给你的，在哪里打开是你的权利！不过我得提醒你一下，这东西很厉害，但是会有些副作用，你准备好了吗？”

    哈利兴奋的点了点头，说道：“我知道，爸爸都告诉我了，我觉得准备好了！”

    阿尔文笑了笑没有说话，只是伸手示意哈利可以开始了。

    哈利在所有人的关注下打开了透明的小罐子，一团绿色的生物组织爬上了他的手臂。

    哈利兴奋的闭着眼睛跟身上的小东西交流了几秒钟，一团绿色的波浪在他的身上涌动，几秒钟的时间，一个穿着绿色紧身衣的鬼面壮汉出现在所有人的面前。

    彼得好奇的在哈利的胳膊上戳了戳，感受了一下哈利身上的生物盔甲。惊喜的说道：“很酷的东西！奥斯本先生可真厉害！在试试有没有其他的功能！”

    阿尔文没有理会哈利的实验，笑着把金妮抱在自己的怀里，指着全身绿油油的哈利对小金妮说道：“这是傻瓜，别跟他学！”

    尼克有些打抱不平的说道：“很酷的东西，一点都不傻！我也想要一个！那样子真的很酷！”

    小金妮“咯咯”笑着，指着小乌龟们说道：“绿色的龟龟可爱，绿色的哈利不可爱！哈利是傻瓜！”

    阿尔文满意的拧了拧金妮的小鼻子，自家姑娘终于正常了一回，让阿尔文觉得很满意。

    长相凶残的理查德看着哈利用两根手指轻松的掰弯了一个叉子，有些羡慕的碰了碰身边的尼克，说道：“这是什么东西？看起来太厉害了，我老爹也能做到但是他锻炼的太辛苦了！”

    上气好奇的在哈利的胸口锤了一拳，变身绿色壮汉的哈利纹丝不动。

    解除了脑袋上的武装，哈利有些得意的对上气说道：“用点力气试一试，这是奥斯本的最高成就，让我们试一试它能做到什么程度！”

    上气对这种所谓的外在力量不是太能看的上，他从练武的第一天开始，他的老爹就告诉他，人的身体才是最大的宝藏。所有借助外力得来的强大都是虚幻的。

    现在哈利的状态让上气有些不太满意，得意忘形是战斗中的大敌。现在自己一伙儿正面临老板不知道什么样的打击。哈利这会儿有些太得意了，他最后倒霉的时候会拖上所有的人！

    阿尔文发现了上气想要提醒哈利的企图，哈哈一笑打断了他们的交流，打开了身边的箱子，冲彼得、上气他们招了招手，说道：“来看看，这里是哈利的爸爸送给你们的礼物。很不错的玩意儿！

    你们赶紧拿去试一试，看看满意不满意。想要测试装备，我们可以帮忙的，你们不要着急！”

    兴奋的有些得意忘形的哈利，跑过来拿起阿尔文身边的箱子，临走的时候才反应过来，自己有些太不礼貌了。

    转头想要对阿尔文说一声“谢谢！”

    阿尔文摆手打断了哈利要说的话，微笑着示意没有关系！

    史蒂夫皱着眉头，碰了碰身边的弗兰克，说道：“诺曼·奥斯本的脑子有毛病吗？怎么能一下子给哈利这么强的力量？彼得花了多久才适应他的力量的？没有匹配的心智，力量永远是一把双刃剑！”

    弗兰克冷酷的笑了笑，说道：“我们的责任是让这把双刃剑对准正确的地方。想让他们正确的认识自己的力量一点都不难，一次痛苦的手术，一个深刻的教训！

    我很乐意让他们正确的认识自己，这是惩戒处的责任！”

    史蒂夫点了点头，在弗兰克的手臂上锤了一下，说道：“算我一个，教练得对自己的球员负责任！”

    弗兰克无所谓笑了笑，他是个老派的军人，他才不在乎哈利他们的力量是大是小。老刽子手只想告诉他们，听话才是他们唯一的出路，别捣蛋，不然后果很严重！

    哈利拉着彼得、上气还有韦斯利跑去了地下室，他们现在需要换装。自己老爹替自己的伙伴们定做的“制服”会让他们满意的！

    阿尔文看着从门口进来的老肯特，热情的冲他招了招手，叫道：“老伙计，快过来！今天你是重要人物。等一会儿需要你给那几个小子好好的上一课。”

    老肯特笑眯眯的走到吧台边上，拿起阿尔文倒的威士忌，喝了一口，笑着说道：“你想我告诉他们什么？”

    阿尔文笑着拍了拍老肯特的胳膊，说道：“告诉他们，揍几个混混根本算不上做好事！你得让他们的脑袋清醒一下！”

 第三百三十九章 罗伯特的想法

    阿尔文笑眯眯的看着换装出来的彼得他们。.lā

    确实很帅，诺曼·奥斯本肯定是花了很大的心思，暗红色带有网格状花纹的皮质紧身衣让几个小子显得特别的精神。

    就连万年丝韦斯利看起来都不那么l了。

    雷蒙德来到阿尔文的身边，笑着指了指彼得身上的紧身衣，说道：“很不错的东西，这种作战服我见过。bi下属的一支特别小队用的就是这种作战服。防弹性能很不错的东西！”

    阿尔文对于雷蒙德总是不经意间冒出来的秘闻已经有些麻木了。这家伙就像一个万事通，好像没有什么他不知道的事情。

    给雷蒙德手里的空酒杯倒上威士忌，阿尔文笑着说道：“看起来很贵！”

    雷蒙德喝了一口威士忌，手肘支撑着吧台，斜靠在上面，歪着脖子有些感慨的说道：“确实不便宜，140万美金一套。别小看这些东西，bi的那支小队因为装备了这种作战服，从来没有失过手！

    现在黑市上一件这种作战服被炒到了超过500万美元，还不一定能买的到！这几个小子占大便宜了！”

    阿尔文无所谓的笑了笑，这些东西对诺曼·奥斯本来说根本就不算什么。对这里的很多人来说也没有意义。

    比如罗伯特，老家伙早就等的有些不耐烦了，自从泰丽将他真正的视为父亲开始。老家伙就开始对韦斯利各种看不顺眼，一个小青年游手好闲在他看来就是死罪。

    咧着嘴露出公式化的笑容，罗伯特扭动了一下脖子，走到餐厅的中央，冲韦斯利招了招手，说道：“小子，你是个刺客。那就让我这个老杀手看看你有多厉害！

    快点！泰丽的男朋友可不能是个软蛋！”

    超帅的“制服”似乎给了韦斯利不小的勇气，丝青年没有在像过去那样畏畏缩缩，而是勇敢的站到了罗伯特的面前。

    罗伯特满意的点了点头，冲韦斯利说道：“来，让我看看泰丽的男朋友能不能保护她的安全。你这身衣服很不错，千万不要让我失望！”

    可惜韦斯利的勇敢没有持续太长的时间，面对罗伯特的目光，韦斯利几乎是下意识的避开了。

    刚才还很满意的罗伯特有些失望的摇了摇头，他跟韦斯利的老爹克罗斯是不错的朋友。他其实很喜欢韦斯利，只是这个小青年有时候有些太懦弱了，这样不好！

    小乌龟拉拉队有些失望的大声叹息着，努力的给韦斯利鼓劲。好战分子拉斐尔扯着嗓子给韦斯利加油，“上，韦斯利，上，别让别人看不起你！”

    罗伯特看着还是有些犹犹豫豫的韦斯利，公式化的笑容消失了，右手一拳没有任何花哨的快速打向了韦斯利的肋部。

    韦斯利下意识的缩腹转身，右拳快速的出击试图击打罗伯特的下巴。可惜他有点错估了攻击距离，一米八五的罗伯特要比他高大的多。韦斯利的拳头很难够到罗伯特的下巴。或者韦斯利根本就不想攻击罗伯特，他只是用这种方式表达自己不是没有反抗的力量。

    罗伯特摇了摇头，主动往前凑了一点，根本就没有理会韦斯利的拳头，快速的摆动小腿，一脚踢在了韦斯利的小腿上。

    倒霉的韦斯利痛叫一声，向后跳了一大步，双手死命的搓动着自己的小腿迎面骨。顺便收回了即将碰到罗伯特下巴的拳头。

    罗伯特不耐烦的招手叫道：“快点，小子，你现在正在战斗。我如果是你的敌人，你已经死了！”

    上气跟韦斯利是很好的朋友，但是他觉得韦斯利有时候真的太软弱了，他有些着急的对着韦斯利大声的叫道：“韦斯利，勇敢一点！想想我们是怎么一起杀吸血鬼还有那些红衣忍者的？”

    韦斯利听到了上气的呼喊，咬了咬牙，深吸了几口气，让自己的心跳开始加快。猛的冲向了不远处的罗伯特。

    罗伯特两手挡在面前，不停的晃动着身体，像个老练的拳击手，凭借着无比的经验躲闪着韦斯利闪电一样的攻击。这种状态下的韦斯利让罗伯特应付起来也有些吃力。

    韦斯利的攻击很简单，但是确实速度奇快，罗伯特这种最老练的杀手也在应付的时候挨了好几下！

    可惜韦斯利的持久力确实太差了，前后不到一分钟的时间，他的动作就开始变慢走形了！

    罗伯特摇了摇头，找了个空挡，闯到韦斯利的面前，一双拳头就像是刁钻的毒蛇，不时的在韦斯利的身上啄咬一下，让韦斯利发出痛叫！

    “别让你自己停下来，想想你是怎么练的！心跳不加速你就不行了吗？”

    罗伯特一边挥拳痛殴着倒霉的韦斯利的软肋，一边生气的叫道。

    韦斯利大口的喘着粗气，有些不服气的摆动着拳头试图还击。可惜他的最主要的能力都在枪法上。赤手空拳的在一个狭小的地方跟一个凶残的老杀手打架，实在有点为难他了！

    罗伯特再次一拳重重的打在韦斯利的肋下，老家伙有些残暴的冲韦斯利叫道：“如果你连我都打不过，你凭什么能保证泰丽的安全！

    看着我的眼睛，战斗的时候不敢看对手的眼睛是谁教你的？还是你就是个胆小鬼？”说着话的时候罗伯特用手肘挡开了韦斯利绵软的反击，在他的腋下又来了一下，让韦斯利发出一声痛苦的惨叫！

    阿尔文对罗伯特和韦斯利之间的事情不是太了解，一开始他只是以为罗伯特就是一个愤怒的便宜老丈人。这个不奇怪，如果以后金妮的男朋友是个这种极品丝，阿尔文觉得自己应该比罗伯特还要凶残。

    但是越到后面阿尔文就越发的奇怪，罗伯特好像在教学生。这跟今天的主题可是一点都不匹配！

    雷蒙德看到了阿尔文的疑惑，像是一个最好的解说员，微笑着说道：“罗伯特很喜欢这个小子，他在给自己找一个学生，或者说罗伯特在想给自己的女儿找一个可靠的男朋友！”

    阿尔文看了雷蒙德一眼，叹了口气说道：“老兄，你是不是在盯着这里的每一个人？有什么是你不知道的吗？”

    雷蒙德歪着脑袋笑了笑，说道：“很抱歉，这是我的职业习惯之一，我很难抑制住自己观察别人的习惯。我保证从我住进这条街开始，我就没有在特意的去调查这里的人。

    罗伯特曾经是我的同事和对手，我只是比较了解他！”

    阿尔文对雷蒙德说的话一句也不相信，撒谎几乎是这个家伙的生存本能。

    不过他对自己没有恶意，那个十戒帮给他的压力让他不太可能做出危害餐厅或者自己的事情。

    地狱厨房是他为自己选择的保命场所，他抛弃了bi选择来到这里寻求庇护。如果背叛了这里，他的小命就一定保不住了！

    阿尔文指了指场上被罗伯特锁住咽喉就要晕过去的韦斯利，笑着对雷蒙德说道：“我更相信罗伯特是想给自己找个学生，韦斯利很合适！

    罗伯特绝对不是那种会想要调教女儿男朋友的人。让女儿换一个更靠谱的男朋友会更容易一点！这是每一个有女儿的人的共同点！”

    雷蒙德摊着手笑了笑，没有在这一点上跟阿尔文辩论，因为某种程度上来说他想的跟阿尔文想的没什么不同。

    阿尔文笑呵呵的看着，罗伯特面带微笑的揪着正捂着脖子大口呼吸的韦斯利的衣领，说道：“我的超市还缺一个出纳，小子，从明天开始你就到我那里去上班。

    我不知道你想自己成为什么样的人，不过先找一份工作才是正确的选择。跟女孩子约会还花自己老爹的钱，真的很蠢！

    我会教你一些东西，让我们看看你最后能做到什么程度！”

    倒霉的韦斯利因为鼻子上挨了一下，鼻涕眼泪控制不住的往外流。面对罗伯特的威胁，毫无抵抗的点头答应了罗伯特的要求。

    韦斯利可不是硬脖子的二愣子，他从小到大的生活就没有顺利过，该低头的时候就低头，这对他来说不是什么艰难的选择！

    况且他是真的喜欢泰丽，罗伯特这个未来的岳父是无论如何都要尊重一下的！

    罗伯特满意的拍了拍韦斯利的肩膀，笑着说道：“很不错的衣服，回去把他洗干净，找个柜子藏起来。

    什么时候你挨揍的时候敢于看着我的眼睛了，你在考虑把它穿出来！”

    小乌龟们很喜欢绿色的哈利，轮流的拍着哈利的肩膀，大声的鼓励他。

    不过那语气怎么都有点像是跟遗体告别的意思。

    “哈利，没关系的，你要对自己有信心，这里多久没死过人了，你肯定不会是下一个的！老板这么抠门儿，估计不会乐意花钱去买裹尸袋！”

    “哈利，那个大胸部的男人一点都不可怕，我以前打破过他的头。你的这玩意儿看起来很厉害，给他一点厉害的瞧一瞧！他还能杀了你吗？”

    ……………………

    史蒂夫在艾普尔的脸上吻了一下，走到餐厅的中央，指了指几分钟前还自信心爆棚，有点得意忘形的哈利，笑着说道：“来吧小子，让我看看你爸爸给你的玩意儿有多厉害。

    力量的用途有很多，我会让你知道其中正确的几种！我们有的是时间！”

 第三百四十章 很蠢，但是很有种！

    哈利算是一个很出色的富二代，他曾经学过不少的格斗技巧，但是他的那些玩意儿，自从他来到了地狱厨房就没用了，这里的随便一个人都能轻松的打倒他。◢随＊梦＊小◢.1a

    初次感受到力量的哈利勇敢的站在了史蒂夫的面前。

    一旁阿尔文很喜欢这个小子的胆量，可惜虽然穿着生物盔甲，力量、敏捷、五感都有了巨大的提升，但是跟史蒂夫这个老兵一比，还是要差出几条街的距离。

    史蒂夫看着面前昂着头显得勇气十足的哈利，哈哈一笑，摆了个拳击起手动作，右手护在下巴的位置，左手对着哈利招了招手，笑着说道：“开始吧小子！”

    武装后的哈利比史蒂夫还要高出半个头，他自己也很想试一试自己到底能够做到什么程度。

    学着史蒂夫的样子，摆了个拳击的姿势，摇晃了两下，哈利左手一记刺拳打向了史蒂夫的面门。

    史蒂夫有心试一试哈利现在的力量，曲起手臂挡在自己的脸颊，硬生生的挨了哈利一拳。

    哈利的拳头跟史蒂夫的手臂接触后发出“啪”的一声可怕的炸响，所有人吃惊的看着史蒂夫居然被打的退后了几步。

    史蒂夫有些不可思议的摇晃咯一下脑袋，看着面前同样吃惊的哈利，笑着说道：“很棒的力量，我们继续！希望你能坚持的时间长一点，”

    自信心有点炸裂的哈利，得意的“嘿嘿”一笑，居然挑衅的冲史蒂夫招了招手，引起了小乌龟们的一阵欢呼！

    史蒂夫哈哈一笑，一个简单的蝴蝶步，上身摇晃了几下躲过了哈利匆忙的摆拳，切进了他的中路，同样一记刺拳击中了有些慌乱的哈利的下巴。

    同样一记炸响，所有人发出“哦”的一声，看着高大的鬼面武士被揍得仰面飞了起来。

    史蒂夫没有停顿，一个上步追上了半空中的哈利，挥动着铁锤一般的拳头从上到下一记重锤打在了哈利的腹部，将他打的折叠起来，一屁股扎在餐厅的地板上。

    哈利身上的生物盔甲将他保护了下来，虽然人被摔的有点晕，但是没有受到太大的伤害！

    不服气的哈利翻身从地上爬起来，发出一声不甘心的怒吼，双拳上凝聚了两个铁锤，冲向了史蒂夫。

    阿尔文皱着眉头，他终于发现哈利的小缺点了，这小子长这么大都是顺风顺水的，现在有些过于好胜了！

    好胜肯定不是什么坏事，但是哈利这种被突如其来的力量蒙蔽了双眼的感觉太明显了。

    实际上生物盔甲虽然强大，但是绝对没有哈利自己认为的那么强大。这些感觉很大一部分都是他的错觉。

    就像是一个人绑着沙袋生活了一段时间，突然解下沙袋，那个人会觉得自己好像能飞起来一样。其实~~

    输给史蒂夫肯定不丢人，但是哈利现在好像不这么觉得。这说明过去一段时间他的内心对自己身边的“超人”们并不是没有任何的想法！

    阿尔文有点理解诺曼·奥斯本为什么要把生物盔甲交给哈利了。这是个对儿子疼到骨子里的父亲，他不想自己的儿子在他的朋友面前有一点自卑。

    诺曼这个老家伙肯定明白这个时候给哈利这种东西的坏处，但是他就是给了，他认为自己的儿子一定能正确的掌握这种力量。他根本就不在乎哈利可能惹得麻烦，可能就像他说的，奥斯本不在乎麻烦！

    阿尔文有些头疼的看着正疯狂挥动着双拳上的铁锤攻击史蒂夫的哈利！

    这个小子平时看起来礼貌、谦逊的让人喜欢，但是他的骄傲始终藏在他的骨子里面。那种骤然获得力量，然后被轻易打倒的失落感让他的脑子有点不清楚了！

    史蒂夫是个曾经领导过一支刺头部队的超级大兵，他最擅长调理哈利这种刺头。他不像阿尔文想的那么多，史蒂夫朴素的认为，这种时候用拳头说话，比用语言来的有说服力的多。

    让哈利正确认识自己的力量不就是今天的目的之一吗？只不过史蒂夫一开始是抱着凑热闹的想法，现在他有点认真了！

    史蒂夫灵活的摇晃着上身，原地不动的躲闪着哈利的攻击，他的重拳就像炮弹一样不时的轰击在哈利的身上。强大的力量作用在生物盔甲上，甚至产生了波浪壮的波纹，那是生物盔甲在努力的化解史蒂夫拳头带来的冲击。

    哈利无序又着急的进攻在史蒂夫看来就像是小孩子的游戏，他决定今天一次性把哈利这种突如其来的“骄傲”打掉，一个礼貌、谦逊的哈利并不完美，再加上坚韧不拔他才能更加优秀。

    史蒂夫狂野的吼叫了一声，加快了进攻的速度，偶尔被哈利打中两下也毫不在意，狂猛的铁拳像是密集的雨点重重的打在了哈利的身上。

    彼得在哈利每挨一记重拳的时候都会跟着颤抖一下。看着几分钟前仿佛不可战胜的哈利被揍惨了，变身后的哈利本来有二米多高，现在被揍得只剩一米八多一点了。史蒂夫的拳头好像有魔力一样，居然把哈利的生物盔甲打的缩水了！

    彼得看着弗兰克冲自己的冷笑，他决定待会儿如果是弗兰克想要下场揍自己，自己就乖乖的抱头认输。

    阿尔文倒是明白哈利现在的情况，生物盔甲需要能量，哈利的身体素质很难提供足够的能量给生物盔甲。他现在遭到的攻击会消耗它本来储存的能量。从哈利这几分钟的缩水的情况看起来，史蒂夫的力气一定用的很足！

    罗伯特揪着韦斯利的衣领，指着发疯似的大吼大叫，跟史蒂夫疯狂对攻的哈利，说道：“看看你的朋友，他虽然蠢了点，但是比你有种的多！明天早上五点起来，我会给你一点特别的训练！”

    性格早已成型的韦斯利苦恼的皱着鼻子，说道：“我早上约了泰丽一起吃早餐！训练能不能放在下午，我晚上还要陪泰丽写作业！”

    一贯慈眉善目的罗伯特气的眉毛都立起来了，眼神像是冷电一样让韦斯利打了个冷颤，丝青年在自己便宜老丈人的淫威下，识相的点点头，说道：“好吧，罗伯特，你是老板，你说了算！”

    米开朗基罗捂着嘴巴，看着哈利像是一个会动会叫的沙袋，被揍得痛苦的左右摇摆哇哇大叫，就是摆脱不了史蒂夫的铁拳。看他身上越来越稀薄的生物盔甲，估计他坚持不了多久了！

    米开朗基罗瞄了一眼笑眯眯的阿尔文，对身边的拉斐尔说道：“要不我们溜吧！看起来我们站错边了！”

    硬汉拉斐尔才不理会米开朗基罗的意见，这会儿这个好战分子正跟大眼瞪小眼的对上了。就算过去了很长的时间，拉斐尔还是偶尔会感觉脑袋上的大疤会隐隐作痛，这都是造成的！

    尼克叹了口气，拍了拍米开朗基罗的大腿，失望的说道：“看来哈利不行了，彼得是个看到弗兰克就腿软的胆小鬼。我们的反抗失败了，我还是老老实实的用考试成绩救回我的-b吧。”

    小金妮在阿尔文的腿边，学着史蒂夫揍哈利的动作，拿着弗兰克的大腿当沙袋，嘴里发出“哈，哈”大叫，在弗兰克的腿上施展着拳法。

    弗兰克哈哈大笑的将小金妮抱起来，用自己的大胡子在小姑娘的脸上扎了一通，知道金妮“咯咯”笑着认输，才在她的小脸上亲了一下，指了指正在挨揍的哈利，说道：“打架不好，容易挨揍！”

    小金妮皱着可爱的小鼻子，很有气势的挥动着拳头，不服气的说道：“金妮很厉害，哈利是个傻瓜。”小姑娘说着扭动着身体在地上四处寻找自己的那一对小锤子。

    弗兰克哈哈大笑的捏了捏金妮的小鼻子，把她放在地上，好笑的看着愁眉苦脸的阿尔文。他很想看到金妮长大以后阿尔文的表情。

    就在这么一小会儿的功夫，哈利身上的生物盔甲终于被完全的打散了，露出了里面穿着“制服”的哈利。

    哈利红着眼睛挥动着手臂，想要证明自己的力量，但是他最后的挣扎是无用的，史蒂夫硬起心肠下定决心要给他一个教训，这绝对不是说着玩的。

    史蒂夫挺着胸膛，挨了哈利一拳，然后轻轻的一拳打在哈利的胃部，让这个倒霉的小子捂着肚子倒在地上，再也爬不起来了。

    彼得想要冲过来把哈利扶起来，但是被哈利拒绝了。这个时候他表现的异乎寻常的倔强，甚至拒绝了来自朋友的好意！

    史蒂夫拍了拍有些难过的彼得的肩膀，微笑着说道：“哈利现在需要冷静一下，你们都需要冷静一下。”

    说着史蒂夫走到吧台边上，给自己倒了一杯威士忌，豪爽的一饮而尽。然后回身走到仍然蜷缩在地上的哈利身边蹲了下来，笑着说道：“你身上的那个东西很厉害，这不是恭维。但是你得学会掌控它，这需要很长时间的学习和锻炼。

    最重要的是不要被力量蒙住了眼睛！找到正确使用力量的方向，做一个有信念的人！

    我觉得你肯定能做到！

    我家的地下室被我改成了一间拳击训练馆。小子，有兴趣来做一个学徒吗？”

    哈利红着眼睛，看着表情真诚的史蒂夫，轻声说道：“我刚才是不是很蠢？我也不知道我怎么了！”

    史蒂夫笑了笑，在哈利的胳膊上拍了拍，说道：“是很蠢，但是很有种！”

 第三百四十一章 你说呢？

    阿尔文对于史蒂夫和罗伯特的做法已经不能在满意了！

    韦斯利阿尔文不是太了解，但是罗伯特一定知道怎么去发掘他的潜力。

    史蒂夫把哈利揽在了自己身边，这是最好的做法了。这是一个不甘寂寞的年轻人，他本身已经足够强大了，现在他最需要做的是培养面对挫折的能力。

    在这一点上，哈利比彼得、韦斯利、上气都要差很多。

    生来贫困的彼得和韦斯利过去的生活就是一部丝的血泪史。挫折对于他们来说实在不是什么大事。彼得比韦斯利好一点的地方在于他有一个爱自己的叔叔，所以他总是很乐观，总是用积极的心态面对生活。韦斯利，嗯~不说也罢！

    上气不一样，他自小练武，意志力绝对是四个人当中最好的。他的老爹虽然自己是个坏蛋，但是却培养出了上气最纯粹的的武术家精神。除了总想做一个江湖人这一点让人头疼以外，上气几乎无可挑剔。

    实际上如果让阿尔文给他们四个排名，上气应该是排在第一位的那个人。

    高超的身手，坚定的意志，当他手持利器的时候，在座的所有人除了阿尔文自己，其他人都得掂量掂量。

    彼得现在还只是个热心的孩子，所有人都很喜欢他，论潜力他一定是最大的。但是现在就还差的很远。

    面对哈利的惨状还有弗兰克的冷笑，彼得苦恼的躲在了上气身后，挨揍真的不是什么好的体验。

    上气看着自己的小兄弟倒霉的样子，实在是不忍心让他去挨揍了。

    史蒂夫揍哈利，上气能理解，最开始哈利有些得意忘形的时候自己也想揍他。那种穷人乍富的暴发户感觉只有拳头能消除掉。

    罗伯特揍韦斯利，嗯~好像不需要理由！

    可是自己和彼得为什么也要挨揍？

    上气大踏步的走到了餐厅的中央，有些迷茫的看着阿尔文，叫道：“老板，你们为什么想要揍我们？

    告诉我理由，如果就是因为我们出门揍了几个找‘大狗餐车’麻烦的混混，那彼得的揍我帮他扛了。那些都是我的主意！”

    阿尔文拉住了想要先揍完这帮小子在讲道理的弗兰克，对着上气笑着说道：“你们认为你们在做好事不应该被指责，对不对？”

    上气很硬气的点了点头，说道：“没错，那些布鲁克林的黑帮混混总是勒索阿奇他们，我们替他们要回被抢走的钱，这有什么问题？”

    阿尔文没有在回答上气的问题，实际上他也不是太了解这些小子究竟干了些什么。之前他是听了上气的话，本能的觉得这些小子要坏事了，于是给老肯特打了个电话。大概的了解了一下事情的经过。发现他们果然干了蠢事，才有了现在的事情。

    再说了，我一个这么大的校长，想要揍你们还需要理由吗？

    拍了拍老肯特的肩膀，阿尔文笑着说道：“老伙计，跟这些傻小子说说，他们到底干了些什么。然后我要揍这个混蛋小子！”

    一直笑眯眯的老肯特喝了一口威士忌，站直了身体，笑着说道：“你们的想法肯定没有问题，实际这里的人都喜欢你们这几个小子。”

    上气很生气的看着老肯特，说道：“我们既然没有问题，为什么还要挨揍！”

    老肯特冲上气摊了摊手，说道：“你们没有问题，你们帮阿奇他们抢回了500美元，还替他们出了气。但是这个月阿奇他们需要付出1500美元，才能让那些黑帮混混不要在去他们的餐车捣乱。”

    上气皱着眉头，有些不可思议的说道：“为什么？那些黑帮混混都疯了吗？阿奇他们都傻了吗？他们可以来通知我。”

    老肯特摇了摇头，笑着说道：“告诉你，然后你再去抢回来，顺便在揍那些混混一顿？”

    老肯特说着看了一眼彼得，说道：“你们在做好事，但是没用！实际上你们替阿奇他们增加了困扰。每天有几个混混在他们的餐车附近捣乱，他们的损失远远不止500美元。”

    上气很烦躁的原地转了一圈，有些不理解的说道：“我们难道做错了？我们到底应该怎么办？”

    老肯特看了一眼阿尔文，对上气说道：“我们有自己的解决办法，但是这要看阿尔文乐不乐意你们跟我学。我估计你们做不到。”

    上气看着阿尔文，有些难受的说道：“老板，我想知道！难道我们真的做错了？”

    阿尔文摇了摇头，叹了口气，微笑着说道：“我不指责你们，实际上阿奇他们同样不会指责你们。大家都知道你们是好意。

    可是那些黑帮不会只找阿奇他们的餐车麻烦，当你们的莽撞给那些不了解你们的人造成损失的时候，当那些人开始恨你们的时候，你还觉得自己做的事情有意义吗？

    别总以为自己做了好事，“大侠”可不是挥动拳头，揍几个混混就可以说自己是“大侠”了，现在做好事不用脑子根本就不行！”

    阿尔文很喜欢上气这个小子，因为在他身上能看到华国那种最纯粹的侠义精神。这会让他感觉很亲切！

    但是“大侠”们的弊端在于，他们总是只图自己一时的痛快。他们一般不是太在乎以后的事情！

    所以很多故事里，不是主角的“大侠”最后的结果都不是太好，很少有生活圆满的家伙！因为坏人们怕他们，普通人也不喜欢他们。超级英雄们其实没什么不同。

    上气难受的抱着自己的脑袋，困惑的看着阿尔文，说道：“那我们是做错了？可是我们~我们是想帮忙！”

    阿尔文走到上气的身边，搂着他的肩膀，说道：“你们肯定是好意，熟悉你们的人不会指责你们。因为我们是一家人。

    但是总有其他人会恨你们，就像我恨那个科林，她是好意，但是她自欺欺人的干了蠢事。这些你们应该都是知道的。

    这种后果你们能承受吗？你们准备好了吗？”

    阿尔文搂着上气转向彼得他们一面，说道：“我不在乎其他人，但是你们真的准备好了吗？

    这里的每一个人都在关心你们，揍你们肯定不是目的，我们想让你们在做“好事”之前多想一想。哈利是那个例外，他的老爹在给我找麻烦，我就用最简单的方法来处理他。

    其实我更希望你们成为地狱厨房的“好邻居”，去干一些不那么危险，但是确实能帮助别人的事情。”

    上气听完抱着脑袋蹲在地上，垂头丧气的说道：“彼得的揍我替他挨了，但是揍完以后能不能告诉我，你们最后是怎么处理的！我还是有些不甘心！”

    彼得很讲义气的凑过来，抱着脑袋蹲在地上，对上气说道：“蠢事是我们一起干的，挨揍我们还是一起吧！希望弗兰克轻一点！”

    弗兰克摇头苦笑着给自己灌了一杯威士忌，这两个小子都这样了，谁还能下手揍他们？

    阿尔文看着上气这个不死心的小子，在他的屁股上踢了一脚，然后又不解气的对着这个硬气的小子一阵拳打脚踢。

    整个人舒服了之后，阿尔文对着老肯特说道：“告诉这几个混蛋小子，让他们以后离这些事情远一点。”

    理查德碰了碰身边的尼克，小声说道：“阿尔文校长太残忍了！上气他们也太惨了！你平时也会挨揍吗？”

    尼克瞄了一眼理查德，说道：“阿尔文很可怕，你得小心一点，不然你那个坐牢的老爹也救不了你！就像我的老爹也救不了我一样！

    哎？你那个保姆呢？她就把你丢在这里了？赶紧给你老爹打电话炒了她！”

    理查德看了一眼插着腰给自己老爹加油的小金妮，有些羡慕的说道：“没关系，我喜欢这里！有时间我得把自己练的强壮一点，这样挨揍的时候感觉会好一点。你说我要是去求史蒂夫，他会答应教我拳击吗？史蒂夫真的厉害！”

    尼克小大人一样的拍着理查德的肩膀，说道：“没问题，只要你想学，我就陪你一起去找史蒂夫。我是他现在工作的介绍人，史蒂夫无论如何都会给我个面子，哈哈！”

    老肯特笑眯眯的走到上气他们面前，伸手把上气和彼得拉了起来，笑着说道：“阿尔文校长肯定不乐意你们跟我学，而且我觉得你们根本就做不到！”

    上气抿着嘴，倔强的说道：“那得看看你是怎么做的？这个世界上不存在完全做不到的事情。”

    老肯特无奈的摇了摇头，说道：“地狱厨房的人比任何地方的人都习惯黑帮的存在。

    阿奇他们最早的时候每个月只需要交500美元，就能踏踏实实的把生意做起来。他们没有什么怨言，因为世界就是这样。

    你们出手去替所有人要回了他们交的保护费，那些黑帮不能拿你们怎么样，但是他们能从阿奇他们的身上变本加厉的要回来！你们不能永远的看在那里，对不对？”

    老肯特说着拍了拍上气的肩膀，沉声说道：“知道我是怎么做的吗？

    我去找到了那个黑帮的老大，把阿奇他们的车牌交给他，让他们以后离阿奇他们远一点。

    至于其他人，那与我们无关，因为他们不是我们自己人。阿尔文校长说的没错，他们讨厌你们！”

    上气不可思议的看着老肯特，说道：“就这么简单？”

    老肯特残酷的笑了笑，说道：“当然不是，我用电钻在那个婊子养的膝盖上开了个洞，揪掉了他的一只耳朵，掰断了四根手指才谈下来的。

    他们只是一些不入流的混混，这并不难！

    过去他们要每个月500美元的时候，我们其实不太介意，因为没有必要。这是地下世界的规则，他们甚至能帮忙挡住一些小麻烦。

    但是当他们开始要1500美元的时候，情况就不同了，因为他们踩线了！”

    上气皱着眉头问道：“如果他继续去找阿奇他们的麻烦，你会怎么办？”

    老肯特看了一眼有些心惊肉跳的彼得，咧着嘴笑了笑，说道：“你说呢？”

 第三百四十二章 坏人的救星

    科尔森站在阿尔文餐厅对面公寓里的神盾局监视点里。

    捏着鼻子四处看了一下，科尔森无奈的抱怨道：“伙计们，你们每天生活在垃圾场里感觉好吗？”

    一个白胖的神盾局中年特工往嘴里塞了一块薯片，嚼的嘎滋乱响，毫不在意的说道：“长官，我们在这里可找不到保洁人员，我们只有两个人，每天需要轮流盯着监视器，谁有时间打扫卫生？

    你应该去看一看隔壁的fbi监视点，他那里只有一个人，我觉得那里已经是猪圈可，我们这里已经要好很多了！”

    另外一个穿着睡衣年轻的白人特工，抱着一杯咖啡冲科尔森抱怨道：“长官，什么时候能把我们调走？在这里我就要发疯了。这里的每一个人都知道我们是谁，我们他妈的去买一瓶可乐都比别人贵一点。

    我们每天这么盯着对面餐厅的大门有什么意义？

    那个阿尔文真要有什么大动作，我们看新闻就能知道了。在这里盯着他的大门根本就没用。一台监视器就能干的很好！”

    科尔森有些尴尬的看着这两个倒霉的同事，监视阿尔文确实是一个很枯燥的任务。阿尔文几乎每天都在这里，他很少做什么坏事，两个特工放在这里看他每天开开心心的过日子，确实很难受！

    如果阿尔文是个超级坏蛋，科尔森还能用使命感来给他们打气，但是阿尔文在某种意义上来说是一个真正的好人。这让科尔森打气的话有点说不出口。

    老练的科尔森转移了一下话题，说道：“最近这里有什么奇怪的地方吗？我是指跟阿尔文有关的事情。”

    两个特工对视一眼，知道想要调走是不可能的了，白胖的特工又咬了一口热狗，说道：“我在这里工作居然长胖了15公斤，算不算奇怪的事情！”

    看了一眼科尔森有些难看的脸色，白胖特工叹了口气，说道：“前天晚上附近的几条街上死了十几个人，比尔去看了一下，死的看起来都是我们的同行。

    我去问了一下隔壁的倒霉鬼，他说不是他们fbi的人，cia在美利坚本土没有权限做这些事情。国土安全部的人没事不会来找阿尔文的麻烦，他们甚至想要给阿尔文发勋章！

    我只能猜测有一些外来的专业人士想要来找阿尔文的麻烦，结果，人没了！”

    科尔森吃惊的看着白胖的特工，生气的问道：“哈维，你们应该上报的，这些事情很重要！”

    白胖子特工哈维看了一眼科尔森，很无所谓的问道：“我们在这里半年了，过去只要这附近有状况我们就会向上汇报，可是谁理会过我们？

    前天的事情我们做了简报，看起来你们没人在乎。长官，你们究竟想要干什么？”

    科尔森没想到自己被这个监视点的白胖特工将了一军，有些尴尬的说道：“哈维，这里的工作很重要！你们监视阿尔文快要半年了，你们应该知道他有多危险！”

    哈维摆了摆手，满不在乎的说道：“得了吧！长官，我知道这是工作，我会做好我的工作。

    我说句实话，阿尔文一点都不危险，他比那些爱飙车的富家少爷都安全。前提是没人找他的麻烦！

    我们监视过很多的目标，没有任何一个目标在明知道自己被监视的情况下像阿尔文过得这么轻松自在的。

    和平饭店就没有秘密，或者说这个阿尔文从来不会做见不得人的事情。他根本就不在乎我们！

    我有时候甚至觉得自己还没有他高尚，因为我们过得就像下水道里的老鼠。哦~不对，真的有一只大老鼠，拉塞尔甚至给他发了身份证，他过得比我们都要好！”

    科尔森很严肃的看了一眼面前的两个特工，转过身体按住自己的耳麦，沉声说道：“地狱厨房监视点特工哈维、比尔，疑似精神状况有问题，在派两个人来。”

    哈维得意的冲比尔眨了眨眼睛，庆祝自己即将脱离这个该死的地方。

    还没有等比尔反应过来，科尔森就转身微笑着对哈维说道：“老兄，下次换一个方法，不是每一个人都像我这么好说话！”

    哈维哈哈一笑，摊了摊手，说道：“我说的其实都是真的，我觉得我们在这里根本就是浪费时间。

    成为他的朋友，在有事的时候给他打一个电话，比我们现在的做法要好的多。”

    科尔森苦笑着看了一眼监视器上的餐厅大门，说道：“没错，这是我接下来要做的事情，这是我这辈子最艰难的任务！”

    说着科尔森转向了比尔，说道：“把你那天的调查结果给我看一下，我要知道那些死掉的家伙到底是什么来路？这些东西非常的重要！你们知道是谁干的吗？”

    哈维摊着手说道：“我们那天晚上在餐厅外面拍到了一个厨子，一个超市老板，还有一个无业游民，我猜是他们干的。他们都是我们的邻居，我们需要报警吗？”

    科尔森知道哈维说的都是谁，他只能叹了一口气。之前他就提醒尼克·福瑞，阿尔文从来都不是什么鱼饵，这是一条大鲨鱼。他很少问别人为什么找他的麻烦，大鲨鱼总是习惯先嚼一嚼在考虑味道！

    科尔森现在的责任就是待在大鲨鱼的身边，小心的劝说大鲨鱼能不能看清楚在把来找麻烦的东西嚼碎，他们好捡一些有价值的残羹剩饭。

    科尔森从某种程度上来说，是那些隐藏在水面下，可能来找阿尔文麻烦的人的救星！因为科尔森最少得有个整齐的尸体才能寻找线索。

    ………………

    阿尔文跟伊森博士喝酒的时候拽住了想要开溜的小乌龟们。

    看着有些慌张的米开朗基罗，阿尔文笑了笑，说道：“小混蛋，如果再被我发现你半夜去找尼克，我就买一口大锅回来炖乌龟汤。”

    米开朗基罗绿豆大的眼睛瞪到了花生那么大，咧着大嘴，有些不开心的看着阿尔文，说道：“尼克是我的朋友，我只是来找他一起玩一玩！”

    阿尔文很不耐烦的瞄了一眼米开朗基罗，说道：“是的，玩一玩，但不能是半夜！看看尼克最近的成绩单，你会替他去考试吗？”

    说着阿尔文不想理会米开朗基罗这个小混蛋，转向多纳泰罗问道：“凯文查的怎么样了？找到那些人了吗？”

    多纳泰罗摊了摊手，说道：“找到了，凯文正在对比资料，寻找那些人的位置。他的手段有些不太合法，可能需要几天的时间。”

    阿尔文点了点头，说道：“那就好，找到了对手就通知我，我会去给他们一个终生难忘的教训。你们自己不要轻举妄动，他们敢来绑架你们，就一定有对付你们的办法。”

    说着阿尔文挥了挥手，示意这些小乌龟赶紧滚回家睡觉。这些精力旺盛的小王八蛋已经多次深夜闯进自己的餐厅了。那个挂在墙上的“人质”游戏机让索尔和多姆少睡了很多觉。

    看着小乌龟们狼狈的窜进了地下室，那里有一条新开的地下通道，方便他们接送小金妮。

    阿尔文笑着跟伊森博士喝了一杯，说道：“你已经多久没有来餐厅喝酒了？你一个穷鬼能有什么忙的？”

    伊森博士无奈的摊了摊手，说道：“凯奇教授最近让我负责代课，我的老天，一个诺贝尔提名者放下他的研究，在社区学校教自然科学。

    阿尔文你得给我想想办法，老凯奇现在看“地下室”的所有人都不顺眼，说我们是蛀虫。凯特·考德威才刚来多久？就被他赶去教历史了。

    我快要受不了了！你得给我帮帮忙！我的研究可没有花学校多少钱，很多东西都是我自己找来的！”

    此时此刻的阿尔文对凯奇那个老家伙简直佩服的五体投地，整个学校除了他还有谁能这么干？副校长纳尔逊都差着好几个档次。

    阿尔文哈哈大笑的拍了拍伊森博士的胳膊，说道：“放心，我会去说的，但是你可能要等一等。用我们华国的话就是等风头过去了我们再想想办法。凯奇那个老东西可是一点情面都不讲的！哈哈！”

    伊森博士烦恼的给自己灌了一口威士忌，打开了他带来的手提箱，从里面拿出了一副皮质的手套递给阿尔文，笑着说道：“这是我最近研究当中的意外成果，你可以先试一试，很有趣的东西！对你不一定有用，但是对弗兰克和jj他们一定有用。”

    阿尔文好奇的拿起手套，左右看了看，在伊森博士的示意下，将手套戴在了手上。

    阿尔文好奇的将手掌五指张开，对着伊森博士说道：“这有什么特别的？这东西看起来连牛皮的都不是！”

    伊森博士翻着眼睛，瞪了阿尔文一下，说道：“你握紧拳头试一试。”

    阿尔文好奇的握紧了拳头，然后发现手套居然变得非常的坚硬，套着手套的双手就像是一对铁锤。当手指肌肉放松的时候，手套又再次恢复了原先的柔软。

    看着伊森博士用期盼的目光看着自己，阿尔文有些不明所以的耸了耸肩膀，说道：“你怎么了？想让我给你鼓掌？我看不出这玩意儿有什么用，用它们揍人，肯定没有真的铁锤好使。”

    伊森博士长叹一声，跟阿尔文这个科学盲人实在不能绕圈子。他只能烦躁的说道：“赶紧拿着这东西去找一下斯塔克，看看他愿意出多少钱来买下这个发明？

    这是最好的作战服材料，它除了瞬间硬化还有很多的功能，我跟你说了你也不懂。赶紧帮我卖了换钱，我的研究现在很需要钱。

    等我有钱了，就可以让那帮小子把奥斯本送的作战服扔进垃圾桶里了，地狱厨房有自己的好东西！奥斯本集团也算不了什么！”

    阿尔文既感动又好笑的看着有些好胜的伊森博士，他现在是真正的把自己当成地狱厨房的一份子了。

    端起酒杯敬了伊森博士一杯，阿尔文诚恳的说道：“谢谢！”

    伊森博士很不客气的接受了阿尔文的谢意，一口喝了一杯威士忌，长长的叹了一口气，说道：“我喜欢这里，这里的学校，这里的邻居，还有那些倒霉孩子。阿尔文，别让这里变质！”

    说着伊森博士放下酒杯，看了一眼餐厅门口，有些担心的说道：“伊凡出门有好几天了，据说是去给他的一个朋友帮忙去了。我建议你给他打一个电话。他好像遇到困难了！”

 第三百四十三章 反正也顺路

    阿尔文送走了伊森博士，在餐厅门口点了一根雪茄，拿出手机给伊凡拨了过去。

    阿尔文想象不出伊凡能出什么事情，这个家伙的强悍简直没法儿形容。对于一个敢把聚变反应堆挂在胸口四处乱晃，那两根鞭子就能揍翻斯塔克的人来说，这个世界上还有什么事情能让他觉得麻烦？

    电话打了两遍才打通，伊凡接通电话，用沙哑的嗓音说道：“什么事，阿尔文，我现在很忙！”

    阿尔文轻笑了一声，说道：“修理厂可是有我的股份呐，你这么一声不响的跑掉了是不是有些不对。

    快跟我说说怎么了？我看能不能帮你解决麻烦，然后你就赶紧回来开工。

    最近地狱厨房的修车、改车生意根本就做不完，你跑了我可损失不少钱呐！”

    电话那头的伊凡愣了一下，说道：“我的朋友遇到了一些麻烦，我在给他们帮忙。”

    说着伊凡犹豫了一下，说道：“如果你不麻烦的话能不能过来帮我一把，我的一个朋友被困住了，我想救他！”

    阿尔文哈哈一笑，抽了一口雪茄，对着手机说道：“我很乐意替朋友解决麻烦，伙计，给我一个地址，我尽快赶过去。咱们赶紧把事情解决了你就回来开工。”

    电话那头的伊凡笑了笑，用奇怪的语调说道：“我在多米尼加，我的一个老朋友临到老了碰到了一个小妞被迷住了，他带着几个伙计干了件蠢事被抓住了，我得救他出来！”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“什么样的对手，怎么连你也解决不了？我以为没有什么事情是俄国人不敢干的，哈哈！”

    电话那头的伊凡烦躁的叹了口气，说道：“那几个蠢货被关在哪里我根本就找不到，不然我早就把那个该死的岛炸成平地了！”

    阿尔文犹豫了一下，说道：“伙计，你可悠着点儿！杀人没关系，我可以帮忙，但是不要滥杀无辜！你的大炸弹威力我到现在都还记得，我的朋友可没有冷血动物！”

    电话那头的伊凡沉默了一下，有些感慨的说道：“跟你认识时间长了，我感觉现在容易心软了。赶紧来吧！帮我把那个蠢货救出来！我他妈的就回去修车！”

    阿尔文哈哈一笑，看了一眼对面的公寓，顶层的一个小房子窗口站了个秃顶方下巴的蠢货，正朝着自己傻笑。

    很干脆的给了对方一个中指，阿尔文对着电话说道：“把详细的地址告诉我，我会尽快赶过去的！”

    电话那头的伊凡沉声说道：“我在多米尼加，你坐飞机过来，我去机场接你。”

    阿尔文愣了一下，说道：“这是什么鬼地方，我连听都没有听过，我会打电话给航空公司问一问机票的事。你着急吗？如果很着急的话，我去跟斯塔克借他的私人飞机用一用！”

    伊凡犹豫了一下，说道：“虽然我很讨厌斯塔克，嗯~但是我还是希望你能快一点。我的老朋友活这么久很不容易，他可以死在战场上，死在床上，可是为了一个土著小妞把命送了，就有点太蠢了！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你的朋友口味真的很独特，土著小妞？我的天！等着我，我快要到了就给你打电话。”

    阿尔文挂了电话，不想理会从对面公寓里走出来的科尔森，一回头就发现福克斯靠在餐厅的大门边上，用一对亮的出奇的眼睛盯着自己。

    长长的叹了口气，阿尔文走过去搂着福克斯的腰，在她的脸上吻了一下，说道：“我想杰西卡一定不介意当几天的保姆，我会把斯普林特也叫过来，小金妮不能没有人照顾，弗兰克对付尼克一个人都够呛。”

    说着阿尔文看着福克斯弥漫的雾气的眼睛，笑着说道：“我觉得拯救人质这种活儿，你这个刺客小姐应该也擅长，你不会让我失望的对不对？”

    回应阿尔文的是一个热情的湿吻，这让站在一旁的科尔森有点尴尬，这实在不是一个打招呼的好时候！

    ………………

    一个穿着一身得体西装，脸上架着一个精致单片镜的英俊中年男人站在多米尼加一处小岛的海滨别墅阳台上。

    顺着别墅的阳台，中年男人悠闲的吹着海风，欣赏着美丽的海景！

    一个穿着黑色作战服的壮汉手里拿着一叠资料站在中年男人身后，小心的说道：“前天晚上我们的人都死了，我们甚至不知道他们是怎么被发现的。需要我再派人去地狱厨房吗？斯特拉克男爵！”

    斯特拉克男爵微笑着注视着广阔的海面，摇了摇头，说道：“不用了，既然他们被发现了第一次，在派人去也是送死。

    而且我并不想跟那个阿尔文校长成为敌人。我应该请他过来谈一谈，现在我们就有这个机会。”

    壮汉有些不明所以的看着斯特拉克男爵，好奇的问道：“我们应该怎么让他来到这里？从资料上看，这个阿尔文校长不是一个爱到处乱跑的人。”

    斯特拉克男爵笑着说道：“这位阿尔文校长是个重感情的人，我们这里有一位性感的女刺客跟他有那么一些联系。

    通知一下詹姆斯·莫罗，让他去把那位艾丽卡小姐请来，客气一点，必要的时候把布拉加送给他们也没有问题。

    我们试试看能不能把这位阿尔文校长请来谈一谈，跟他成为朋友才是最好的选择！

    如果不行我们也没有什么损失，这位阿尔文校长对神盾局一点好感都没有，他不应该是我们的敌人。

    想要得到吸血鬼最后的基地位置，用强是最蠢的方法，我们有很多其他的选择。

    莫罗总是喜欢自作聪明的干蠢事。我很高兴派去的那些人都死了，不然被神盾局的人抓住了，我们会有很大的麻烦！

    那个叫布洛克·朗姆洛的家伙就差点暴露了。我们的计划筹备了将近40年，接近两代人的时间，不能出一点差错！”

    壮汉犹豫了一下，还是说道：“那个阿尔文校长实在不像是一个好说话的人，我们把他邀请到这里来，真的好吗？”

    斯特拉克男爵拨动了一下脸上的单片镜，笑了笑，说道：“阿尔文很厉害，厉害的远远超出很多人的想象。

    我不想成为他的敌人，但是如果有必要的话，我们可以测试一下我们的新部队。

    他们应该能让这位阿尔文校长冷静一下，跟我们谈一谈！

    吸血鬼的基地对我们来说太重要了。那里面埋藏了太多的财富，如果得到它，我们的很多项目就可以重新启动了！”

    壮汉愣了一下，小心的说道：“我们花了六年的时间才筛选出15个异能人，就这样拿出来会不会有点太着急了？”

    斯特拉克男爵看了一眼壮汉，微笑着说道：“巴克希，你得明白，从怀特霍尔能够制造他们的那一天起，他们就是武器。

    我不希望用到他们，但是如果有必要，武器总是要被使用的。”

    巴克希有些为难的看了一眼斯特拉克男爵，说道：“我需要问一下怀特霍尔博士，男爵阁下，我还是觉得暴露我们的基地，不是一个好的选择。”

    斯特拉克男爵挑起嘴角，露出讥讽的笑容，说道：“一个毒贩子和cia之间的较量怎么会暴露我们的基地？那跟我们有什么关系？我们只是见义勇为的热心人！

    我说了，那些异能人只是最后的手段，不然你们能怎么办？

    去纽约被人像牲口一样的宰杀，然后祈祷不要被尼克·福瑞的人抓住尾巴？

    巴克希，去给怀特霍尔打电话，他损坏了我手里最后一块泰瑞根水晶。如果他还想继续研究，就去找亚历山大·皮尔斯，让他查一查神盾局编号0-8-4的机密物品。

    那是跟我手里的泰瑞根水晶一起发现的东西，可惜被那个卡特特工给抢走了，找到它，那个东西对他的研究可能会有帮助！

    我们各行其是，但是我们的目标是一致的，异能人是不错的项目，我希望它能继续下去！

    现在，把异能人的控制权交给我！”

    ………………

    阿尔文端着一杯可乐坐在斯塔克的私人飞机上，身边的福克斯正开心的擦着自己的手枪。

    喝了一口冰镇的可乐，阿尔文舒服的叹了一口气，搂着福克斯的肩膀，说道：“美女，你能不能看我一眼。我们只是去救几个人，完全没有必要这么激动。

    你都快把手枪擦坏了，斯塔克的飞机很不错，后面还有一件卧室。我觉得我的枪也需要擦一擦！”

    福克斯抿着性感的嘴唇，斜着眼睛上下打量了一下阿尔文，说道：“这是邀请？”

    阿尔文点了点头，说道：“这是邀请！”

    福克斯露出了一个灿烂的笑容，手指划过阿尔文的脸颊和嘴唇，然后放到自己的嘴上，用两排洁白的牙齿轻咬着，说道：“那你得先告诉我，那个艾丽卡是怎么回事？

    那个连衣服都不怎么爱穿的女人，为什么要给你打电话寻求帮助？”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“你应该高兴，这说明你的男朋友有个好人缘！

    是我同意她去追杀那个毒贩子布拉加的，我得稍微负一点责任！反正也是顺路的事情。

    再说了，艾丽卡实在不是我喜欢的类型！”

 第三百四十四章 收费公路（求票，月票，推荐票）

    阿尔文坐在一辆破旧仿佛随时会散架的皮卡车的副驾驶上，手臂搭在车窗上，吹着腥咸的海风。随-梦-.lā

    路过一段颠簸的路面，感受到皮卡车地盘绝望的呻吟。阿尔文回头看了一眼福克斯，发现她没有什么不适应的，这才放心的点了点头，对着开车的伊凡抱怨道：“老兄，租一辆好一点的车很难吗？这是什么破玩意儿？”

    伊凡撇了阿尔文一眼，说道：“租一辆好车有什么用？最后都要被炸掉。”

    阿尔文面对着一个有着炸总统前科的混蛋俄国佬，有些担心的问道：“别告诉我，我现在就坐在一颗炸弹上！”

    伊凡咧着嘴笑的有些孩子气，他一边开车，一边拍了拍阿尔文的座位，说道：“三公斤的tnt都在你的座位下面，很刺激，对不对？”

    阿尔文头上冒汗的给了伊凡一个中指，很烦躁的说道：“别想吓唬老子，tnt很安全，弗兰克告诉我的！”

    伊凡“嘿嘿”一笑，没有说话，只是专心的开着自己的车，甚至悠闲的吹起了口哨。

    一直到伊凡把车停在一座简陋的铁皮房子门口，阿尔文逃命般的跳下车，还不忘把后座上的福克斯一起拉下来。向外跑了有十米远的距离，阿尔文才对着伊凡破口大骂，“你这个混蛋以后在让我坐在炸弹上，我就把你的另外一个肾也给掏出来，混蛋！”

    伊凡没有理会阿尔文的咆哮，走到铁皮房子的门口，很粗鲁的一脚踹在了门上，然后走进昏暗的小屋子，拉开了里面的电灯。

    阿尔文捂着鼻子跟着伊凡走进了这间屋子。进门第一眼看到的就是一个大圆脸的花菜耳朵，正努力的想要从地上坐起来拿枪。

    阿尔文抬手挡住了身后的福克斯，对着这个明显受了重伤的花菜耳朵说道：“老兄，你得冷静一点。我是伊凡的朋友！”

    花菜耳朵听了，看了一眼伊凡，说道：“你叫伊凡？我以为你叫‘工具’，你真的是巴尼的朋友？”

    伊凡在一张椅子上坐了下来，摊了摊手，用低沉的嗓音说道：“你叫收费公路，这是你的名字吗？

    我是巴尼的朋友，但是我跟你并不熟。现在我找的帮手来了，告诉我你知道的所有情况，我来想办法把人救出来。”

    收费公路艰难的笑了一下，努力的挣扎着坐了起来，看了一眼仍然站在门口的阿尔文和福克斯，对着伊凡啐了一口带血的唾沫，哑着嗓子说道：“这就是你的帮手？一个华裔小青年和一个漂亮的小妞！

    他们能干什么？”

    阿尔文很不爽的走进了屋子，看着收费公路，说道：“对一个来帮忙的人，你最好客气一点。不然我不介意帮你割掉你那糟糕的花菜耳朵！”

    说着阿尔文转向伊凡说道：“这个蠢货是什么人？”

    伊凡耸耸肩膀，完全不在意这里有个伤员，给自己点了一支香烟，抽了一口说道：“他叫收费公路，我的老朋友巴尼的手下。

    他也是想来救巴尼的，结果~~”

    说着伊凡对着收费公路说道：“把你知道的都告诉我，我去把巴尼救出来，顺便也能救你的小命！”

    收费公路明显是个暴脾气，他受了重伤，还嘴硬的嘲讽伊凡，说道：“你这个娘娘腔为什么不滚回家喝奶！这里不需要你们，我的伙计就快要到了，我们自己会把巴尼救出来的！”

    阿尔文有些不耐烦的看着伊凡，说道：“这他妈的是怎么回事儿？你们不是一伙儿的？”

    伊凡摇了摇头，在收费公路大腿上的伤口处踢了一下，完全不在意收费公路愤怒的举起了手枪对准自己。

    撇了一眼大喘气的收费公路，伊凡在他的身边啐了一口，沉声说道：“你才是娘娘腔，你就是个废物。巴尼怎么会有你这种废物手下？”

    说着伊凡对阿尔文说道：“我接到了巴尼的求救电话，赶到这里的时候正好看到这个蠢货挨了几枪在路边等死，我就救了他。”

    阿尔文皱着眉头，他知道事情肯定不像伊凡说的那么轻描淡写，看着收费公路，说道：“老兄，我们既然都是来救那个什么巴尼的，你能不能平静一点！我们好好说话能让事情的进度加快一点。

    我的时间不算紧张，但是如果能快一点结束，我还能和我的女朋友在这里玩两天！”

    收费公路看了一眼阿尔文，痛苦的搬动了一下自己受伤的右腿，哑着嗓子说道：“我不知道你是什么人，但是你们的人手太少了。我的几个伙计就要赶过来了，我们最好一起行动。

    巴尼当时没有被干掉，说明对方还想让他多活几天，我们可以准备充分一点在去。”

    说着收费公路拍了拍自己身上的纱布，苦笑着说道：“那座庄园里面有超过500人的军队，还有一些我说不上来的奇怪东西。贸然行动的话~~~我就是一个反面教材！”

    阿尔文这个时候才发现这个家伙虽然人很粗鲁，跟伊凡的关系也很糟糕，但是还算好心。

    他没有催着自己一伙儿去救人，反而在让自己等待支援的到来。人虽然难看了一些，不过阿尔文不介意，这家伙人还不错！

    阿尔文从伊凡的口袋里掏出香烟，蹲在地上，塞了一根在收费公路的嘴里并给他点上。

    看着收费公路深深的吸了一口香烟，满足的叹了一口气，阿尔文笑着说道：“看起来你也知道的不多，我们会自己侦查一下，如果确实没有办法，我们就留下来等你说的支援到来。

    告诉我地址，顺便能不能给我一张巴尼的照片，我总得知道他长什么样子！”

    收费公路疑惑的看了阿尔文一眼，艰难的从身边的一个包里掏出一个钱包，打开来递给阿尔文，说道：“中间那个就是巴尼，他和我们的一个伙计圣诞，一起被抓住了。圣诞就是巴尼左手边的那个秃头。”

    阿尔文从钱包里掏出一张合影，里面有六个人，全都穿着作战服，拿着自动步枪。

    中间的巴尼长着一张大马脸，留着个过时的发型，大小眼，笑起来像个中过风的面瘫。

    巴尼左边的圣诞，个子不高，方脸方下巴，络腮胡子在配上一个地中海风格明显的秃头，还算比较好认！

    又看了一眼照片里那个明显是华国人的矮个子，阿尔文将照片递给福克斯让她也看一下。

    掏出一根雪茄给自己点上，用来对抗屋子里烦人的臭味，阿尔文看着把香烟当成大麻抽的收费公路，笑着说道：“伙计，告诉我地方，我去看一下，这个倒霉的房子我一分钟都不想多待了！”

    收费公路只用了一口，就抽掉了手里香烟剩余的三分之一，舒服的叹了一口气，说道：“从这里出海往北七十公里的地方，那里有一座叫贾尼的小岛。

    岛上住着超过三千的当地人，一个叫格滋的军阀控制着那里，他命令当地人开垦土地种植毒品。但是实际上那里的控制者是一个叫詹姆斯·莫罗的大毒枭。

    巴尼一开始就是冲着他去的，他跟着一伙儿飞车党追到了这里，不知道怎么回事，还没有等我们赶到，他就为了一个当地女人跟那个格滋将军打了起来，被抓住了。

    他们应该就被关在那座岛上的庄园里。”

    阿尔文听了皱着眉头，想到了之前艾丽卡打来的求助电话。她是追着面瘫光头那几个飞车党，从地狱厨房一直追到了这里，想要干掉那个叫布拉加的毒贩子。

    结果这个性感小妞同样失手被抓住了，昨天还有一个家伙打电话跟自己说要谈一谈，难道事情那么巧？

    如果这两件事发生在一个地方，而且目标是同一个人，那我还跟你们聊什么？

    抓紧时间把那些倒霉蛋剁了，我还能再这个加勒比海岛国玩两天！

 第三百四十五章 出发

    阿尔文办事一向都很爽快，既然决定事情应该怎么办了，那就没什么可犹豫的了。

    跟绑架艾丽卡的人约的是后天见面，阿尔文决定今天就找艘船去那个叫贾尼的小岛。

    如果抓了巴尼和艾丽卡的真的是一伙人的话，那就好办了，先把人救出来，在把绑架他们的人一勺烩了，事情也就结束了！自己还能在这里享受两天，纽约的海水和这里一比简直就是阴沟里的废水。

    至于这件事情里面有什么弯弯绕，有什么阴谋诡计，嗯~那跟自己有什么关系？

    阿尔文只是很朴素的认为，他们绑了艾丽卡在邀请自己来谈一谈，虽然态度非常的客气，但是总归不是真的想请自己吃饭。

    最多找到他们以后，把那个说话客气的找出来，跟他聊一聊，在把剩下的坏蛋都剁了，事情也就结束了！多好！

    ………………

    斯特拉克男爵换上了一身亚麻的休闲短裤加衬衣，躺在一颗椰子树下的沙滩椅上，对着身边一个坐在沙滩椅上精英范儿十足的中年男人说道：“詹姆斯，把布拉加关起来，他现在成为麻烦了。那几个飞车手里居然有cia和fbi的两波卧底，我简直不敢相信你有这么蠢的手下。”

    西装革履的詹姆斯·莫罗在30多度的高温下，顶着大太阳坐在沙滩椅上腰挺的笔直。

    不敢去抹脑门上的汗珠，莫罗很小心的说道：“那么我们怎么处理那几个人？他们里面有几个看起来是那个艾丽卡的朋友。”

    斯特拉克男爵惬意的喝了一口身边的椰子汁，微笑着说道：“这里没用了，我准备把这里放弃掉。让这里的事情维持在cia和毒贩子之间吧。

    等那个阿尔文校长来了，我来跟他谈一谈，我们根据结果来决定那些人的生死。”

    莫罗恭敬的点了点头，说道：“我们能不能留着布拉加，他可是非常难得的变异人，不然他根本没法儿活着回来。

    而且老板，你亲自见这个阿尔文校长是不是有点太冒险了？”

    斯特拉克男爵撇了一眼莫罗，有些轻蔑的摆了摆手，说道：“布拉加的能力不值一提，相比我们能从阿尔文身上获得的，布拉加真的算不了什么！”

    说着斯特拉克男爵看了一眼莫罗，说道：“我没有什么危险，如果跟阿尔文的谈判没有结果，我会让那十五个异能人出手的。这是实验他们能力的好机会。曼哈顿战斧~~他很厉害，但也不是没有应付的办法！”

    莫罗点了点头，说道：“我明白了，我会把事情安排好的！”

    斯特拉克男爵满意的点了点头，他喜欢聪明人，但是有时候莫罗有些过于聪明了，还是自作聪明。

    斯特拉克男爵看着心情轻松了一点的莫罗，说道：“莫罗，你要知道，你已经干了一件蠢事了，那些纽约的人手死的很可惜！

    当然，那不全是你的责任，只是我希望你以后能在做事之前仔细的看一看目标的情报，分清楚对什么样的人用什么样的手段。

    世界在变化，对现在的很多又能力的人来说，你从cia继承的那一套做法已经不管用了！”

    ………………

    阿尔文和福克斯非常的有效率，因为他的富婆女朋友直接掏钱买了一艘七成新的快艇，两个人买了一些食品饮水就出发了。

    伊凡被留在了本岛，他会充当后备力量，虽然他不太愿意，但是这是阿尔文和福克斯的另类约会。你必须得理解！

    阿尔文带着斯塔克赠送的那个炫酷的战术眼镜，站在方向舵的前面，惬意的掌控者快艇前进的方向。

    这东西开起来太容易了，空荡荡的大海上根本就看不到几艘船，自己只需要跟着导航的方向一直开就可以了。

    福克斯带着一副大墨镜，站在阿尔文的身边。她现在觉得自己很幸福，跟阿尔文生活在一起，开一家花店也很幸福。但是比不上那种和爱人并肩作战的感觉来的真实！

    福克斯从来都不是弱者，阿尔文把她保护的太好了。

    隔着剧烈的海风，阿尔文对着福克斯喊道：“我觉得现在很刺激，我们可以给自己起一个好听的组合名字，例如阿尔文夫妇之类的。我们就要去大开杀戒了，我们得在这里留下名号！”

    福克斯听了愣了一下，然后突然搂住阿尔文的腰，把头埋在阿尔文的后背，笑的浑身发抖！

    阿尔文驾驶的快艇在海面上划了几个s型，然后慢慢的减慢了速度。

    反手在福克斯的臀部拍了一下，阿尔文回头笑着说道：“别这样，我是新手，我们刚刚差点翻船了。有什么开心的事情，说出来让我也跟着开心一下！”

    福克斯娇俏的白了阿尔文一眼，没有理会阿尔文，重新将头埋在阿尔文的后背上，享受着这难得的二人世界。

    阿尔文体贴的降低了船速，看了一眼导航，这里的位置离那个贾尼岛还有二十多公里的距离。微微的偏转了一下方向舵，快艇偏离了导航上的航线。

    既然福克斯喜欢，阿尔文觉得就应该让她开心的感觉持久一些。至于那个巴尼，嗯~迟一点他估计也死不了。

    阿尔文召唤出乌鸦让它们飞去贾尼岛先行侦查，然后他就在平静的海面上驾驶着快艇愉快的兜起了圈子。

    也不知道过了多久的时间，天色都渐渐的暗了下来。福克斯从阿尔文的身后抬起头来，看到阿尔文一脸严肃的抓着方向舵，但是快艇就是不动。

    福克斯垫着脚尖在阿尔文的脖子上吻了一下，让他打了个冷颤，笑着问道：“我们这是怎么了？为什么船不动了？”

    阿尔文回头严肃的看了福克斯一眼，指了指面前那简陋的仪表盘，说道：“如果这里代表的是油量的话，我猜我们应该是没有油了。美女我知道我很帅，但是你迷恋我太久了，我兜着圈子把油都用完了。”

    心情极好的福克斯轻笑着在阿尔文的嘴唇上吻了一下，笑着说道：“后面有备用柴油，你去加一下，确实是我耽误时间了，我很抱歉！”

    阿尔文撇了一眼福克斯，严肃的说道：“你看我像是会给快艇加油的人吗？我连它的加油口都找不到在哪里。”

    说着阿尔文拍了拍仪表盘的位置，说道：“这跟车子不一样，也没有一个油箱开关什么的，我不会！”

    福克斯愣了几秒钟，看着阿尔文那张严肃的脸，突然开始放声大笑。中途好像吃错了药一样的双手捧着阿尔文的脸颊，用力的给了他一个湿吻。

    阿尔文笑呵呵的享受了一下，轻轻的推了推福克斯的肩膀，说道：“你会不会加油？如果你也不会我就给伊凡打电话了，虽然会被嘲笑一下，但是这不是什么大事，对不对？”

    福克斯好不容易才停住了笑声，摸了摸自己的眼角，仿佛在埋怨阿尔文害自己笑出了鱼尾纹。

    接着在阿尔文的腰上轻轻的锤了一下，福克斯转身走到快艇的后部，熟练的从后甲板的底部找到了一个加油口。

    指了指被捆在旁边的油桶，福特斯揶揄的说道：“快点把油拿过来，阿尔文校长，哈~”

    阿尔文到没有在意被福克斯嘲笑了一下，被女朋友嘲笑一下能有多大的事情？

    不懂就是不懂，这没什么可丢人的，这次会了，下次不就知道了吗？加油又不是换机油，一点都不复杂！

    给快艇重新加满油，阿尔文和福克斯稍微休息了一下，肩并着肩坐在快艇的边缘，看着太阳从海面渐渐的落下。

    阿尔文直到福克斯满足的叹了口气，这才重新出发，乌鸦已经侦查好了地形，阿尔文只需要按照指引，找一个没人的地方靠岸就可以了。

 第三百四十六章 我不专业，那就打吧！

    夜晚的贾尼岛显得非常的安静，阿尔文把快艇停在一片无人的海滩。

    这里平静的海面之下密布着尖锐的礁石，阿尔文硬是仗着快艇体型小，吃水浅，再加上黄金藤在下面探路，安全的把快艇开到了岸边，停在一块巨大的礁石后面。

    阿尔文看着福克斯从座位下面拿出一个大包，完全无视了自己的存在。将自己脱的只剩一套布料让人着急的蕾丝性感内衣，换上了一身黑色的皮质紧身衣作战服。

    阿尔文几乎是本能的站起来挡住了海岸的方向，有些不满的说道：“美女，你可要悠着点儿，被人看到了我很吃亏的！”

    福克斯挑着眉毛，看了一眼阿尔文，微笑着说道：“这里只有你，你觉得我应该在乎？”

    阿尔文回头看了一眼漆黑的海岸线，说道：“矜持一点，美女，别在勾引我了，这是我们第一次一起做任务，我不想搞砸了！”

    福克斯抿着性感的嘴唇，将作战服的拉链拉上，挑着眼角看着阿尔文，说道：“我们的组合叫什么？阿尔文夫妇？”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“是的！很酷对不对？我只希望七年之后我们不会拿着枪在家里对轰，那样就完美了！”

    福克斯满意的点了点头，从包里拿出自己的一对手枪，插在大腿上的枪套里。又在腰上绑了一条皮带，上面插了十个弹夹。

    看着福克斯又从包里掏出一把自动步枪拿在手里，阿尔文摇了摇头，自觉的找了一个背包，往里面装了十个步枪弹夹，还有十几个手雷，背在自己的身上。

    阿尔文自己拿出一把雷明顿，又在身上挂了一个子弹带，这就算武装好了。

    福克斯调整了一下斯塔克送的战术眼镜，好笑的看着只穿了一条速干裤，一件花衬衫的阿尔文，不伦不类的背着自己的弹药，一手拿着雷明顿，一手正在给自己喷驱蚊水。

    福克斯有些不满的碰了碰阿尔文，说道：“你是不是有些太随便了，我们可是来救人的！”

    阿尔文听了不满的瞪了福克斯一眼，看着她被作战服勾勒出的凹凸有致的身材，说道：“随便？别以为只有你有作战服。我也有，只是没有必要穿出来。我现在这样就够了！

    都是砍人，穿什么样有区别吗？”

    说着阿尔文冲福克斯招了招手，说道：“你过来，上次的项链你还带着吗？”

    福克斯靠近阿尔文从脖子上拽出一根细细的项链，在阿尔文的脸上吻了一下，说道：“很棒的东西！我会一直带着它的。”

    阿尔文点了点头，想了一下，在福克斯的作战服上拍上了符文nef和符文lum，形成了符文之语smoke（烟尘）。+75%防御力+280防御力对远程攻击，四防+50，20%快速恢复打击，6级eaken，+10能量，-1光明度。

    这套符文之语阿尔文曾经用它来对付雷神索尔，不过阿尔文主要是为了它的技能eaken（削弱），给福克斯的作战服加上它，是为了那+280的远程攻击防御。

    有了符文之语“烟尘”的福克斯在配合上项链上的符文之语“天底”，基本上安全就完全得到保障了。最起码现代的爆炸破片和各种枪弹对她已经完全没有用了。

    配合“天底”上的技能“阴影斗篷”，福克斯就是这个世界上最可怕的杀手！

    福克斯感受了一下新获得的符文之语，抿着嘴唇，看着微笑着不停打量自己的阿尔文，有些激动的说道：“你要把我宠坏了！”

    阿尔文听了哈哈一笑，弯腰行了个绅士礼，说道：“让一个美女觉得被宠坏了，是一个男人的荣幸！”

    福克斯热情的拥抱了一下阿尔文，轻轻的说道：“很美好的一天！”

    阿尔文作怪的在沉浸在幸福里的福克斯屁股上拍了拍，笑着说道：“干活了！这是“阿尔文夫妇”的第一单生意，我们得干的漂亮一些！”

    ………………

    格滋庄园外的一座小山坡上，阿尔文和福克斯坐在草地上，静静的观察着不远处的那座灯火通明的庄园。

    阿尔文闭着眼睛感应着乌鸦传递来的信息，很可惜乌鸦们已经侦查了下面那座庄园里所有有窗子的房间，也没有发现那个巴尼和圣诞。

    无奈的叹了口气，阿尔文对福克斯说道：“没有收获，我们要救的家伙现在处境一定不是很好，最少他们看不见阳光。

    我估计他们应该被关在地牢一类的地方，我会用藤蔓在侦查一下，看看他们大概的位置。希望不要找错人！”

    阿尔文召唤出纤细的黄金藤，让它去搜索整座庄园的地下空间，希望能有所收获。

    藤蔓们没有眼睛，他们能感应到是不是有人，但是“看”不到长相，这是阿尔文比较烦恼的地方，也是营救人质任务最操蛋的地方。

    杀光敌人不能算成功，人没有活着救出来就是白忙一场。

    福克斯作为一个老牌的刺客，对他们目前面临的困难很适应。她很冷静的搂着阿尔文的腰，安慰的说道：“其实我们并不着急，我们有的是时间。实在没有办法我可以自己进去一趟，你知道我能隐身的！”

    阿尔文轻笑着在福克斯的脑门上亲吻了一下，说道：“你那可不是隐身，而是‘阴影斗篷’，将自己融入黑暗，它只能欺骗人的眼睛。

    记住以后用的时候，碰到类似斯塔克这种人要当心一点，他们有很多其他的手段来探查周边的环境。

    别担心我，也不要总想着去冒险，就算要做什么，也是我陪着你一起！”

    福克斯正要点头，突然猛的一推阿尔文的肩膀，自己接住推力向后一个翻滚，躲过了一颗从他们身后200米左右的位置射来的子弹！

    阿尔文手肘支撑在地面上，叹了口气，看着眼睛开始发亮的福克斯，无奈的挥了挥手，示意你随意。

    本来还以为要在等一会儿才会被发现，毕竟这里还算隐蔽，结果这才半个小时不到就有人绕到了自己身后，看起来这次的对手还算精锐！

    福克斯冲阿尔文抛了一个飞吻，整个人突然融进了黑暗里。

    阿尔文看了一眼身后的黑暗，冷笑了一下，那里的人死定了。

    看着随着一声枪响仿佛完全活过来的庄园，阿尔文抄起雷明顿，手腕上的“暴虐”瞬间完成了对阿尔文的武装。

    回头再次看了一眼身后黑暗的树林，阿尔文强迫自己收起对福克斯的担心，大吼一声冲向了下方的庄园。

    “暴虐”增加的力量和速度让阿尔文非常的欢喜，那种脚踏实地的力量感，让阿尔文能充分的感受到冲锋的快乐！

    随着阿尔文的冲锋，两头肩高超过一米八的狂狼出现在他的身边，伴随着阿尔文的脚步，向不远处那座华丽的庄园开始了冲击。

    食尸藤和猛毒花藤在阿尔文接近庄园围墙的时候，已经开始在那些那些武器的士兵当中开始肆虐。这是一支卖毒品的军队，他们死了应该没人会来指控自己。

    至于那个被抓住的巴尼，阿尔文觉得，自己都来了，老天怎么样也会保佑他一下的。

    再说了，老子杀光他们说不定就能把你救出来，这一伙儿绑匪没道理在没有搞清楚到底怎么回事的情况下就去把人质干掉！

    黄金藤还在庄园的地底穿行寻找，如果有人去杀那个巴尼，说不定能让黄金藤更快的找到巴尼。

    如果找到了，我这不就来了吗？

    看着离自己越来越近的庄园围墙，阿尔文狂野的咆哮了一声，“暴虐”在阿尔文的右肩处形成了一块张满尖刺的肩甲。

    阿尔文临近围墙的时候，弯腰沉肩，猛烈的撞击在了围墙上。

    厚实的庄园围墙像是一块干脆的小饼干，被阿尔文撞得四分五裂。

    一群穿着军装，拿着ak47步枪的士兵，瞪大着眼睛看着一个魔神一样的家伙从山坡上冲了过来。

    领头的士兵反应最快，嘴里绝望的大喊，“开火，开火！杀死他！”

 第三百四十七章 暴虐，肆虐（三更求票，月票，推荐票）

    阿尔文很少有过像现在这样畅快淋漓的感觉。◢随＊梦＊小◢.1a目光所指尽是敌人，不用担心误伤，不用担心一不小心摧毁了什么或者打坏了什么。

    大声咆哮着冲向那一队朝着自己射击的士兵，手里的雷明顿快速的喷吐着致命的火焰。

    阿尔文喜欢这玩意儿，不需要追求准度，朝着人多的地方开枪就好了。阿尔文的武器从来不缺少威力。

    一小队手拿ak47士兵恐惧的朝着黑色的魔鬼发射着子弹，可惜ak47发射的72毫米的子弹连“暴虐”化成的盔甲都打不穿，阿尔文身上的“棘灵”竟然成了摆设。

    也不知道这帮士兵是幸运还是不幸运，子弹没法触发“棘灵”竟然让他们没有被自己打死。

    阿尔文快速的打空了雷明顿里的七发子弹，打死了五个倒霉鬼。这已经是他有史以来最高的命中率了。

    而且阿尔文又发现了一个“暴虐”的新功能，自动上弹，聪明的“暴虐”能够将被他包裹住的子弹带上的子弹安装到雷明顿上。

    阿尔文只需要在脑子里想一想，手腕上就能冒出一段生物组织连接上雷明顿的上弹口。身上的子弹就会被快速的送进枪膛。

    这就太满意了，阿尔文仿佛化身成了电影里子弹永远打不完的小马哥，放慢了速度，迈着从容的脚步，硬是顶着ak47射出来的子弹，在近距离将这帮企图阻挡自己的士兵一一放倒。

    最后一个士兵绝望的打空了ak47的弹夹，发疯似的怒吼着，掏出一把手枪对着自己的脑袋开了一枪。

    这个倒霉鬼已经被吓疯了，那个黑色的魔鬼，用雷明顿朝自己开了三枪都没有打死自己，他一定想要用更加残忍的方法杀死自己，我绝对不能让他得逞！

    倒霉鬼果断的自杀让阿尔文愣了一下，自己什么时候这么厉害了，把人吓到自杀，这是什么水平？

    感受到了“暴虐”从脑子里传来的愉悦的信息，这个小东西看起来还是个好战分子。阿尔文在脑子里鼓励性的夸奖了一下“暴虐”，这个小东西竟然人来疯似得包裹住了阿尔文手里的雷明顿。

    然后给阿尔文发出了一个“换枪”的信息。

    阿尔文放下雷明顿，好奇的看着自己的手里长出了一把黑色的雷明顿，除了颜色，造型跟自己之前用的那把，一模一样。

    “暴虐”贴心的上了一枚子弹，阿尔文试着拉动了一下雷明顿，感觉和真的没有什么不同，朝着远处一个奔跑的倒霉鬼开了一枪，“砰~”的一声，没有打中，却把那个倒霉鬼吓得摔了一跤。

    “暴虐”还能干这个事情，这就太爽了，之前阿尔文知道“暴虐”可以变化成枪械，可惜当时以为需要自己懂得枪械原理，也就没有太当一回事。

    原来这个小东西还有这种能力呐！只要让它去感受一下，它就能变幻出枪械供自己使用。还有什么功能比这个还实用的吗？

    试探性的往枪上拍了一个符文ral，右手上的赫拉迪克戒指光芒一闪，没有成功！生物体好像没法儿镶嵌符文。

    阿尔文想了想，召回了正在打开杀戒的食尸藤，扎在自己身上，吃的饱饱的食尸藤输出了巨量的纯净生命力。

    “暴虐”几乎是心领神会的用生命能量，将阿尔文手里的雷明顿给实质化了。

    阿尔文重新试了一下，这次没有失望，符文ral顺利的镶嵌在了被实质化了的雷明顿上。

    阿尔文满意的点了点头，再次开了一枪，刚刚那个被吓得摔了一跤的倒霉鬼，刚站起来就被一颗打在自己身前不远处的散弹给炸飞了。符文ral，+30点火焰伤害！

    阿尔文指挥着“暴虐”将雷明顿融化回收，然后再次重组，这次不需要再输入能量了，雷明顿顺利的成型。

    只是那枚符文ral只是呆板的镶嵌在枪上，失去了魔法能量。阿尔文用赫拉迪克戒指上的能量触碰了一下符文ral，他很明显的能感受到，符文再次被激活了。

    看着自己手里的雷明顿，阿尔文开心的笑了笑，这以后可是要省不少的事情。

    看了一下不远处混乱的战场，阿尔文弯腰捡起了自己之前用的雷明顿，把镶嵌在上面的符文扣下来。这把枪就算没用了。

    阿尔文跟“暴虐”清点了一下身上的子弹，发现只剩三十几颗了。大笑着化出了之前在诺曼·奥斯本那里实验成型的双刃战斧。

    阿尔文在原地挥动了一下极具分量的战斧，冲着不远处混乱的战场狂野的咆哮了一声，迈开大步冲进了战场。

    这才是他喜欢的感觉，没有什么能挡在他战斧的前面。人质？伊凡是俄国佬，伊凡的朋友就得用俄式救援！这样会很痛快！

    “暴虐”极富智能的转化着阿尔文身上盔甲的形状，从原来纤细的缩小版的战神2号，转换成更加厚重狰狞的形状。

    一辆慌乱的武装皮卡一不小心挡在了阿尔文的面前。

    热血上脑的阿尔文沉着肩膀猛烈的冲撞在皮卡车的侧面，将它撞的翻滚起来。

    巨大的双刃战斧划过皮卡车的驾驶室，带起了一蓬飞溅的鲜血！

    ………………

    格滋将军站在阳台上，绝望的看着眼前地狱般的景象。

    两头巨大的红色饿狼，将自己仅有的两辆坦克轻松的拆成了零碎，正在追杀所剩无几的几辆装甲车。

    自己用来统治这座岛屿的依仗，好像是脆弱的玩具，被那两头红色巨狼轻松的撕成了碎片。

    自己的士兵被两根不知道从哪里冒出来的巨大藤蔓搅成了一锅粥。每一秒钟都有一名士兵惨叫着死去。

    那个外表狰狞的黑色魔鬼，像是一个狂野的骑兵，挥舞着手里那把可怕的战斧，所过之处没有一个活口，甚至很难找到一具完整的尸体。

    格滋将军既恐惧又愤怒的拍了一下阳台上的大理石围栏，“这到底是怎么回事？”

    格滋将军身后的一个副官的看了一眼一边倒的战场，有些慌张的说道：“将军，你快离开吧！趁那个魔鬼还没有杀上来！我们完了！”

    格滋将军冷着脸，盯着混乱的庄园广场，说道：“莫罗他们的人呢？我们就这样被放弃了吗？”

    副官焦急的说道：“莫罗昨天就带着布拉加离开了这里，他留下的人刚刚去了对面的树林，但是很久没有消息了，我估计应该都死了。

    将军，你快撤吧！”

    格滋将军面如死灰的回头看了一眼自己忠心的副官，轻声说道：“我还能去哪里？”

    说着格滋将军看着自己的副官，说道：“你带着桑德拉先走，我在银行还有一笔存款，替我交给她，让她在美利坚好好的生活。

    她的愿望实现了！希望她能满意！”

    ………………

    阿尔文在战场上纵横驰骋，哪里有反抗，哪里就有他的身影。

    脆弱的人体实在没法阻挡阿尔文的冲击，战斧所过之处留下了一堆碎肉！

    鬼魅般的速度，巨大的力量，再加上无坚不摧的战斧，有勇气的士兵很快就被杀了个干净。

    一些机灵的士兵丢下了手里的枪，抱着脑袋跪在了地上。

    随着第一个投降的士兵被放过，战场上好像起了连锁反应，剩下的士兵开始停止奔逃，丢下手里的武器双手抱头跪倒在地上。

    阿尔文挥动着着战斧，将一个满脸稚气，表情坚毅的年轻士兵砍成了两截。

    这个倒霉蛋不想投降，嘴里喊着一些阿尔文听不懂的语言，想要鼓励身边的战友继续作战。自己还胆大包天的挺着步枪上的刺刀想要跟阿尔文拼命。结果~~

    随着最后这一个勇敢的士兵倒下，一声女人凄厉的叫喊从庄园的大厅门口传来，“不~~”！

    一个穿着白色连衣裙，有着小麦色皮肤，长得还算不错的女人向着阿尔文冲了过来。同时她的身后还跟着两个黑衣壮汉。

    阿尔文眯着眼睛看清了那两个壮汉的长相，微笑着挥手驱散了藤蔓们和两头狂狼。

    好像用不到它们了，自己的第一次营救行动就这么成功了！

    ………………

    “底火”是一名狙击手，他是莫罗的手下，并且成功的通过了那个神奇水晶的改造，拥有了神奇的力量。他能将手里的枪械中子弹的威力加大，就像是增加了子弹的底火数量。这也是他绰号的由来。

    但是大老板斯特拉克男爵对他的能力很不满意，觉得没有什么大用，于是这位“底火”就成了莫罗的手下。

    之前他和自己的几个同伴一起绕到阿尔文和福克斯身后，准备给他们一个“惊喜”。结果他的六名身经百战的精英战友失去了消息。

    作为支援的“底火”侥幸逃过了一劫，他看不到自己战友那里的情况，只能从耳机里听到他们惊慌的呼喊，然后很快就归于平静！

    “底火”现在正站在一颗大树的中部，脚底踩着横枝，腰上的安全绳将他跟大树固定在一起。一支巴雷特被他架在一根粗壮的枝丫上。

    通过巴雷特上的20倍镜，“底火”清楚的看到了阿尔文穿着“暴虐”肆虐整个战场的全部过程。

    “底火”一直没有开枪，因为他也不确定巴雷特发射的27毫米子弹能不能打穿那个黑色魔鬼的盔甲。他在等待一个最好的时机，他有的是耐心！

    ………………

    阿尔文解除了武装，露出了里面的沙滩裤和花衬衫。微笑的看着那两个跟着白衣女人奔跑的壮汉。掏出电话准备通知一下伊凡，他的事情结束了！

    白衣女人光着脚，捂着嘴痛哭失声的一路踩着残肢断臂，奔跑到阿尔文的面前。咬着牙齿，悲伤的叫骂着，挥动着手臂一巴掌打在了阿尔文拿着手机的右手上。

    就在阿尔文挥手挡开了白衣女人的袭击，想要给她一耳光的档口，一声沉闷的枪响从远处的树林传来。

    阿尔文的脑袋上炸起了一片银白色的光晕，“棘灵”被激活了！

    “底火”开枪后没有去看自己的战果，他对自己的枪法很有信心，他觉得自己现在要做的就是赶紧逃离这里。不远处的树林里还存在着一个幽灵一样的杀手！

    就在“底火”刚刚解开自己的安全带准备滑到树下的时候，他的身体突然从内部炸开了。

    “底火”的眼睛带着不可思议，看着自己破烂的身体，还没有来得及发出一声惨叫，整个人就像一坨烂肉，从树上摔了下去，变得更烂！

    巴雷特27毫米的子弹，被他自己加大了威力打中了阿尔文，然后四倍的返回他跟一般人没有什么不同的身体，嗯~~阿尔文的敌人通常都很绝望！

    ………………

    阿尔文揪着白衣女人的领口，不理会她发疯似的踢打，盯着随后跑来的巴尼和圣诞，沉声说道：“这他妈的就是那个土著女人？巴尼，给我一个不揍你们的理由！”

 第三百四十八章 悲剧

    阿尔文看着巴尼和圣诞，这两个家伙应该是受到了一番“款待”，看他们鼻青脸肿，跑步大喘气的样子，就能知道他们一定受了不轻的外伤。

    如果不是阿尔文眼神不错，说不定这两个家伙刚才就被顺手干掉了！

    阿尔文有些烦躁的把白衣女人丢在了地上，没有去看她衣衫不整，春光大量外泄的鬼样子。虽然她长得还不赖，但是福克斯随时都会出现，自己还是不要给自己找麻烦了！

    这个疯女人已经撕坏了自己的花衬衫，看她的样子似乎还想撕坏自己的沙滩裤。阿尔文觉得自己必须跟她保持距离，要不是怕自己拿捏不好力量把她捶死了，刚才就应该把她打晕过去。

    巴尼冲到白衣女人旁边，双手扶着她的肩膀，不让她在发疯。然后板着一张中风的歪脸，用沙哑至极的嗓音对阿尔文说道：“你是谁？我不认识你！”

    圣诞摸了摸自己的秃头，不可思议的打量了一下四周血肉磨盘一样的战场。走到巴尼的身边，瞪着眼睛看着阿尔文，摊手示意了一下周围，张了张嘴，几次想要说话，最后还是忍住了！

    阿尔文眯着眼睛看着一副硬汉作风的巴尼，微笑着说道：“我是伊凡的朋友，他让我来救你们。现在我的任务好像完成了！”

    圣诞眼睛瞪的老大，指了指四周地狱般的场景，不可思议的说道：“你一般都是这么救人的？你曾经成功过吗？”

    阿尔文耸了耸肩膀，摊着手说道：“我本来想要谨慎一点的，但是很遗憾我被发现了。所以我只能，嗯~，你看，你们不是还活着吗？”

    就在阿尔文说话的时候，巴尼身边的白衣女人，冲着阿尔文破口大骂，“你是魔鬼，你是禽兽，你怎么能杀死这么多人？你这个魔鬼！”

    阿尔文很不爽的看着脸涨得通红，像是一个重度甲亢患者的巴尼，说道：“老兄，管管这个土著女人，你就是为了她把自己陷在这里的？

    我真替收费公路难过，他为了救你挨了最少四枪！”

    巴尼用力的搂住白衣女人的肩膀，不让她乱动，对着阿尔文问道：“收费公路现在怎么样？听你的口气他一定还活着！”

    阿尔文走到一堆沙包前面，掏出一根雪茄点燃，抽了一口，吐出浓重的白烟，透过雪茄的烟雾，阿尔文看着表现的非常硬朗的巴尼，笑了笑没有说话。因为这个混蛋到现在都没有对自己说一声“谢谢”。

    巴尼可能是察觉到了自己的问题，他在白衣女人耳边安慰了她两句，松开了搂着她肩膀的手，走到阿尔文面前，露出一个说不上是哭是笑的难看表情，说道：“忘了跟你说一声谢谢，你知道我叫巴尼，那么你是谁？我不知道伊凡还有这么厉害的朋友！”

    说着巴尼看了一眼四周，说道：“厉害的有点超出我的想象！”

    阿尔文满意的点了点头，虽然自己不是太在意，但是明明救了人，最后还落个埋怨这就太蠢了。

    又掏出一根雪茄丢给巴尼，看了一眼那个瘫坐在地上痛哭的白衣女人，阿尔文对着巴尼说道：“我是阿尔文，伊凡的半个老板。这他妈的是怎么回事？”

    巴尼愣了一下，看着阿尔文坐的沙包后面那具残缺的尸体，苦笑着说道：“曼哈顿战斧，我明白了。我是不是该说，我很荣幸？”

    阿尔文抽了一口雪茄，看着巴尼，微笑着说道：“你可以荣幸一下，然后我会找一下这里的老大问一些事情，我们就可以离开了！”

    巴尼皱着眉头看着阿尔文，哑着嗓子说道：“我以为你的任务完成了，这里的事情结束了！”

    阿尔文哈哈一笑，指了指从一栋白色的小楼里走出来的格滋将军，还有他身后拿着枪的福克斯，说道：“你们是我这次任务的50%，我还剩50%没有做完，我得抓紧时间。”

    格滋将军面如死灰的走到了离阿尔文不远的地方。他没有去看制造了这场惨案的凶手，而是有些悲伤的看着白衣女人，痛苦的说道：“桑德拉，这个魔鬼是来救你们的，你的目的达到了！你“解放”了岛上的居民！

    我真后悔送你去美利坚读书！希望你未来能够幸福！”

    说着格滋将军看着坐在沙包上的阿尔文，他整理了一下自己那身华丽的军服，对着阿尔文沉声说道：“你赢了，请让我死的体面一点！”

    阿尔文没有理会格滋将军的要求，视线在白衣女人桑德拉和格滋将军之间来回的看了几秒。

    然后站起来搂着走过来的福克斯的腰，轻笑着说道：“我在他们身上闻到了狗血的味道。一旦出现了这种味道，事情往往会以悲剧收场！你有兴趣知道吗？

    让我们了解一下这位巴尼先生是怎么把自己陷在这个鬼地方的！”

    福克斯抿着性感的嘴唇，眯着眼睛用不带感情色彩的目光打量了一下白衣女人桑德拉，冷声说道：“这位格滋将军没有想要逃跑，他临死了都还想把自己的遗产留给这位桑德拉。

    那是他唯一的女儿，却想推翻他的统治！为此甚至不惜带人刺杀自己的父亲！真讽刺！”

    阿尔文看了一眼脸色不太好看的巴尼，笑着说道：“老兄，你是怎么想的，你这种战争野狗怎么会爱上一个‘民主天使’，你就不担心她会在晚上给你来上一枪。

    因为你杀的人可能比他认识的还多！”

    阿尔文说着看了一眼趴在地上痛哭的桑德拉，叫道：“嘿，小姐，我帮你干了这么多的事情，你是不是应该对我说一声谢谢？

    我也可以帮你解决你这位该死的老爹！很简单的！”

    阿尔文讽刺的语气引起了巴尼的不满，他翘着一边的嘴脸，露出森白的牙齿，沉声说道：“你算是救了我，我会记住你的人情，但是不要这么说桑德拉，她是为了这座岛上的3000居民~~”

    阿尔文摇了摇头，止住了巴尼的话，他现在不想听这个操蛋的故事了。

    这位格滋将军奴役这座岛上的居民为他种植毒品，他肯定死有余辜，阿尔文怎么也不会同情他。

    至于这位桑德拉小姐，嗯~~这是一个被洗脑的民主斗士，看着岛上居民的悲惨现状，带头站起来反对自己的老爹。甚至找了几个帮手想要刺杀自己的老爹。嗯~这个故事很狗血，但是一点都不有趣！

    搞明白这位桑德拉小姐的事情，阿尔文算是明白她为什么会发疯似的对自己拳打脚踢了。这是一个矛盾、敏感、天真，活在自己的民主梦里的善良的人。

    她痛恨自己的父亲，因为他是坏人。但是当阿尔文杀死那些士兵算是救了他们的时候，她也恨阿尔文，因为那些士兵里面说不定有她儿时的玩伴、邻居之类的人。

    这位桑德拉小姐是个“天使”，但是阿尔文很不喜欢这种人。世界也许需要这种人，因为他们代表着善良、公正、民主！

    但是阿尔文觉得自己必须要离他们远一点。不然天上打雷的时候容易连累到自己！

    你看，阿尔文是个混蛋，混蛋逻辑就是这么不讲道理！

    这位桑德拉如果选择继承她父亲的事业，然后自己善待岛上的居民。即使她被后来的正义人士干掉了，阿尔文说不定还会惋惜一下。现在，嗯~~

    阿尔文一把抢过刚才递给巴尼的雪茄，将雪茄递给格滋将军，并且亲自为他点燃了雪茄。这位老兄也是惨，自己还是不要落井下石了，待会儿问完问题痛快的给他一枪就算了！

    阿尔文在替格滋将军点燃雪茄的档口，回头看了一眼脸色难看的巴尼，揶揄的说道：“巴尼老兄，我对你的品味表示不赞同。但是那是你的选择，之前我觉得我们之间说不定会是朋友。

    但是现在，一个年龄又老，眼睛又瞎的战争野狗，不在我的朋友名单上！”

    说着阿尔文不理会巴尼越发难看的脸色，转头看着格滋将军的眼睛，说道：“老兄，我对你的遭遇表示同情，但是你死定了！你也算是一个有身份的人，我觉得你需要一个体面的样子下葬！

    你们干这一行的都应该有这样心理准备，对吧？”

    格滋将军镇定的抽了一口雪茄，微笑着品味了一下，说道：“当然！看起来你和这两个大兵认识，那么你就不会伤害桑德拉了对不对？”

    格滋将军得到了阿尔文点头肯定的答复，接着说道：“你可以问任何你想知道的，只要我知道，我都可以告诉你。

    顺便说一句，你的雪茄很一般，我的书房里有一盒正宗的古巴雪茄，你有兴趣的话可以带走，算是送给你的礼物了。

    你很真诚！换个时间说不定我们能成为朋友！”

    阿尔文无所谓的笑了笑，伸手邀请格滋将军坐到沙包上。他不觉得自己跟这个格滋将军有任何成为朋友的可能。

    这种人只会跟和自己身份对等的人成为朋友，或者像阿尔文现在这样展示了他无法匹敌的力量，才有可能交上朋友。

    可是老子都快把你的人杀干净了，跟你有什么好交朋友的？现在对你的客气只是出于对你身上发生的悲剧的同情！一个父亲做到他这一步确实太惨了！

    阿尔文跟格滋将军在沙包上并肩坐下，挥了挥手，示意巴尼他们几个人可以滚远一点了。

    抽了一口雪茄，吐出一口浓郁的烟气，阿尔文笑着说道：“我想打听一下，你有没有见过一个叫艾丽卡的女人！

    她应该是来杀一个叫布拉加的蠢货的！”

 第三百四十九章 找女朋友的眼光

    阿尔文得到了自己想要的答案，这位格滋将军说出了他知道的所有事情！

    这位格滋将军是詹姆斯·莫罗的合伙人，布拉加是莫罗的手下。

    之前那个面瘫的光头带着他的伙计们把布拉加送回了这里。艾丽卡就跟着追到了这里。

    可笑的是这个巴尼是追着面瘫光头他们来到这里的，巴尼原来的目标是詹姆斯·莫罗。而莫罗却曾经是cia的一员，专门负责一些见不得光的事情，后来发现自己贩毒能赚大钱，于是转行干起了毒品买卖。

    最可笑的是面瘫光头他们一伙人里，有两波卧底。一个叫布莱恩的帅哥和一个叫莱蒂的女人是fbi的卧底。

    他们的目的是找到真正的布拉加，帮助fbi打掉布拉加的毒品网络。他们成功了一半，剩下的一半是他们跟着布拉加来到这里的原因！

    那个面瘫的光头是cia的卧底，他的目的是通过布拉加找到詹姆斯·莫罗，他几乎成功了！

    但是他不知道随之而来的巴尼得到的命令是，把他们全部干掉，面瘫光头这种野生卧底从来都不在cia的保护名单上！

    巴尼被那位“天使”桑德拉迷住了，带着自己的伙计干起了杀手的活儿，他本可以等到自己的战友一起到来才工作的。但是他得到了一个参加这里宴会的好机会，他想跟圣诞两个人，在宴会上干掉格滋将军和莫罗两个人。

    结果事实证明他这种人就不适合干刺杀的活儿，拿着自动步枪杀进去才是正确的选择！

    艾丽卡不知道出于什么心态，跟那个长腿长脖子的美女吉赛尔成了朋友。

    她一直跟着上了这座岛，让面瘫光头一伙儿人确定完成了自己的使命才出手刺杀布拉加。结果失手被抓住了，还连累了自己新认识的朋友。

    阿尔文感叹了一下，世界就是这么离奇，什么事情都有可能发生。这件事里面发生了太多的误会，出现了太多的误判。

    fbi和cia在同一件案子上碰上了，大家如果能打个电话聊一聊，说不定事情完全不是现在这个样子。

    这就是这些暴力部门操蛋的地方，他们只对自己的部门负责。两个平行的暴力机构如果碰到同一个案子，说不定就会因为这种操蛋的原因自相残杀，或者坐看自己的同行被干掉。

    最后还没人能指责他们，他们都是在在完成自己的使命。

    比如曾经的神盾局就看着纽约警察派人去下水道送死而无动于衷。直到吸血鬼被连根拔起，乔治局长也没有收到神盾局的道歉信。

    阿尔文抽完了雪茄，看了一眼眼前华丽的庄园，他对自己现在碰到的状况感觉好笑，自己好像无意中做了很多事情。也不知道cia和fbi知道了以后会不会给自己写一封感谢信！

    笑着看了一眼态度平和的格滋将军，阿尔文说道：“老兄，你还有什么要说的，如果没有了的话，该你选择了！你想怎么死？”

    格滋将军看了一眼到现在还是不愿意抬头看自己一眼的女儿桑德拉，苦涩的笑了笑，从口袋里掏出一张纸，递给阿尔文，说道：“这是我在美利坚一家银行的保密账户，里面有一亿美元。

    现在它是你的了，我唯一的要求就是给我的女儿留下一千万美元！

    成交吗？阿尔文！”

    那个一直恨自己的父亲不死的桑德拉终于抬起头来，冲着格滋将军叫道：“我不要你的钱，那钱是脏的，我也恨这个凶残的魔鬼！”

    阿尔文看着面如死灰的格滋将军，为他掬了一把同情的眼泪。同时也在怀疑，这种坏蛋是怎么养出这种“天使”的，这他妈的很不符合逻辑！

    阿尔文觉得幸好自己的姑娘生活在地狱厨房，那里有着帮亲不帮理的古老传统。自己姑娘可能有着这样那样的小毛病，但是绝对不会想着捅自己的老爹一刀。

    从战场上捡起一把手枪递给格滋将军，阿尔文微笑着说道：“老兄，赶紧结束吧！我都替你难受，你要是想要干掉自己的女儿，我可以当做没看见！

    如果你不想这么干，我会把那一千万美元交给她的，她不要都不行，我说的！”

    说着阿尔文站起来，搂着一直站在自己身边的福克斯，在她脸上吻了一下。背过身体，不去看格滋将军。看着一个被自己儿女背叛的老鬣狗倒下，实在不是什么愉快的感受！

    阿尔文把福克斯搂在自己的怀里，下巴顶在她的额头上，嘴里轻轻的哼起了那首曾经在伊凡的车房里听到的歌，：oldmanlookatmylife，i''malotlikeyouere………………

    格滋将军举起手枪，对准自己的脑袋，朝自己女儿笑了笑，说道：“再见！桑德拉，希望你以后能幸福！记得离这些战争野狗远一点！”

    身后的一声枪响，伴随着那位“天使”桑德拉的一声凄厉的呼喊“不~~”结束了！

    阿尔文叹了口气，这场过程很爽，但是结局不算愉快的营救任务结束了！

    阿尔文转头看了一眼倒在地上，脑袋上开了个血洞，眼睛里带着释然的格滋将军，略微有些失落的摇了摇头。也许这位格滋将军宁愿自己没有送女儿去留学，也许她的女儿是一个普通人会更加的幸福！

    那个叫桑德拉的女人直到这一刻才走到父亲的身边，双手捧着格滋将军的脸颊，脸上显露出悲伤的表情，痛哭失声！这让阿尔文感觉到她还是个人，而不是那种没有感情的“天使”！

    她的那声“不~”，也许是格滋将军罪恶生命当中的最后一抹亮色！

    这应该也算是阿尔文这次不算愉快行动中的一丝安慰了！事实证明，人性总归是存在的，但是“大爱”虽好，哪里有“小爱”来的持久绵长！

    也许她是对的！也许她觉得自己的父亲需要为他的所作所为付出代价。但是这个代价有些过于残酷了！死亡从来不是最可怕的！

    从行为上来看，桑德拉要比阿尔文都高尚的多，但是，那又怎么样？她会幸福吗？

    巴尼走到桑德拉面前，他的脸色非常的难看。他有些不确定自己之前干的到底是不是对的。看起来桑德拉对他的父亲并不是完全没有感情，只是她那高尚的情操压倒了脆弱的情感。

    巴尼很不确定的蹲下身子，拍了拍桑德拉的肩膀，用沙哑的声音说道：“别难过！事情很快就会过去的！”

    一直埋头痛哭的桑德拉，抬头看了一眼巴尼，凄厉的笑了笑，说道：“离开这里，这里再也不欢迎你们了！我为这里带来的魔鬼。”

    巴尼有些难过的抿着坚毅的嘴角，眼睛涨得通红，看着嘲讽的看着自己的阿尔文，巴尼苦涩的笑了笑，说道：“你说的对！战争野狗永远不应该爱上一个天使，野狗就应该待在野狗的圈子里！”

    待在一旁一直没有说话的圣诞走过来，搂着巴尼的肩膀，说道：“伙计，这只是一个小问题，我们会解决的。谁还不会在女人身上栽跟头！

    但是你首先要为你的愚蠢向我道歉。为了帮你，我可是挨了一顿让人记忆深刻的痛揍！”

    说完圣诞松开手，走到阿尔文的面前，微抬着他像极了大力水手的下巴，说道：“阿尔文校长，谢谢你来这里救我们！虽然方式很操蛋，但是这是我喜欢的风格！”

    说着圣诞伸出了粗壮的手臂，跟阿尔文重重的握了一下手。

    阿尔文微笑着跟圣诞握了一下手，他能感受到圣诞和巴尼之间的情谊，这是他喜欢的，通俗的讲就是“义气”！就是我会在你干蠢事之前劝你，但是如果你真的决定了，那我就陪你蠢一下！

    这种人现在很少见了，阿尔文觉得自己无论如何都要表示一下尊重。

    握着圣诞的大手，阿尔文笑着说道：“你是个不错的人，看起来你找女朋友的眼光应该会比这位巴尼老兄要好的多！”

    圣诞微张着大嘴，犹豫了一下，说道：“也许吧~”

 第三百五十章凯撒和墨西莫斯（求票，月票，推荐票）

    阿尔文不想留在岛上了，这里新的主人并不欢迎自己，而且他还有其他的事情要做。艾丽卡那个性感的小妞还在等自己去拯救她的小命！

    不过阿尔文还记得格滋将军刚才答应送自己的雪茄，自己对这位老兄实在算的上是仁至义尽了，作为一个雪茄爱好者，拿他一盒雪茄实在不算过分！

    巴尼和圣诞在战场上收拾了一些武器，他们决定留在这里，等待自己的伙计到来。刚才阿尔文给伊凡打了个电话，他那里非常的热闹，一帮人已经在海上了。

    阿尔文扫了一眼巴尼，他正顶着一张疲惫的面孔四处打量那些投降士兵。阿尔文轻笑着摇了摇头，这位老兄对那位天使也算尽心尽力了。

    这哪里是要等自己的战友？这是要待在这里保住那位天使小姐的小命！顺便替她守住格滋将军留在庄园里面的财产，虽然她不一定想要！

    阿尔文不理会到老了反而脑子不清楚的巴尼，毕竟他在做好事，这种天使已经太少了，反正没有影响到自己，让她活着多好！

    格滋将军的书房很好找，随便揪起一个投降的士兵就知道了位置，庄园里最显眼的那个大露台里面就是格滋将军的书房。

    阿尔文搂着福克斯的腰走进了这座庄园的核心建筑。

    房子里的豪华装修让阿尔文叹为观止，金碧辉煌这个词用来形容这所房子好像有点侮辱这所房子了。这帮毒枭确实能够准确的定义有钱没处花这个词的意思。

    在二楼的书房内，阿尔文很轻易的从格滋将军的书桌上找到了那盒雪茄。

    雪茄旁边还有一个造型诡异的烟灰缸，像是用一种灵长类动物的手掌做成的。

    阿尔文厌恶的看了一眼那个恶心的烟灰缸，将他丢进了书桌旁边的垃圾桶里。接着拿出一根雪茄，放在鼻子下面闻了闻，小心的烘烤了一下。然后用一根长柄火柴点燃，深深的抽了一口。

    阿尔文吐出一口白烟，看了一眼微笑着看着自己的福克斯，耸了耸肩膀，轻笑着说道：“说实话，我没有发现这种高档雪茄和我平时抽的雪茄有太大的不同。”

    福克斯笑了笑，走到书柜旁边，打开了一个黑色的恒温箱，从里面拿出一个造型精美的盒子，丢给阿尔文，轻笑着说道：“确实没有什么不同，因为这个才是顶级的古巴雪茄。”

    阿尔文眯着眼睛瞪了一眼福克斯，用手指点了点她，说道：“看自己的男朋友出洋相可不是一个好女孩的做派。坏女孩会受到惩罚的！”

    福克斯抿着性感的嘴唇，微微的翘起嘴角，走到阿尔文的身边，手指顺着阿尔文的脸颊划到了他的胸口，在那里画起了圈，“比如，什么样的‘惩罚’？”

    阿尔文用力的把福克斯揽进怀里，在她的屁股上重重的拍了一下，说道：“你会知道的！阿尔文校长的惩罚非常可怕！”

    就在阿尔文和福克斯打情骂俏的时候，书架后面传出一阵“咚咚咚”的敲击声。还伴随着几声“呀，呀”的隐隐约约的叫声，就像是刚出生没多久的小动物在尖叫。

    阿尔文和福克斯对视了一眼，一起走到书架前面寻找。电影里面不是总有密室藏在书架后面吗？只需要找到个机关就能打开，一般机关都是书本或者装饰品之类的东西。

    就在阿尔文翻找书架上的大部头的时候，福克斯拍了拍自己的脑袋，走到两个书架中间，在书架侧面有一个很明显的按钮，就像是电灯开关一样。

    福克斯对于自己和阿尔文两个人的动作感觉好笑，似乎自己跟阿尔文待在一起久了，被他传染了一些莫名其妙的傻气，谁会把活着的东西关在密室里？

    书架后面关着活的东西，那里面就一定不是密室。

    两个大书架在阿尔文惊讶的眼神下分开了，露出了里面一间面积不小的收藏室。

    阿尔文走进去看了看，没想到那位格滋将军还是一个狩猎发烧友。这里存放了超过二十种猛兽的标本，狮子、老虎、鳄鱼、…………居然还他妈的有一只河马。

    阿尔文虽然是个德鲁伊，但是算不上什么狂热的动物保护者。

    但是他仍然不太明白，你不是为了吃它，你狩猎干什么呢？就为了体验一下战胜猛兽的乐趣？顺便让它们成为自己的收藏品？

    真想要成就感，你光着身子上去跟它们试一试呀！用步枪透过瞄准镜，在几十米外把它们放倒了，能有什么成就感？

    最后还把这些动物的尸体做成穷凶极恶的造型，有什么意义？三岁小孩会扣扳机也能办到的事情，有什么值得骄傲的呢？

    阿尔文很朴素的认为，刨除生存和食物两项，其他所有对动物的杀戮意义都不大。

    他甚至觉得那些为了金钱发生的猎杀都比这种纯粹为了收藏装饰产生的猎杀来的有意义。

    毕竟偷猎者是为了钱，虽然这种人该死，但是金钱有意义。

    而收藏往往是为了虚荣，虚荣有什么意义？把一只藏羚羊的皮披在肩上，或者把一具狐狸的尸体挂在脖子上会显得高贵一些吗？

    这帮有钱的阔佬和他们的女人们，什么时候能克制一下自己的虚荣心，世界上这种无意义的杀戮会减少很多！

    毕竟没有买卖，也就没有杀害！

    就在阿尔文感慨的时候，福克斯碰了碰他的肩膀，指了指一个高大的大猩猩标本的位置。

    阿尔文朝那里看了看，发现一只全身洁白仿佛得了白化病的小猩猩，瞪着一双水汪汪的蔚蓝色眼睛，怯生生的看着自己

    那只小猩猩左边的墙角还有两个精致的铁笼子，其中一个被打开了。看起来这个小家伙真的很聪明！

    阿尔文有些明白了，自己之前听到的声音应该就是这个小家伙发出来的。

    向前走了两步，阿尔文蹲下身体冲这个柔弱的小东西招了招手。

    小猩猩疑惑的看着阿尔文，它一手抱着大猩猩标本的右腿，一手在空气里捞了一把，放在自己的鼻子下面仔细的闻了闻。它总觉得阿尔文身上有一种很吸引它的气息。

    阿尔文很耐心的等待着，小东西被吓坏了，它抱着的那个大猩猩标本估计是它的亲人之类的。

    最让阿尔文反感的是，这只大猩猩标本两只手掌被砍掉，很有“创意”的换上了两只可怕的铁钩。联想到书桌上的那个造型诡异的烟灰缸，阿尔文对这帮人的残忍简直不知道应该说什么？

    小猩猩面对一个德鲁伊的召唤，终于稍稍的放下心中的戒备，试探性的走到阿尔文的面前。瞪着一对漂亮的蔚蓝色眼睛，歪着脑袋嘴里发出“呀，呀”的声音。

    阿尔文是德鲁伊，但是确实不算太专业，他肯定听不懂这只小猩猩在说什么，他只能隐隐约约的感觉这只小猩猩的情绪。有恐惧，有好奇，还有一点点的祈求。

    阿尔文蹲在地上摊着手掌，耐心的等待小猩猩的选择，他决定如果这个小家伙信任他，他就会把它带回去。

    小东西白花花的还挺可爱，据说这种猩猩应该只能生活在非洲的一个叫维什么加的山脉，可是它的这种颜色注定了它在那里根本就活不长。

    福克斯笑嘻嘻的看着阿尔文很有爱心的跟这只小猩猩互动，她不知道是不是自己的错觉，阿尔文在这种时候好像总会显得特别的温暖。自己好像很难抵抗这种温暖，一不小心就被这种沁人心扉的温暖淹没了。

    小猩猩试探的将直接的手掌放在阿尔文的手上，然后快速的收回去，高兴的发出“呀呀呀”的叫声，四肢着地的原地蹦跳了两圈。

    然后猛的转身冲到了另外一个笼子旁边，一边努力的拨弄着笼子上的插销，一边“呀呀呀”的大叫，似乎在对里面的东西说，快醒醒，咱们得救了！

    阿尔文对小猩猩的聪明满意极了，自己得救了还不忘自己的狱友，这么有情有义的小东西谁不喜欢？

    看着小猩猩越着急越打不开笼子的样子，阿尔文站起来走过去，笑眯眯的把它抱起来，塞进福克斯的怀里。

    福克斯有些紧张的接过小猩猩，好笑的看着阿尔文掰开小猩猩的腿看了一下。

    发现是一只公的，阿尔文很不爽的把小猩猩的手从福克斯的胸口拿开搭在了福克斯的脖子上，还警告性的瞪了小猩猩一眼。

    小猩猩有些害怕的紧紧的搂着福克斯的脖子，把小脑袋埋在福克斯的脖子上，发出“呀呀呀”的害怕的叫声，好像在说，我服了，姑娘是你的，我就看看，不碰！

    福克斯摸了摸小猩猩顺滑的后背，笑着在阿尔文的身上拍了一下，指了指笼子，示意阿尔文赶紧去吧小猩猩的狱友救出来。小东西这个时候还记挂着自己的狱友，看起来它们一定是很好的朋友。

    阿尔文哈哈一笑，转身走到笼子边上，拉开插销从里面捞出一只体型不大的灰黑色小狗。

    拎着小狗脖子后面的顽皮，送到眼前看了一下，阿尔文叹了口气，这哪里是一只狗，这是一只狼！自己家里常驻着五只，自己绝对不可能认错！

    小狼用无辜的眼神看着阿尔文，两只前爪在半空中上下摆动，嘴里发出“呜呜”的娇弱叫声。

    福克斯好笑的看着阿尔文跟小狼大眼瞪小眼的对看，“噗嗤”一声笑了出来，说道：“我们赶紧离开这里吧！看起来你不仅仅想从这里带走一盒雪茄！”

    阿尔文拎着小狼在空中晃了一下，然后把小狼粗鲁的夹在了肋下，勒的它舌头吐的老长，笑着说道：“我们现在是人质，我们被两只猛兽劫持了，为了我们的小命着想，我们得把这两位绑匪老大带出去。”

    说着阿尔文指着福特斯怀里的小猩猩，说道：“这两位可都是狠角色，劫持你的是‘凯撒’。”

    低头看了一眼肋下的小狼，“这是墨西莫斯，听名字就很厉害，我们得老实一点。

    这是为了我们的小命，相信那个死鬼格滋将军肯定不会介意的！”

    福克斯听着阿尔文的胡言乱语，笑了笑，把“凯撒”举起来放在面前，仔细的看了看。

    小东西瞪着大眼睛，抱着福克斯的手臂，掀起嘴唇蠢兮兮的“呀呀”叫唤。

    福克斯挑着一边的眉毛，看了一眼阿尔文，笑着说道：“确实挺凶的，我们最好小心一点！哈哈！”

 本月第二次

不出问题我都不知道有这么多人关心我！

    很感动！

    我发现出了两次状况，评论数居然暴涨，也算一个意外的收货吧！

    很感谢写作路上有你们的陪伴！

    谢谢大家的关心！

    既然来都来了，投个票吧，月票，推荐票！哈哈！

    谢谢你们！感恩！

    《漫威里的德鲁伊》本月第二次 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第三百五十一章 铲屎官

    阿尔文和福克斯带着两只凶悍的“劫匪”悄悄的离开了庄园。

    巴尼和圣诞两个精英大兵，应付这里手无寸铁的残兵败将肯定没有多大的问题。

    阿尔文在自己的快艇上给伊凡打了个电话，交代他事情结束了，没事别在外面瞎混，赶紧回去把修车行重新开起来。

    地狱厨房的死亡飞车大赛决赛没有多少时间了。这段时间是修车、改车行业的黄金时间，过了这个点，钱就没那么好挣了！

    福克斯抱着凯撒，笑眯眯的看着墨西莫斯正在摇头晃脑的撕扯阿尔文的运动鞋。这玩意儿很讨厌，已经踢了自己两脚了，不给它点厉害的瞧瞧，它都不知道我是一只狼。

    阿尔文低头看了一眼，轻轻一脚把墨西莫斯踢了一个跟头，让这只蠢萌蠢萌的小狼晕头转向的一头撞在福克斯的腿上。

    凯撒不愿意离开福克斯的怀抱，弯着腰，挥动着细小的胳膊龇牙咧嘴的“呀呀呀”的叫唤，给墨西莫斯打气。觉得好玩的福克斯一把捏住了凯撒灵活的大嘴，好笑的看着凯撒烦恼的瞪着无辜的大眼睛看着自己。

    阿尔文瞄了一眼玩的开心的福克斯，笑着说道：“把这个小东西放下来，让它自己活动活动。总抱在怀里容易把一只猛兽养成小猫咪。”

    说着阿尔文又轻轻一脚把墨西莫斯踢出老远，让这个小东西四肢着地，肚皮贴着甲板滑出了很远的距离。

    福克斯难的童心爆发的双手捏住凯撒的脸，让它本来就难看的猩猩脸变成了真正的鬼脸。这姑娘看着这个怪模怪样的丑八怪脸，居然欢喜的笑了笑。

    阿尔文摇了摇头，随她去吧！只是希望纽约的香蕉不要太贵，实在不行就把它们两个送去斯塔克的庄园，斯塔克那个土豪肯定不在乎那一点伙食费！

    格滋将军并不知道詹姆斯·莫罗的具体位置，阿尔文想要一鼓作气的干翻他们，结束自己的这次旅行有点不太现实。

    他们只能先回到本岛，等着对方派人来接自己。虽然会耽误一点时间，不过阿尔文无所谓，就是不知道对方那么客气会不会给他的消费买个单什么的？

    ………………

    莫罗在海滨别墅的客厅里焦虑的走来走去。他刚刚得到消息，格滋将军的基地被一个人摧毁了，格滋将军也被干掉了。

    自己留在那里的六个得力手下居然来不及给自己打个电话就失踪了！要知道他们当中有一个异能人“底火”，他可是一个生性谨慎的老狙击手！

    莫罗有些烦躁的看了一眼将两条大长腿搭在茶几上，悠闲的躺在沙发上的艾丽卡。这姑娘拿着一把小锉刀，正在认真的修理着自己的指甲。

    这个女人虽然很漂亮，身材也非常的出色，但是莫罗就是很烦她。自从那天逼着她给阿尔文打了个电话，这个女人看自己的眼神就像在看着一具会走路的尸体。

    莫罗过去对阿尔文的能力没有太多的概念，获得的资料大多数都是阿尔文穿着战神2号砍人的图像。一个机甲驾驶员能有多厉害？

    但是现在他有些开始担心了，格滋将军的500名士兵不会被什么阿猫阿狗这么轻易的击溃。最近有可能跑来找麻烦的cia绝对没有这个能力，那就只剩那个阿尔文校长了。

    莫罗烦躁的走进露台，看了一眼隔壁不远处斯特拉克男爵的别墅，心里在考虑自己是不是过去跟他待在一起。那里有目前岛上最强的力量。

    自己这里有什么？一群还算训练有素的武装保安，一个比自己这个主人还嚣张的女杀手，地下室里关着一群蠢货飞车党，还有一个倒霉到家的手下布拉加。

    艾丽卡瞄了一眼莫罗，轻蔑的笑了笑，说道：“看起来你收到了不好的消息，哈！是不是阿尔文校长来了？

    你们就快要死了，几个有些奇怪能力的人根本就挡不住阿尔文校长。你们当时就应该杀了我，现在也还来得及。杀了我赶紧逃命去吧！哈哈！”

    露台上的莫罗听了，阴沉着脸，走回客厅，看着一脸轻蔑的艾丽卡说道：“看起来你希望我杀死你！为什么？你不希望那个阿尔文校长来救你？”

    艾丽卡无所谓的笑了笑，说道：“我失手了，我就该死了！既然有机会拖着你们一起下地狱，我为什么不乐意！”

    莫罗强迫自己摆出一副和善的面孔，微笑着说道：“为什么你就不愿意合作一点？我们的目的是和阿尔文校长成为朋友，你看，你现在的待遇比我的手下布拉加都要好！

    如果你愿意配合我，我甚至可以让你杀了布拉加。你就一点都不感兴趣？一定要这样找死？有意义吗？”

    艾丽卡把手上的小锉刀轻轻的丢在地上，拍了拍双手，笑着说道：“看着你想要杀我又不敢的样子，我很喜欢！

    跟一帮快死的人有什么好合作的？替你掏丧葬费？”

    莫罗听了反而不生气了，微笑着走到艾丽卡身边，小心的把那个小锉刀捡起来，在艾丽卡的眼前晃了晃，然后装进了自己的口袋，微笑说道：“别跟我耍花样，阿尔文再厉害，他现在也不在这里。

    你不在乎自己的生命，你还不在乎你朋友的生命吗？要知道是因为你他们才被发现有问题的。你忍心看着他们死吗？”

    说着莫罗打开了客厅的电视，里面是地下室的监控，面瘫光头一伙人都在里面，看起来都被揍得很惨！

    莫罗轻笑着按着耳边的通话器，说道：“去个人，给那个黄皮肤大饼脸的韩国人腿上来一枪。”

    莫罗的话音刚落，几个黑衣武装人员就推门进入地下室，用电棒控制住那里能反抗的人。莫罗盯着艾丽卡愤怒的眼神，听到电视里传来了一声枪响。

    “啪”的一声关掉了电视，莫罗摊着手，笑着说道：“你看，你有在意的东西，你就有弱点，为什么不合作一点？”

    说着莫罗从口袋里掏出那个小锉刀，在艾丽卡面前晃了晃，说道：“别耍花样，这只是一个警告。如果那个阿尔文校长真的这么厉害，你为什么不能安静的等他来拯救你？”

    ………………

    阿尔文大半夜的开着快艇回到了本岛，然后掏了不少钱才找到一家肯让猩猩和小狼入住的酒店。

    房间里，福克斯去洗澡了，阿尔文瞪着蹲在地上的两个小东西，严肃的说道：“看起来你们是个麻烦，住个酒店都让我掏了一倍的钱。接下来可能还要掏更多的钱！

    也许我该考虑把你们卖去马戏团，你们这两个小混蛋应该能卖不少的钱！”

    凯撒和墨西莫斯听不懂阿尔文说了什么，但是脸色还是会看的。两个小东西低眉顺目的不敢正眼看阿尔文，只敢老老实实的蹲在那里，眼珠都不敢乱转。

    阿尔文满意的点了点头，抄起几张卫生纸，把这两个小东西的排泄物给收拾了。相信它们这次受到教训了，德鲁伊的威严，这两个小东西还是不敢冒犯的。

    就在阿尔文做铲屎官的时候，房间里的电话响了。

    阿尔文将手里的玩意儿丢进垃圾桶里，左手接起电话，说道：“这里是阿尔文，你是谁？”

    电话那头传来一个男人的声音，说道：“你好，阿尔文校长，没想到你这么快就赶到了多米尼加，还有空去干了一件大事。我很佩服你，明天有空谈一谈吗？我可以派人去接你！”

    阿尔文抬起右手在鼻子面前闻了闻，嫌弃的晃了晃，然后指着两个偷偷活动的小东西，做一副金刚怒目状，把两个小东西吓得动也不敢动。

    满意的点了点头，阿尔文对着手里的电话说道：“可以，记得让你们来接我的人帮我买一下单，我会在酒店采购一点纪念品带回去送人！

    你们能把电话打到房间来，就一定知道我住在那间酒店，对不对？”

 第三百五十二章 会面

    第二天一早，阿尔文接到了对方打来的电话。

    昨晚睡得很晚的阿尔文带着很严重的起床气，去了这家四星级酒店的购物中心买了将近4000美元的纪念品。然后按着那个来接自己的倒霉家伙的脑袋去买了单。

    ………………

    躺在一艘豪华游艇的甲板上的躺椅上，阿尔文透过墨镜打量着身边的福克斯，这姑娘逗弄着凯撒的样子非常的吸引人。阿尔文很少在她的身上看到这么有童趣的一面。

    福克斯感应到了阿尔文的目光，娇俏的白了他一眼，脚尖一挑，把热的趴在地上吐着舌头的墨西莫斯挑到了阿尔文的肚皮上。

    墨西莫斯讨好的冲着阿尔文吐了吐舌头，想要往上移动一下，老大这里虽然还是很晒，但是确实凉快。

    阿尔文得意的摸了摸贴在胸口的符文书尔（thul），这东西镶嵌在武器上可以增加冰冻杀伤力，现在被阿尔文拿来当空调用了。

    不需要赫拉迪克的力量，只要把它带在身边就会很凉快。福克斯也有一个，不然这么大的太阳，让一个美女待在太阳下面确实不合适！

    阿尔文对这次航行非常的不满意，自从他上船之后，他就感觉有人在观察着自己。

    阿尔文很确定观察自己的人不在这艘船上，也不是什么监控之类的东西。因为通过监控看他，他根本就感觉不到。

    他很难形容这种感觉，就像有人用细小的针在轻轻的刺激着自己的后背，让人很烦躁，但是又没有办法！

    这种感觉让阿尔文稍微谨慎了一点，没有毛手毛脚的去骚扰福克斯，对方说不定真有什么奇怪的手段，被他们看去了自己的不雅一面就不好了！

    至于其他的攻击手段，阿尔文到是真的不太担心。

    福克斯和自己身上的符文之语“烟雾”提供了对所有非物理伤害的抗性。50点的全抗性增强，让阿尔文想像不出对方能有什么伤害自己的奇怪手段。就是那种被监视的奇怪的感觉真的很烦人。

    游艇开了大约三个小时才抵达一座郁郁葱葱和小岛。

    阿尔文抱着墨西莫斯，福克斯抱着凯撒，被指引着从一座木质的码头走向一栋精致的地中海风格的别墅。

    一个穿着整齐西装的中年人正等在码头的尽头。

    等到阿尔文他们走到面前，那个中年男人看到阿尔文和福克斯手里抱着的动物，愣了一下，然后微笑着朝阿尔文伸出了手，笑着说道：“看起来我没有猜错，格滋将军的基地是被阿尔文校长你毁灭的。这两只小东西还是我送给格滋将军的礼物。”

    阿尔文没有理会对方伸出来的手，耸了耸肩膀，睁着眼睛说瞎话的笑着说道：“你搞错了，格滋将军是被一个叫巴尼的雇佣兵领着他的伙计干掉的。跟我没什么关系！”

    中年男子微笑着摇了摇头，收回了右手，说道：“无所谓了，格滋将军不是什么重要的人物。

    这次邀请您来到这里，是想和您交一个朋友，希望我们有机会能合作！

    哦，忘了自我介绍一下，我是莫罗，詹姆斯·莫罗，您一定听过我的名字！”

    阿尔文皱着眉头想了想，说道：“好像听过，一个叫詹姆斯·莫罗的婊子养的，是个cia的叛变特工，现在干着毒品买卖。

    这个婊子养的还绑架了一个姑娘，让我千里迢迢的赶过来准备砍了他。

    这个婊子养的是你吗？”

    莫罗还是第一次碰到这么蛮不讲理的上来就要砍人的家伙，这让他承认也不是不承认也不是。如果自己承认了，那么阿尔文嘴里的婊子养的是谁？

    莫罗也不知道自己是今天第几次摇头了，他看了一眼阿尔文身后的福克斯，轻笑着说道：“阿尔文校长的女朋友很漂亮，这里实在很热，让我们进去说话，好吗？

    我们对您没有恶意！只是想要跟您交一个朋友！”

    对方摆出一副打不还手，骂不还口的态度让阿尔文不太好发作。本来看对方的气度是个好像挺重要的人物，准备绑了他的。

    现在对方这种态度，实在不像是一个能做主的人物。而且艾丽卡还在他们的手上，阿尔文准备跟着他去看看，只要艾丽卡一露面，自己就掀桌子砍人。

    斯特拉克男爵穿着一身得体的西装三件套，坐在别墅客厅的沙发上。

    阿尔文和福克斯跟着莫罗走进别墅的时候，斯特拉克男爵正不时摆弄一下自己脸上精致的单片镜，看着手上的资料。

    看着阿尔文进来，斯特拉克男爵随手将资料丢在茶几上。笑着站起来对着阿尔文笑着说道：“欢迎你的到来，阿尔文校长，希望我没有让你觉得怠慢！”

    阿尔文瞄了一眼茶几上的文件，在文件散乱的几页里，阿尔文看见了金妮还有尼克的照片。

    笑着指了指茶几上的文件，阿尔文开心的笑了笑，说道：“看起来你对我的关心出乎了我的意料。我不会觉得你怠慢了我，我只要砍了你，我的心情就会好很多！”

    斯特拉克男爵没有介意阿尔文的狂妄，他摆了摆手，笑着说道：“就像你看到的，我是个传统意义上的坏人。

    我总得了解一下准备打交道的人。

    我保证，到目前为止，我都对你没有恶意！那个女刺客在这里可是受到了最好的待遇，要知道她可是切实的想要杀死我的人。”

    说着斯特拉克男爵伸了伸手，很有风度的邀请阿尔文和福特斯在沙发上就坐，接着说道：“我想和你交个朋友，阿尔文校长！如果可能的话，我们还可以合作一下。

    我知道你最在意的除了家人以外就是那所社区学校了。

    说实话我敬佩你，你是一个真正无私的人！

    那么如果我出2亿美元组织一个基金，专门用来帮助社区学校走出去的学生，会不会让你觉得有可能成为我的朋友？

    忘了自我介绍，我是沃尔夫刚·冯·斯特拉克男爵，你可以叫我斯特拉克男爵！”

    阿尔文坐在沙发上，舒适的调整了一下位置，然后笑着说道：“我觉得我们之间很难成为朋友，把我的女儿和儿子的照片丢在我的面前，然后告诉我你想成为我的朋友~”

    说着阿尔文摇了摇头，掏出一根雪茄给自己点上，深深的抽了一口。

    隔着灰白的烟雾，阿尔文看着满脸微笑的斯特拉克男爵，说道：“我现在唯一好奇的就是你为什么一定要找我？告诉我，然后我会决定让你碎成几片！”

    斯特拉克男爵丝毫都不在意阿尔文的威胁，反而从容的从茶几上拿起一盒香烟，给自己点了一根。

    看着阿尔文身边的福克斯，斯特拉克男爵笑着说道：“这位福克斯小姐长得很漂亮，阿尔文校长很有眼光！

    现在你们在我这里，能不能请阿尔文校长你仔细的想一想，我如果没有应付你的手段，为什么敢请你来这里？”

    阿尔文毫不在意的将脚翘在茶几上，嘲讽的说道：“也许你比较蠢！”

    斯特拉克男爵有些烦恼的看着滚刀肉一样的阿尔文，苦笑着说道：“难道你一点都不在乎那个刺客小姐。她可是你来到这里的原因！

    我想和你成为朋友，所以她在这里受到了最好的招待。

    现在看起来你对她好像完全不在意！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你真的搞错了，你觉得自己手上掌握了人质，但是你为什么不考虑一下，现在你也是一个人质！

    告诉我，你们找我究竟想要干什么？然后我们交换人质！

    如果你足够坦诚的话，我可以考虑给你们，嗯~~一分钟的逃跑时间！”

    斯特拉克男爵愣了一下，然后看着阿尔文哈哈大笑着说道：“很有趣的说法。你是我见过的最有勇气的一个人。

    那么就让我先把那位刺客小姐先请出来，然后我们在试着谈一谈，看看会不会有更加和平的解决方法！”

 第三百五十三章 异能人（求票，月票，推荐票）

    阿尔文看到艾丽卡的时候，她穿着最喜欢的热裤加t桖，身后跟着一男一女两个穿着黑色紧身作战服的年轻人。

    看了一眼似乎没有收到控制的艾丽卡，阿尔文笑着冲她招了招手，拍了拍身边的沙发把手，笑着说道：“美女，到这里来，现在你安全了！你唯一需要考虑的就是什么时候给我报销我的往返机票和酒店钱！”

    艾丽卡看到阿尔文的到来显得有些激动，回头怒视了那个穿着黑色作战服的男人一眼，然后有些虚弱的向阿尔文走了过来。

    斯特拉克男爵挥手阻止了艾丽卡身后人的动作，让他们放艾丽卡过去。似乎很有把握能对付阿尔文他们。

    阿尔文看到艾丽卡虚浮的脚步，皱着眉头看着斯特拉克男爵说道：“你看，你对我撒谎了！艾丽卡小姐可不像没有受到伤害的样子。”

    斯特拉克男爵摊开了双手，无奈的说道：“这取决于她的合作程度，很显然这位艾丽卡小姐很不愿意配合我们，所以我们需要一些手段，就像~~”

    斯特拉克男爵话音未落，艾丽卡就痛苦的捂着自己的腹部倒在了地上。

    阿尔文看她疼的冒头冷汗但是就是咬着牙不肯出声的样子，皱着眉头看着斯特拉克男爵身后那个黑衣女人，她同样脸色煞白的咬着牙，但是她的状况比艾丽卡要好的多。

    本来已经准备掀桌子的阿尔文犹豫了一下，示意福克斯照看一下艾丽卡。自己看着斯特拉克男爵沉声说道：“这是怎么回事？”

    说着阿尔文指着斯特拉克男爵身后那个黑衣女人，说道：“看起来她的状况也不算好！”

    斯特拉克男爵抿着嘴，嘴角划出一抹轻蔑的弧度，指了指身后的黑衣女人，看着阿尔文微笑着说道：“这是这位汉娜女士的能力，‘疼痛’！很有趣的能力。

    我知道阿尔文校长你也有一些特殊能力，比如你的几条大狗，还有几根神奇的藤蔓。

    但是我们也不差！”

    说着斯特拉克男爵指了指阿尔文身后的落地窗。

    阿尔文好奇的回头看了看，发现有几个同样穿着黑色紧身作战服的年轻男女现在别墅院子里。

    看到阿尔文看了过来，其中一个红发青年还挑衅似的在手里形成一个深红色的火球，一下扔到了院子里游泳池里，炸开了一朵不小的水花。

    阿尔文翻了一下眼睛，没有理会那个蠢货的挑衅，这种水平的火球还没有一颗手雷的威力大，这有什么鬼用？地狱厨房的rpg才卖50块钱！

    眼睛看着斯特拉克男爵，阿尔文的右手指向了那个叫做汉娜的女人，腰带上的符文之语“烟尘”自带的死灵法师技能“削弱”化作一道灰色的微光打在了她的身上。

    受到了“削弱”的打击，汉娜发出一声高亢的尖叫，撕扯着自己身上的作战服，痛苦的在地上打滚。

    阿尔文嘲讽的看着斯特拉克男爵，大笑着说道：“这是什么，‘疼痛’？我看她确实疼的厉害！哈哈！”

    之前押送艾丽卡进来的黑衣男子，抓住汉娜的肩膀，焦急的叫道：“汉娜，快停下！”

    汉娜发疯似的撕扯着自己的身体，痛苦至极的叫道：“那个女人不肯停，我的能力是双向的，必须两个人都想停止才能停下来。罗博，快想想办法~~我快受不了了~~”

    阿尔文没有给那个罗博想办法的时间，又是一记“削弱”，打在了这位罗博身上。

    这可是阿尔文专门用来揍雷神索尔的技能。一个“神”被打中了都会虚弱的像个普通人，何况这位可能有点能力的普通人！

    没有在理会被“削弱”打中的罗博，他已经两腿发软的站不起来了。

    阿尔文看着艾丽卡咬着牙，满脸苍白的怒视着那个在地上翻滚的汉娜，虽然她可能非常的疼痛，但是她看起来真的很痛快！

    阿尔文和福克斯惊奇的对视了一眼，有些不可思议的说道：“这他妈的是什么能力？大家都疼，这种能力有什么狗屁作用？生孩子的时候把医院的医生全都干掉？”

    坐在沙发上的斯特拉克男爵脸色很难看，但是还算镇定。一旁的莫罗就愤怒冲艾丽卡大吼道：“停下！你这个婊子！你不要你朋友的命了吗？”

    艾丽卡用冰冷的眼神跟莫罗对视了几秒钟，最后还是无奈的停下了。

    那个汉娜在艾丽卡放松的一瞬间，仿佛**似的发出一阵**的长吟，让阿尔文起了一身的鸡皮疙瘩！

    阿尔文实在好奇极了，看着脸色如常的斯特拉克男爵，问道：“这是什么狗屁能力？疼死对方，顺便把自己也疼死了，这有什么用处？

    如果你想用他们来对付我，我觉得你是在侮辱我，本来我只准备砍你一斧子，现在我决定多给你来一下！”

    斯特拉克男爵笑着摆了摆手，说道：“别太自信，没有什么人是完全没有弱点的。

    而且你怎么确定自己一定能杀死我？

    我们为什么不能好好的聊一聊，如果你对汉娜他们的能力感兴趣的话，我们会有很多的共同语言。

    如果你愿意跟我合作，我甚至可以开放有关异能人这一部分的技术和你共享！”

    阿尔文皱着眉头看着斯特拉克男爵，他有些搞不明白，这位斯特拉克男爵的自信是从哪里来的？

    不过费神替这种人考虑不是阿尔文的风格，至于艾丽卡的朋友阿尔文也不认识。

    一把500突然出现在阿尔文的右手上，发出“砰”的一声巨响，阿尔文果断的朝着斯特拉克男爵开了一枪。

    大家隔着也就两米远的距离，阿尔文怎么也不可能失手的。至于艾丽卡的那些朋友，嗯~一会儿看看能抢救几个是几个吧！

    阿尔文亲眼看到斯特拉克男爵的身体炸开了一个大洞倒下去的时候，正准备让暴虐化出战斧砍了莫罗和那一对男女。

    一阵鼓掌叫好的声音从楼梯的位置传来，阿尔文惊讶的看到一个新的斯特拉克男爵从楼梯上走了下来。沙发上的那个死去的斯特拉克男爵逐渐的化作一道虚影，慢慢的消失了！

    莫罗冷笑的看了一眼阿尔文，然后对着艾丽卡说道：“劝劝这位阿尔文校长，不然~”

    莫罗的话还没有说完就听到“砰”的一声巨响，他被阿尔文用500在肚子上开了一个大洞。

    阿尔文烦恼的甩了甩手，本来瞄着莫罗的脑袋的，怎么就打到肚子了？

    看着莫罗在地上挣扎了十几秒，痛苦的朝斯特拉克男爵求救，阿尔文又朝着他开了一枪，这次打在了他的胸口，让他彻底的咽了气。

    阿尔文看着停在楼梯半途的斯特拉克男爵，笑着说道：“我只是开个玩笑，这位莫罗什么时候下来？我们可以继续谈一谈了！”

    斯特拉克男爵楞了几秒钟，看了一眼身体几乎被打烂的莫罗，心疼的叹了口气，说道：“那是价值十万美元的纯正手工波斯地毯，这下全毁了！”

    说着斯特拉克男爵看向阿尔文，摊开手说道：“你看，你根本就没法儿杀死我，我们真的需要好好的谈一谈。

    不然就让我们看一看，曼哈顿战斧是不是真的无法战胜。

    可是在那之前，这位艾丽卡小姐的朋友们就没有用了！”

    说着斯特拉克男爵从口袋里掏出一个遥控器打开了电视，里面是一个昏暗房间的监控画面，多米尼克和他的伙伴们都在里面，几个黑衣武装分子正用自动步枪指着他们。

    趁阿尔文有些走神的档口，斯特拉克男爵朝院子里的年轻男女招了招手。

    阿尔文看到他的动作，好奇的转头看了一眼，然后就看见一个留着杀马特发型的女人，伸手轻轻的搭在客厅的落地窗上。

    落地窗大块的玻璃荡起了水波一样的波纹，然后其他的年轻男女就那么轻松的穿过了应该能够抵挡台风的厚实钢化玻璃。

    阿尔文看了一眼脸色异常焦急的艾丽卡，想了一下，笑了笑，冲斯特拉克男爵挥了挥手，说道：“那么我们就重新聊一聊！关于这些，嗯~~‘超人’？我现在确实有兴趣了！

    多说一句，你的冷血让我吃惊！”

    斯特拉克男爵无所谓的轻笑一声，摊了摊手，说道：“莫罗是个不错的帮手，可惜他被太多的人盯上了。

    你不杀他，他说不定还能多活一段时间。但是你既然杀了他，那么~”

    阿尔文看了一眼仍然躺在地上没有缓过来的汉娜，笑着说道：“那么，我们就从她开始吧！我太好奇了，世界上怎么会有这种能力？

    ‘疼痛’？哈哈！找到敌人跟他比赛忍着疼的能力，这是什么鬼东西？”

    斯特拉克男爵有些无奈的看了一眼躺在地上的那一对男女，摇头说道：“汉娜本来是一个淘汰产品，她的能力既伤害别人，又伤害自己，而且一旦发动她的感官就会和被伤害的人连接。

    如果被伤害人不肯停止，她的能力就会一直起作用，这种能力确实很蠢！

    但是她的弟弟汉克的能力拯救了她。汉克的能力是放大一个人的神经敏感程度，简单的说就是他能放大疼痛的感受。他们姐弟一结合，汉娜的能力就很出色了。”

    阿尔文叹为观止的看了一眼地上的两姐弟，他们两个单独拉出去最多也就是一个人形情趣用品。

    但是他们一结合，汉娜跟人比赛强忍疼痛，汉克负责让对方比自己的姐姐更加疼痛，这个确实厉害。

    艾丽卡就在他们两个的身上吃了大亏，也就是阿尔文的“削弱”替她搬回了一程！让她在忍着疼这一项上摧毁了汉娜！

 第三百五十四章，尖嘴猴腮，大眼油头！

    阿尔文打量了一下分散在客厅四周，两个或者三个人组合在一起的这些异能人们。

    他其实是有些好奇的，来到这个世界有几年了，阿尔文就没怎么看到过类似他们这样的异能人。

    彼得勉强算一个，马特的超级听力算半个，自家姑娘？嗯那就是一个好动的小姑娘！哦~还有一个，幼儿园的保安队长波滋·海尔，他能让对他和他身边的人，心怀恶意的家伙浑身散发强烈的狐臭味。跟那个汉娜姐弟的能力有异曲同工之妙。

    但是现在这种异能人一出来就是十几个，而且都是一个人的手下，似乎他能批量生产似的，也不知道这意味着什么？

    上辈子复联一、二、三里面可没有关于这些人的说法。

    这个斯特拉克男爵总是摆弄他的那个精致的单片眼镜的动作，让阿尔文对他开始有点印象了，复联二里面开场穿着**军服的反派。

    当时这家伙一边驱赶手下跟对手死磕，一边准备投降的那几句台词阿尔文还有点记忆犹新！

    好像就是他制造了贾维斯的女朋友旺达，还有那个卖球鞋的快银。具体那对兄妹后来为什么跟着机器人混了，阿尔文有些记不清了。不过最后旺达和快银还是加入了复仇者联盟这是肯定的！

    阿尔文有了一点信息，在看这家伙，好像真的算个人物，最起码现在的他，看起来好像不怎么怕死！

    冲着斯特拉克男爵身后一个表情严肃的黑人青年勾了勾手指，阿尔文笑着说道：“伙计，去给我拿一杯可乐，要冰的！我跟你们老大聊一聊！”

    黑人青年瞪着眼睛看了阿尔文一眼，没有理会他。倒是斯特拉克男爵挥了挥手，微笑着说道：“去做！”

    黑人青年这才不情不愿的转身去了别墅的餐厅。

    斯特拉克男爵抚了一下自己的单片眼镜，露出一抹微笑，说道：“他们是我们组织的最强战士，不应该做服务生的工作，不过阿尔文校长你是例外！”

    斯特拉克男爵说话的时候，那个黑人青年已经拿着可乐折返回来。将可乐重重的放在阿尔文面前的茶几上，黑人青年板着脸走到斯特拉克男爵身后，背着手笔直的站在那里，像一个忠诚的卫士！

    阿尔文打开可乐喝了一口，舒服的叹了一口气，说道：“看起来你真的很有把握，那么跟我说说，你们一定要找我，到底是为了什么？”

    斯特拉克男爵调整了一下自己的坐姿，身体微微向前，眼睛看着阿尔文，微笑着说道：“我说了，我想跟你交个朋友！看看我们能不能有一些合作。

    比如，我们可以一起去起出吸血鬼的最后宝藏！”

    阿尔文皱起了眉头，心里大骂了一通刀锋，他实在没想到，现在的麻烦是刀锋给自己找来的。

    这个混蛋自从给那个神盾局的布洛克·朗姆洛起了个交叉骨的外号，丢给自己一个坐标，整个人就失踪了。看起来这帮人找不到刀锋，转头就把主意打到了自己的头上。

    阿尔文向后靠了靠，看着斯特拉克男爵，说道：“那里面有什么？会让你们这么感兴趣？”

    斯特拉克男爵坐正了身体，微笑的看着阿尔文，说道：“我只能告诉你，那里面有着吸血鬼几千年来积累的财富，还有一些其他的东西。在你答应合作之前，我不会全部告诉你！”

    说着斯特拉克男爵拍了一下手，笑着说道：“我应该让阿尔文校长你真正的认识一下我的这些小伙子和姑娘们。

    他们是世界的未来！有兴趣吗？阿尔文校长！”

    阿尔文看了一眼身边的福克斯，还有表情紧张的艾丽卡，摇头笑了笑。鬼狼们已经找到了那帮飞车党。但是没有找到这个斯特拉克男爵藏身的地方。

    之前已经干掉了一个，但是立刻就又冒出来一个，很明显这个也不会是真的斯特拉克男爵。具体怎么回事，是所谓的异能，还是简单的替身？阿尔文不太明白。

    但是乌鸦们正在整座小岛上进行地毯式的搜索，只要找到斯特拉克男爵的位置，今天的这场闹剧就可以结束了。他总不会离的太远！

    面前这个斯特拉克男爵的自信，阿尔文不是太在意。他根本就不知道真正的力量是什么样的！

    但是有一点阿尔文是知道的，不找到那个真的斯特拉克男爵，事情就一定不会结束！这种人一般都很麻烦！

    阿尔文伸手朝斯特拉克男爵示意了一下，说道：“那就让我看一看，这些人到底有什么能力，让你这么自信。

    也让我看看人类的“未来”到底是个什么样子！”

    斯特拉克男爵笑了笑，冲身后那个黑人青年挥了挥手，然后对着阿尔文说道：“他叫斯通，他的能力是让身体石化，力量会变得非常巨大，而且身体非常的坚硬。

    枪械对他完全没有作用，阿尔文校长，想要试一试吗？”

    阿尔文很乐意拖一拖时间，反正都到这里了，为了一劳永逸的解决麻烦，多花一点时间肯定是值得的！不把这个婊子养的挖出来干掉，阿尔文觉得自己会很难过！

    看着那个黑人青年也没做什么动作，全身就变成花岗岩的青灰色，盯着自己冷笑，阿尔文冲他笑着招了招手，说道：“靠近一点伙计，我的枪法不算好，打中其他人就糟糕了！”

    阿尔文说话的时候，悄悄的在m500这把大左轮上镶嵌了一枚符文书尔（thul）和一枚符文拉尔（ral）。它们分别增加14点的冰冻伤害和30点的火焰伤害。

    单独一项功能，对这个样子奇葩的石头人可能没有太大的杀伤力，但是两个一结合就厉害了，这是小学就学过的知识！

    黑人青年见斯特拉克男爵没有阻止自己，狞笑着转动着脖子，握紧拳头，大踏步的向阿尔文走来，准备用自己的拳头给这个名气好大的曼哈顿战斧一点颜色看看。

    阿尔文摆弄了一下手里的m500冲斯特拉克男爵示意了一下，得到了一个你随意的手势。

    笑着看了一眼快要走到冲到自己面前的石头人，阿尔文笑着举起m500冲他开了一枪。

    m500发出“砰”的一声巨响，击中了两步之外的石头人的胸部。

    一直自信满满的石头人，直到自己被炸成冰冻的碎块，也不敢相信世界上有威力这么大的左轮手枪。之前所有人都亲眼看到这把枪杀死了詹姆斯·莫罗。那时候好像不是这样的！

    阿尔文挥手赶开了面前的硝烟味道，低头看了一眼石头人死不瞑目的半片脑袋，轻笑着将它踢到了斯特拉克男爵的脚下，笑着说道：“看起来不怎么样？还有吗？让我们继续！”

    阿尔文说着环视了四周围绕的一帮年轻男女，发现他们的表情都很愤怒，但是没有得到斯特拉克男爵的命令，他们就是不动。

    莫罗死了的时候，斯特拉克男爵仅仅是哀叹了一下自己的名贵地毯，现在这个石头人死了好像也没有让他有太多的动容。

    他只是惋惜的看了一眼脚下的石头人的半片脑袋，然后盯着阿尔文手里的m500两眼放光的说道：“看起来我们对你的调查很不到位。

    能跟我说一说你这个到底是什么能力吗？”

    阿尔文有些毛骨悚然的看着面前的斯特拉克男爵，沉声说道：“你他妈的是不是有毛病？”

    ………………

    于此同事小岛外围的海底，一艘小型潜艇内。

    斯特拉克男爵坐在一张椅子上，全身都没有办法动弹，他怒视着眼前一个尖嘴猴腮，大眼油头，身上穿着舞台戏服的年轻男人，愤怒的叫道：“你到底想要干什么？你说过，我们是盟友~”

    年轻男人嘴角勾勒出一抹轻佻的微笑，说道：“测试！我得知道我未来的敌人到底有什么样的能力！

    他给我的回忆一点都不愉快！

    至于吸血鬼的宝藏~~下一次吧，你有的是机会！

    我的时间很紧张！这是最简单的方法！”

    说着年轻男人看了一眼愤怒的斯特拉克男爵，顿了顿手里的一根镶嵌着金色宝石的法杖，笑着说道：“你的那些人都只是一些实验垃圾。

    我会送你两个真正的异能人，算是补偿你的损失！

    这对我来说算不了什么！最起码我保住了你的命！”

    斯特拉克男爵听了安静下来，冷笑着说道：“看起来你非常的害怕这个阿尔文校长，甚至不敢真正的面对他！

    一个自称神的人，会不敢面对一个凡人？”

    年轻男人看了一眼自己面前的屏幕，里面的阿尔文正微笑着将那个石头人的脑袋踢回去。

    轻轻的叹了口气，年轻男人微笑着说道：“你对真正的力量一无所知！

    你的那些玩具只是克里人为了制造战争炮灰而留在地球上的残次品。

    你不知道这位阿尔文校长到底具备什么样的力量，你就敢于把他引到自己的地盘来。

    一个能把一件可以杀神的武器“毁灭者”几秒钟就大卸八块的人，也是你们能应付的？

    啧啧啧，看不清别人，认不清自己，再加上脑子不清楚，这就是你们只能永远藏在地下的原因。

    安静的看着吧！你会获得报酬的！

    这个世界如果没有坏蛋，总是会让人感觉少了点什么！”

    斯特拉克男爵冷眼看着青年男子，说道：“你如果想要测试，你就应该让他们一起上，给他足够的压力，这样说不定能看到更多！

    你现在的做法是在让我的人无谓的送死！”

    青年男子轻笑着摇了摇头，说道：“一起上？然后几秒钟就被全部砍死了，就真的什么也看不出来了！

    我们面对的是一个真正的战士，而我只是想要看看他力量的来源，你不会明白的。

    别难过！现在我们还算是合作者，我说了我会补偿你的，2个或者3个真正的异能人。

    只要你能找到体质合适的人！泰瑞根水晶只不过是一种诱发剂，我能给你更好的！”

 第三百五十五章 我的力量，我自己都害怕！

    阿尔文倒是没有觉得这个斯特拉克男爵有多厉害，就是他那种拿自己人的小命都不当一回事的做派实在让人觉得别扭。

    斯特拉克男爵微笑着摇了摇头，说道：“这是力量的展示，我们可以继续。现在让我们的弗拉姆来试试！

    他的力量是‘火焰’！这次我们不许用枪，你很厉害，但是你没法儿保证你身边的两个美人儿不受伤害，对不对？”

    阿尔文看了一眼那个红头发的年轻人，他有些担心的看了一眼阿尔文手里的m500，看到阿尔文将那把左轮手枪放在了茶几上，这才放心的在手心凝聚了一个暗红色的火球。

    看着那个威力可能还没有手雷大的小火球，阿尔文摇了摇头，“暴虐”快速的在他的胳膊上凝聚出一根筷子大小的实体棍子，这对于现在的“暴虐”来说不算太难。

    阿尔文微笑着轻描淡写的像是赶蚊子一样的在手臂上拍了拍，一套符文之语镶嵌在小棍子上，让它成了一根名副其实的法杖。

    符文之语，树叶（leaf），符文特尔（tir）+符文（ral），+30火伤害，+3级火系技能，+3级火球（firebolt），+3级地狱火（inferno），+3级暖气（armth），每杀一个敌人+2mana，防冰+33%，+20防御力。

    阿尔文笑着冲那个叫做弗拉姆的青年招了招手，说道：“来吧！让我们快一点结束！”

    弗拉姆对自己的火球一直都很有自信，看到阿尔文轻蔑的表情，他这次没等斯特拉克男爵下命令，就挥手将手里的火球砸向了阿尔文。

    阿尔文表情都没有什么变化，只是轻松的站起来，将自己的身体挡在福特斯和艾丽卡的前面。毕竟就算伤不到她们，吹乱了他们的头发也不是太好！

    弗拉姆的火球在阿尔文的胸口炸开了，被火焰笼罩的阿尔文若无其事的拍打了一下胸口。那个弗拉姆却像是被车撞了一下，倒飞出老远，贴在了墙上。

    些许的元素伤害面对阿尔文身上的50点抗性完全力不从心。爆炸产生的冲击力却实实在在的触发了阿尔文身上的“棘灵”，然后四倍返回作用到了倒霉的弗拉姆身上。让这个年轻的小伙子飞到了墙上！

    阿尔文看了一眼仍然无动于衷的斯特拉克男爵，笑着说道：“你好像很想知道我到底有什么能力，那么让我来告诉你，其实我是一个法师！”

    斯特拉克男爵摊着手，微笑着说道：“哦？我对法师很好奇，你能展示给我看一下吗？我一直以为你是地球上最出色的战士。”

    阿尔文紧锁着眉头，盯着面前的斯特拉克男爵，说道：“我很难想象什么样的坏蛋会像你一样不停的派手下上来送死。”

    说着阿尔文扫了一眼终于有点动容的年轻人们，微笑着说道：“不过没有关系，我会自己找你问一问！你藏在海底是个不错的选择，不过我还是找到你了！

    你的潜艇潜的不够深，而我的小鸟眼神却很好！”

    说着阿尔文没有给斯特拉克男爵说话的机会，一道凶猛的地狱火拉开了一道弧线，扫向了客厅里的所有异能人。

    “你们退出去！”阿尔文冲福克斯和艾丽卡大吼一声，“暴虐”瞬间完成了着装，一把双刃战斧握在手里，阿尔文咆哮着挥动战斧砍向了沙发上的斯特拉克男爵，哪怕明知道你不是真的，老子还是想先砍了你！

    福克斯是个合格的战士，她知道现在不是逞强的时候，一不小心自己就会给阿尔文添上麻烦。

    趁着阿尔文一道凶残的地狱火挡住大部分异能人的时候，福克斯冲着身后的落地玻璃开了一枪，然后一手拉着艾丽卡就往外冲。

    一个脸上冒出犬齿，手上长出利爪的异能人，弹起来冲向福克斯，希望能够拦住她们。但是被福克斯用镶嵌的欧特（ort）的放电手枪一枪打中脑袋，在半空中颤抖着成了一堆焦炭。

    艾丽卡手上拿着之前阿尔文放在茶几上的m500，一枪打中了一个正在尖叫的矮胖男人，他的尖叫让人感觉脑袋都要炸开了，挨了一枪成了碎片，大家的感觉都好多了！

    两个姑娘建功之后没有恋战，听话的撤进了别墅的院子，然后才转身射击企图掩护一下阿尔文，替他分担一点压力。

    阿尔文一斧子砍碎了沙发上的斯特拉克男爵，用力的向后一跃，整个人挡在了落地窗前面。无视了客厅里那些异能人千奇百怪的攻击，对着身后的福克斯叫道：“去游艇那儿，守着游艇，我等一会儿就去很你们汇合！”

    阿尔文说着还看了一眼艾丽卡，叫道：“快去！那些飞车党没事！”

    说完，阿尔文又是一道地狱火喷进了不算太大的客厅，将那些看起来都挺有意思的异能人笼罩在内。

    说实话，阿尔文倒也没想把他们全部杀掉，比如那汉娜和汉克两兄妹，还有那个留着杀马特发型能把玻璃变成通道的女人，他们的能力真的很有意思。

    但是阿尔文校长的能力他自己都控制不住，这也是他很不愿意干营救人质这种活儿的原因，很容易就会把人质一起干掉！

    这也是阿尔文通常宁愿拎着斧子跟人面对面的干仗，也不太愿意用技能的原因。太容易误伤了！

    现在就是这样，我是看到了，我想把那对兄妹留下来，但是魔法技能不认人，这就没办法了！

    福克斯弯腰捞起机灵的跟着一起窜出来的凯撒和墨西莫斯，头也没回的冲向了码头，那艘游艇可是让他们离开的唯一交通工具。阿尔文肯定是不乐意向外求救要别人来接自己。

    艾丽卡看了一眼，几秒钟的时间已经被烧透了的漂亮别墅，还有活像个纵火犯的阿尔文。咬了咬牙决定信任阿尔文，转身跟着福克斯一起冲向了码头。

    ………………

    面对着漆黑的枪口，黑人罗曼顶着猪头一样的脑袋，嘴里骂骂咧咧的对着布莱恩说道：“我就知道那个艾丽卡是个麻烦，我们这次完蛋了！

    韩已经被打了两枪了，他就要死了！

    为什么他们总是要冲韩开枪？这些坏蛋也有种族歧视？”

    布莱恩无奈的搂着自己的女朋友米娅，他后悔的想要撞墙，自己为什么要带着女朋友来干这么危险的事情？

    听到罗曼的抱怨，多米尼克苦涩的笑了笑，说道：“能跟大家死在一起，也算是我的幸运！我很抱歉，是我连累了你们！”

    莱蒂翻着白眼仁多黑眼仁少的大眼睛，抿着肥厚的嘴唇，冷声说道：“这都是我们自愿的，我们是一家人！”

    就在罗曼想要继续吐槽的时候，远处隐约传来了一声炸响，黑衣武装分子好像接到了什么命令，拉动枪栓将枪口对准了他们。

    罗曼跪在地上，抱着脑袋大声的叫道：“别杀我！我知道很多秘密！我是华国的密探~”

    随着罗曼恐惧的大喊，地下室的门突然被撞开。几只巨狼仿佛闪现一般的出现在黑衣武装分子的身边，先是一个撞击，让他们失去平衡，然后就是追上去把他们撕成了碎片。

    几个将死的黑衣武装分子嚎叫着扣动了手里的扳机，可惜普通的步枪子弹对于鬼狼们来说实在造不成困扰。

    罗曼听到枪响，还不时的有子弹从耳边划过，嘴里不受控制的啰嗦，“我是华国密探，我知道很多秘密！华国人正准备星球大战~~”

    几秒钟之后，枪声停止了。

    罗曼害怕的睁开了眼睛，第一眼看到的就是几只凶猛的鬼狼踩着一地的残肢断臂，正注视着他。

    愣了一秒钟左右，罗曼吃惊的大喊一声，“ohshit这他妈的是怎么了？”

    一边喊，罗曼一边在自己的身上到处乱摸，发现自己没有中枪。

    这个神经粗大的黑哥们儿，回头一边“嘿嘿”傻乐，一边对着刚才倒霉的又被一颗流弹打中屁股的韩，说道：“老兄，你们那里是不是华国的地方，我想移民过去可以吗？

    我的老天！有事报华国的名字真的很管用！我觉得拿着他们的护照会更管用！”

    长脖子性感美女吉赛尔看着几头凶猛的鬼狼，突然冲多米尼克笑了笑，说道：“我想我知道谁来了！”

    多米尼克有些难受的摸了摸空缺的门牙，其中一颗就是被阿尔文打掉的。

    搂着莱蒂的肩膀，多米尼克扶着自己的腰站了起来，笑着说道：“我也能猜到，这是个人情，看来我们在这里的事情结束了！”

    说着多米尼克看着同样搂着自己美美的布莱恩，说道：“地狱厨房的死亡飞车大赛，决赛快要开始了。我们应该还来的及，想在较量一下吗？

    那个阿尔文校长估计不会在参加比赛了！”

    ………………

    斯特拉克男爵恐惧的看着一根鲜红的藤蔓将自己的这艘小型潜艇缠了个结实！

    他不停的驱使着自己的手下加大潜艇的动力，想要快速下潜，希望通过强烈的水压摆脱这条可怕的藤蔓。

    他到现在还想不明白，阿尔文到底是怎么找到他的！

    耳朵里不时的传来潜艇外壳变形的声音，斯特拉克男爵恐惧的对着大眼油头的青年男子叫道：“快想想办法！不然我们都要死了！”

    青年男子看着面前的监视屏幕里大发神威的阿尔文，摇了摇头，嘴里喃喃自语的说道：“很奇怪的人，‘法师’？你的能力到底是什么？”

    说着话的时候，青年男子用手里权杖尖端触碰了一下潜艇的顶部，一团金色的光雾在权杖和潜艇的接触部位炸开。

    凶残的食尸藤在青年男子动作的瞬间，像是受到了巨大的刺激，挣扎着扭动了几下。

    正在放火的阿尔文感应到食尸藤的情况不妙，立刻驱散了食尸藤。

    看了一眼眼前应该不可能有活人的房子，阿尔文加速朝食尸藤消失的方向冲去。

    乌鸦还在天上追着那个婊子养的，希望还能来得及！

 第三百五十六章 强大男人的吸引力

    阿尔文身穿着“暴虐”化成的狰狞铠甲，疯狂的向小岛的另外一边冲去。

    路上遇到了刚从地下室里逃出来的多米尼克他们，阿尔文没空跟这些飞车党说话，只是冲他们叫了一声，“去码头！”然后就一步十几米的冲进了岛上的树林。

    罗曼拍着胸口从地上站起来，有些尴尬的笑道：“刚才过去的家伙声音有点耳熟。”

    “是的，我们都知道那是谁！罗曼能扶我一把吗？我身上挨了三枪，而你刚才又把我摔倒了！”韩侧躺在地上，捂着自己仍然在流血的屁股，冲着黑哥们儿罗曼叫道。

    罗曼看着周围指责的眼光，双手放在胸口，用最无辜的眼神看着大家，咧着大嘴，说道：“刚才那家伙太可怕了！我被吓坏了！你们不害怕吗？”

    吉赛尔翻着眼睛，走到韩的身边，歪着脑袋看了一下，皱着鼻子嫌弃的说道：“韩，你是我这辈子见过最倒霉的人。你的屁股上以后一定会留下一个大洞。”

    罗曼走过来，想要重新把韩扶起来，听到了吉赛尔的话，滑稽的咧着嘴笑着说道：“那就是两个洞了，老兄，你这样一定能找个很酷的男朋友！哈！”

    ………………

    阿尔文冲到海边一头扎进海里，食尸藤消失的地方离这里并不远。

    阿尔文奋力潜水的时候，操纵“暴虐”在两手之间化出了一个螺旋桨推进器，调整了几下让它转起来就能拉着他快速前进了。电风扇嘛！这种东西还难不倒阿尔文校长！

    快速的追到食尸藤消失的地方，那艘潜艇不见了。

    阿尔文联系了一下乌鸦，但是当潜艇下潜到一定深度的时候，乌鸦也就看不见了，它只能提供一个大概的方向让阿尔文追下去！

    阿尔文在水情复杂的海底狂奔了将近半个钟头，发现一艘雪茄状了小型潜艇出现在不远处。

    阿尔文冷笑着让“暴虐”再次加快速度，整个人像一条黑色的鲨鱼扑向了自己的猎物。

    就在阿尔文快速追击的时候，小型潜艇仿佛察觉了阿尔文的存在，它也在加快自己的速度，并且试图继续下沉。

    阿尔文毫无压力的追到了潜艇侧面，这时他才发现这艘潜艇真的很高级，最少它的两边各有一排跟飞机客舱很相似的窗口。透过窗口看进去，里面有些非常豪华的装饰。

    看着里面的人自从发现了自己，就在慌乱的奔走呼号。阿尔文非常恶趣味的每路过一个窗口，就屈指在窗户上敲一敲，将不知道多厚的透明材料敲出破裂的痕迹。让里面的人惨叫的更加大声。

    一直到潜艇中部的时候，阿尔文再次看到了已经被自己杀了两次的斯特拉克男爵。这不过这次他穿的不是西装而是一身扎眼的**军服。

    看到阿尔文的到来，斯特拉克男爵没有做太多的表示，他只是坐在一把椅子上，完全不顾身边手下人的恐惧和混乱。只是冷眼看着潜艇外造型狰狞恐怖的阿尔文，仿佛对即将来到的死亡毫不在意！

    阿尔文没有耐心跟这个斯特拉克男爵磨蹭了，让“暴虐”在脚底生出吸盘，将自己固定在潜艇的外壳上，奋力的挥动着战斧砍向了潜艇！

    锋利巨大的斧子在潜艇外壳上留下了一道可怕的伤口。紧接着阿尔文不知道是不是自己的错觉，他仿佛听到了这艘潜艇的呻吟声。潜艇的外壳在被阿尔文破坏的瞬间，像是被一只大手用力的攥住，正在发生变形！

    强烈的振荡让潜艇里的斯特拉克男爵从椅子上摔了下来，面对魔神一样的阿尔文。这位斯特拉克男爵知道自己死定了，在这么深的海底，他哪里也去不了。面对恐怖的阿尔文，他只能苦涩的笑了笑，按动了手里的一个红色按钮。

    正在阿尔文努力撕碎潜水艇的时候，想要把里面那个斯特拉克男爵拉出来确定真假的时候。这艘已经注定沉没的潜艇爆出了一团剧烈的橘色冲击波。

    阿尔文几乎是本能的团起了身子，任由自己被爆炸的冲击波送出很远的距离。

    阿尔文在海底翻滚出了很远的距离撞到一块巨大的海底珊瑚这才停下。

    因为剧烈的旋转，头晕眼花的阿尔文没有注意到一缕金色的光随着爆炸的冲击波一起打在了他的身上。

    感受到身上的“暴虐”传递出痛苦和挣扎的信号，阿尔文赶紧召唤出食尸藤扎在自己身上。

    他现在对“暴虐”非常的满意，小东西虽然痛苦，但是它仍然坚定的保护住了阿尔文的全身。不然在这么深的海底，没有了它的防护，阿尔文最起码的呼吸都成问题！

    远处的一块珊瑚礁的裂缝里，大眼油头的年轻男子，因为潜艇爆炸余波的冲击，身体程大字型紧贴在一块巨大的珊瑚礁上。

    手里握着那根金色的权杖注视着远处魔神般的阿尔文，犹豫了一下还是决定老实一点，刚才试探性的一道心灵冲击打在了他的身上，可惜一点效果都没有。

    手握权杖的青年男子，仔细感应了一下，居然从阿尔文身上传来了一阵，“好饿，好饿！”的信号！

    这让他很恐慌，彻底搞不清楚这个阿尔文到底是个什么样的人了。战士？法师？还是现在感觉到的吃人猛兽？

    看了一眼身边被一个气泡包裹，恐惧异常的斯特拉克男爵，青年男子谨慎的挥动了一下手里的权杖。一道金色的微光闪过，他和斯特拉克男爵的身影就完全融入了这片珊瑚礁。

    阿尔文喂饱了“暴虐”，有些头疼的看着面前的海底。

    本来是想把那个斯特拉克男爵揪出来拉到岸上剁掉，验证一下真假的。现在的情况在想把那个斯特拉克男爵翻出来好像是不太可能了。不管他是真是假，刚才那一阵爆炸都把他最后的痕迹给消除了。

    阿尔文长长的叹了口气，回头看了一眼身后巨大的珊瑚，随手砍了几块下来。

    这东西还挺漂亮的，质地看起来也很细腻，带回去让伊凡车几串珠子送人，估计大家会喜欢的！

    ………………

    游艇上，褪去“暴虐”的阿尔文穿着沙滩裤花衬衫，嘴里叼着一根雪茄，鼻子不是鼻子，脸不是脸的看着眼前来跟自己道歉的艾丽卡。

    阿尔文对她是不是真心道歉，不是太在乎。可是你穿着一身有伤风化的比基尼在我面前站了半天，还低着头做出一副任打任骂的死样子，老子晚上还睡觉吗？

    福克斯的作战服还没脱，你就迫不及待的穿这样往我面前凑，是你不想活了，还是想让你的救命恩人倒霉？

    阿尔文做出一副忧郁的表情，很深沉的学着马龙·白兰度，咬着腮，用一种很含混的磁性声音说道：“别谢我，也不用跟我道歉，我们算是朋友！

    但是现在，让我静一静，我今天杀了太多的人，我需要让我的心灵平静一下！”

    阿尔文的装腔作势让艾丽卡翻了个大白眼，瞄了一眼不远处微笑的看着自己的福克斯，艾丽卡突然“噗嗤”一笑，说道：“好吧！教父大人需要安静一下，我能理解，哈！”

    说完艾丽卡迈着妖娆的脚步，朝着她的朋友，那帮飞车党走了过去。性感至极的身影引得黑人罗曼吹起了轻佻的口哨！

    阿尔文手里拿着雪茄，努力的控制着自己的眼睛，不去看艾丽卡的背影。

    刚才无意中瞄了一眼，从背后看过去，艾丽卡这个火辣的妹子就像什么也没穿。

    你的内裤呢？被你藏哪儿去了？

    坐在多米尼克身边的莱蒂翻着白眼仁多黑眼仁少的眼睛，冲着艾丽卡笑骂道：“你这个bitch，天气很热吗？”

    艾丽卡白了莱蒂一眼，对着飞车家族的成员们说道：“嘿，伙计们，我很抱歉，这次是我连累你们了！需要我做一些赔偿吗？”

    罗曼咧着嘴，做出一副垂涎欲滴的样子，摸着自己的下巴，说道：“你可以考虑跟我约会，我肯定不会怪你的！

    美女我觉得我们可以深入了解一下，我现在缺一个像你这样的的女朋友！”

    旁边侧躺着的韩，一挥手打在了罗曼的下身，让他捂着老二惨叫着躺倒在地。

    倒霉的韩，苦笑着看着艾丽卡，说道：“我没有医疗保险，回去看病的钱你会给我出吗？”

    艾丽卡还没有说话，倒在地上吸冷气的罗曼，突然哈哈大笑，说道：“没错，韩的屁股上现在有两个洞，他需要把其中一个修好，哈哈！

    其实我觉得没必要，留着它，给自己找个男朋友多好！哈哈！”

    旁边看不过去的吉赛尔，伸脚在罗曼的屁股上重重的踢了一下。罗曼瞪大了眼睛像一只上岸的龙虾，一手捂着前面，一手捂着后面，滑稽的不停弹动，嘴里还不停的说着没人能听懂的黑人俚语。

    吉赛尔没有理会罗曼嘴里的不干不净，她走到艾丽卡面前跟她重重的拥抱了一下，说道：“没人怪你，最起码你替我们召来了救星！”

    说着吉赛尔看向了趴在游艇围栏上，抽着雪茄不知道在想些什么的阿尔文，说道：“我以前觉得韩在亚洲人里长得还算不错，现在发现，嗯~~韩确实不怎么样！”

    艾丽卡挑着一边眉毛，眯着眼睛看着吉赛尔，笑着说道：“强大的男人总是很有吸引力，阿尔文算是吸引力最强的那一种，可惜这是个胆小鬼，哈！”

    吉赛尔看着性感漂亮的福克斯，把一只白色的小猩猩放在阿尔文的背上。

    弯腰在阿尔文的脸颊上轻轻的吻了一下，然后微笑着跟阿尔文肩并肩的一起看着远处的海面，那里有一艘渔船正在向这里靠近！

 第三百五十七章 科尔森vs教堂

    科尔森站在一艘改装过的游艇里，有些难受的看着面前传来的无人机拍摄的图像。

    自己跟着阿尔文飞了几千公里，结果刚刚追上他，他已经打完了！

    两天时间，昨天阿尔文解放了一座小岛，今天摧毁了一座小岛。

    科尔森不是很确定这两座岛上找阿尔文麻烦的人是不是自己要找的人。但是在这个关键的时候，自己一点线索都不应该放过！

    科尔森再次看了一眼无人机传回来的图像，那里面一座被烧的只剩一个地基的地方好像有什么东西在动。

    兴奋的科尔森大声的招呼游艇的驾驶员，“快一点，我们上岛！那里还有活人！”

    ………………

    阿尔文的视力还算不错，一下子就认出了远处那艘渔船船头站着的伊凡，他正举着一个望远镜向自己这边看来。

    阿尔文举着中指冲伊凡的方向晃了晃，身后的甲板上，临时大副布莱恩搂着自己的女朋友米娅，冲阿尔文叫道“阿尔文校长，你得来一下，一个叫‘教堂’的人想要跟你说话！”

    阿尔文看了一眼远处的渔船，反手把正在自己头上找虱子的凯撒揪下来，塞进福克斯的怀里，然后在福克斯屁股上拍了一下，笑着说道“我去看看，我特别想知道，怎么会有人取个外号叫‘教堂’？

    要知道在华国从来不会有人取‘寺庙’之类的外号，这太蠢了！”

    阿尔文说完就转身去了驾驶舱。

    福克斯看到阿尔文进了驾驶舱，搂着凯撒的胸口，让它面对性感火辣的艾丽卡，轻轻在凯撒耳边说道“看，那就是bitch，以后找女朋友一定要找爱穿衣服的！”

    凯撒瞪着天蓝色的眼睛，不明所以的扭头朝着福克斯咧着嘴傻笑，挥舞着手臂嘴里发出“呀呀”的可笑声音。

    墨西莫斯不耐烦的撕扯着福克斯的靴子，把她往船舱里扯，快点，狼大爷饿了，你这个女人能不能勤快一点！

    福克斯低头抿嘴笑了笑，轻轻的一脚把墨西莫斯踢得顺着甲板滑出老远。然后迈着轻快的脚步进了船舱，小东西要喝奶，冲个牛奶她还是会的！

    阿尔文拿着无线电，冲里面说道“我是阿尔文，你是谁？”

    无线电里传来一个暗哑的声音，说道“我是“教堂”，cia行动部的特工，巴尼是我的老伙计，感谢你救了他！

    我还以为这次要替他收尸了！现在的结果还不错！”

    阿尔文哈哈一笑，说道“那你们可得给我写一封感谢信，因为我替你们把事情做完了！”

    无线电那头的“教堂”发出沙哑的笑声，说道“没问题，顺便你还能拿一笔奖金，巴尼把事情都搞砸了，他的佣金归你了！这可是cia的行动资金，不用掉就可惜了！”

    “教堂”说话的时候，一个鼻音严重的声音从无线电里隐隐约约的传过来，“我为了这次任务可是耽误了我儿子的满月酒，你这个混蛋如果敢不给我钱我就宰了你！”

    阿尔文幸灾乐祸的哈哈一笑，说道“哦呵~你那里好像有点麻烦，我就不耽误你了，有什么事情你可以赶紧说，我现在忙着晒太阳，不把自己晒成小麦色，这趟加勒比就白来了！”

    无线电那头的“教堂”冲着刚才那个说话的人说道“跟我上岛，如果你的表现不错，我会给你一笔佣金。阴阳，华国人都像你这样贪财吗？对面的阿尔文校长跟你可一点都不像！”

    那头的阴阳无所谓的说道“如果你有三个孩子，你也会跟我一样贪财。

    但是老兄，你是个连女朋友都没有的老鳏夫，你只能跟电话接线员谈恋爱，你真可悲！”

    “教堂”没有理会阴阳的不礼貌，对着无线电说道“阿尔文校长很抱歉，你帮了我的大忙，但是我还是想要问你一下，那个詹姆斯·莫罗死了吗？

    我们的无人机拍到了小岛上起火的别墅，我想知道~~”

    正说话的时候，“教堂”那里一个声音插了进来，估计是在“教堂”的耳边说的，阿尔文模模糊糊的听不太清。

    等那头安静下来，阿尔文才笑着说道“看起来你们很忙，我不知道死的那个是不是你们说的詹姆斯·莫罗，但是我确实干掉了一个叫这个名字的家伙。

    听着，伙计，我不想找麻烦！佣金我就不要了，但是记得好像你们cia有向大学安排学生就读的能力。明年六月份的时候，如果我有需要能不能帮帮忙？”

    无线电那头的“教堂”愣了几秒钟，哈哈大笑了半天，好不容易喘匀了气，说道“我以为这对你来说根本就不是问题！阿尔文校长，拉开你的朋友清单看一看，我真的很难相信，这种事情用得着找我们cia吗？”

    阿尔文摸了摸鼻子，说道“你看，那些都是朋友，总是找自己的朋友麻烦可不是一个合格的朋友。

    而且你们cia的一些文职工作不也需要招人吗？定向培养，需要什么岗位就学什么技能，多好的选择！”

    无线电那头的“教堂”听了，实在忍不住，又笑了半天，这才说道“如果不是看过你的资料，我简直不敢相信这是曼哈顿战斧说的话，哈哈！

    其他人肯定不行，但是只要是阿尔文校长你推荐的人才，我们会优先考虑的，定向培养，很有趣的说法！

    我明年九月份退休，我会试试能不能运作一下，空出几个名额来的。哈哈！”

    阿尔文无奈的叹了口气，这个“教堂”肯定是误会了自己的意思。自己想的是给那些考不上大学的小子们找个出路，在cia只要不干外勤，肯定是不错的工作。

    这个“教堂”却以为自己想要给他推荐人才。他真的想多了，人才自己就考上大学了，谁会往你cia这种地方跳。世界500强哪个不比你那里好。

    不过这是好事，美利坚那所社区学校的校长能从cia这种单位要到就业指标？老子就行，哈哈！

    看到旁边的帅哥布莱恩目瞪口呆的看着自己，阿尔文笑了笑，对着无线电说道“好吧！教堂老兄，我就提前谢谢你了，还有什么事情吗？”

    “教堂”那头停顿了一下，笑着说道“我就想问一下，阿尔文校长你介不介意我们去那座岛上做最后的证据搜集，我们需要结案就得去拍几张照片。

    我们既然碰上了，我觉得自己有义务跟你说一声，免得引起误会。我们跟有些操蛋的机构可不是一回事！”

    阿尔文对教堂嘴里的操蛋机构大概有些猜测，不过这跟他没有关系，他笑着说道“没关系，你们做你们的，我无所谓。据说我这里还有一个你们cia的卧底，你需要的话也可以来接走。”

    无线电那头的“教堂”对着身边的人说了几句，然后说道“他们从来都不重要，既然还活着，那他们的任务就结束了。我会兑现我的承诺给他们的！

    再见！阿尔文校长，很高兴和你通话，你的朋友伊凡会在几天后跟着巴尼他们一起回去的！”

    说着“教堂”关闭了无线电，对着身边的驾驶员叫道“加速，我们去岛上，那里还有活人，我们得去看看！”

    ………………

    科尔森在一片焦黑的别墅地基上看到了三个把自己埋在土里的年轻人。

    看到科尔森的到来，其中一个红头发的杀马特姑娘尖叫着把别墅的地面变成了一片泛起波纹的泥潭，三个埋在土里的年轻人随着波纹的产生，正在向下沉。

    科尔森愣了一下，反应迅速的从一个手下手里抢过电击枪，一枪打在了红发杀马特姑娘的身上，把她电的晕了过去。奇怪的波纹立刻就消失了，三个年轻人被埋的更深了一点。

    科尔森本能的觉得自己这一次抓到大鱼了！

    就在科尔森高兴的时候，一个满脸是血的男人从一条小路上冲了出来。看到科尔森一行人，这个男人愣了一下，然后就在科尔森不远的地方被一颗子弹打中了脑袋。

    反应迅速的科尔森和身后的外勤特工立刻向隐蔽处翻滚，企图应对突如其来的袭击！

    就在科尔森摸不着头脑，想不出还会有什么人会现在上岛的时候，教堂穿着一身黑色的西装，身后跟着巴尼一伙雇佣兵，手上端着一把4步枪走了出来。

    看到四处隐蔽的科尔森等人，还有那几个把自己埋在土里的年轻人。教堂给自己点了一支香烟，深深的抽了一口笑着说道“哇哦~看起来我来的不算晚！”

    科尔森看了一眼目中无人的教堂，嗅到了他身上熟悉的“味道”，科尔森从他隐蔽的地方走了出来，脸上挂上了微笑，说道“你们是什么人？我们是神盾局的外勤特工，希望我们之间不要有什么误会！”

    教堂瞄了科尔森一眼，拿着香烟的手挥了挥，笑着说道“那就最好了，我们之间肯定不会有什么误会了。

    我是cia，这里由我们的人接手了！刚才死掉的家伙是一个叫做布拉加的毒枭，这是我们跟进了很久的行动，他们是我的目标！”

    说着教堂又用手里的自动步枪在好像还没死的布拉加身上开了几枪，然后说道“很抱歉，我是我的个人习惯！”

    脸上有点挂不住的科尔森，看了一眼教堂，说道“我不知道你是谁，这些人我会带走，神盾局有管辖所有超自然人类的权限。

    cia？你们只需要干好你们自己的活儿！不然我会去世界安全理事会投诉你！”

    随着科尔森的话音刚落，跟着他一起来的六名外勤特工刚从隐蔽的地方站起来，想要举起手里的武器。

    教堂身后的巴尼，像是老派的决斗牛仔，用让人看不清的动作从大腿上掏出一把小左轮，“砰砰砰……”六发子弹打中了五个神盾局外勤手里的枪械。

    剩下的一个惨叫一声，捂着肩膀上的一把飞刀痛苦的蹲在了地上。

    圣诞冲巴尼得意的拍了拍脑袋，说道“我就说你老了，你得考虑快一点把队长的位置交给我。”

    面对对方的强势，科尔森无奈的放下了手中的枪。

    他不能拿自己手下的生命开玩笑。对方是cia，他们在美利坚以外的地方杀人可能连报告都不用写。

    教堂扯了扯脖子上的领带，看着老实了的科尔森，笑着说道“很好的选择，这里由我们的人接手了，你可以叫我“教堂”！”

    科尔森冷着脸，看着教堂的老脸，沉声说道“你不知道你在干什么，这些人关乎世界的安全，他们必须交给我们来处理。”

    教堂挑着眉毛，讽刺的笑了笑，指了指科尔森，说道“我有我的任务，你可以回去提交一份报告给世界安全理事会！他们如果让我交人，我们乐意配合，但是现在，拿起你的东西给我滚蛋！

    小子，神盾局没有什么了不起！

    你们甚至连自己的屁股都擦不干净！”

    。

 第三百五十八章 加勒比很热

    阿尔文拿着一根鱼竿坐在游艇的尾部享受着钓鱼的乐趣。

    多米尼克手里拿着两瓶冰啤酒，走到阿尔文的身边坐下，把一瓶啤酒递给阿尔文，说道：“我欠你一个人情！你救了我们所有人的命！”

    阿尔文看了说话有些漏风的多米尼克一眼，笑着说道：“没有必要，我不是专门来救你的，你用不着太在意。”

    多米尼克板着脸摇了摇头，说道：“托雷多家族从来不会忘记朋友！这跟你觉得我们是不是朋友没有什么关系！”

    阿尔文愣了一下，看着表情严肃的多米尼克，哑然失笑，这家伙是个人精，一点都不像他长得那么粗犷。这不，大家成了朋友了！

    不过阿尔文还挺喜欢这帮人的，很讲义气，为了自己的兄弟家人乐意去冒任何风险，这就非常难得了。除了爱飙车的恶习，其他的都没什么毛病。

    不过现在的地狱厨房飙车实在算不得什么坏毛病了。爱飙车就去比赛嘛，又热闹，还有奖金拿，多好！

    阿尔文笑着拿起手里的啤酒跟多米尼克碰了一下，笑着说道：“好吧！敬托雷多家族！”

    多米尼克满意的笑了笑，一口喝完了整瓶的啤酒，站起来笑着说道：“谢谢！阿尔文校长，有空去看我们的比赛，我喜欢现在的地狱厨房，那是我们梦寐以求的地方！”

    阿尔文举起手里的酒瓶示意了一下，笑着点了点头，说道：“我会去的，那可是地狱厨房的大日子！”

    多米尼克没有在那里多待，转身离开了船尾，他要去跟自己的家人们在一起！

    多米尼克走了不久，凯撒用尽了吃奶的力气，拖着一个小箱子，向阿尔文走了过来。篮子里面放了几瓶冰镇的啤酒，还有几个水果。墨西莫斯作为一个勤劳的小兄弟，毫无怨言的用脑袋在箱子后面用力的向前顶。

    阿尔文听到动静，回头看到了换了一身波西米亚长裙，俏生生的站在那里的福克斯。

    瞄了一眼努力工作的两个小东西，阿尔文笑着说道：“你很有驯兽师的天赋，看起来老天对美女总是会有很多的优待。”

    福克斯抿着嘴唇，微微的歪着脑袋，盯着阿尔文的眼睛，说道：“你嘴总是这么甜，我有些担心会有太多的姑娘喜欢上你，怎么办？”

    阿尔文笑眯眯的拎起了保温箱，放到身边的小茶几上，说道：“你应该高兴才对，这说明你的男朋友很优秀。

    美女，你这样显得有些太得意了！千万别太骄傲，这样不好！

    我女朋友也很漂亮，我骄傲了吗？”

    福克斯走到阿尔文的身边，弯腰搂着阿尔文的脖子，轻笑着说道：“我现在很幸福！怎么办？”

    阿尔文看了一眼即将下山的太阳，挑着眉毛，说道：“这里是加勒比，而且这里很热，我会告诉你应该怎么办的！我很有经验！”

    ………………

    餐厅里，弗兰克满脸愁苦的看着自己的女朋友雪莉，追着满天花板乱飞的小金妮，想要给她把头发扎起来。

    自家倒霉儿子拍着桌子正在给小金妮鼓劲儿，尼克算是接受了雪莉，但是每次看到雪莉出洋相他还是很高兴！这让弗兰克伤透了脑筋。

    理查德这个疤面小子，一脸担心的看着拽着黑色的蛛丝在天花板上荡来荡去的小金妮。一副准备随时在小金妮失手的时候跑去垫背的样子。

    彼得和哈利拉着上气和韦斯利，聚在一个角落里，低声的说着最近地狱厨房出现的一个黑色魔鬼的事情。

    韦斯利穿着标准的白衬衫黑西裤，脸上架着一副老土的平光眼睛，看着自己的三个伙计，担忧的说道：“别这样，伙计们！我们为什么不等阿尔文校长回来让他去处理。

    你们是不知道罗伯特对我的要求，看看我现在穿的，罗伯特要我在泰丽高中毕业之前考一个会计执照出来。

    我最近快要疯了！老兄，我们刚挨揍还没有两天！”

    哈利鄙视的看着韦斯利，说道：“最近地狱厨房很不太平，已经有超过八条有主人的狗失踪了。所有的监控显示都是一个黑色的身影干的。

    自从索尔和多姆它们消失了，附近的两条街也开始有狗丢失了。

    你想让阿尔文校长去找那个偷狗贼？你在开玩笑，这是我们的责任！”

    彼得烦恼的看着小金妮带着自己送给她的蛛丝发射器“咯咯”笑着在天花板上荡来荡去，把那个雪莉溜的满头大汗。

    过去是阿尔文校长看自己不顺眼，现在弗兰克的眼神也在向刀子进化。连那个疤面丑八怪理查德也不时的瞪自己一眼。

    彼得觉得在这么下去，自己迟早有一天被小公主坑死！这要是她不小心摔了一下，要揍自己的人可能要排队！

    哈利对彼得总是走神很不满意，在他的胳膊上锤了一下，说道：“嘿~彼得，认真一点！我们得商量一个作战计划！”

    彼得愣了一下，看了一眼带头大哥上气，说道：“什么计划？抓一个偷狗贼要什么计划？我们借一条狗，设一个陷阱，抓住那个混蛋把他送到警察局就是了！

    最近警察局来了一个新的美女局长，我刚好认识她！”

    上气无聊的看着精力旺盛的哈利和彼得兴致勃勃的讨论怎么抓偷狗贼，无奈的叹了口气。自己可是一个江湖人，一个有名号的江湖人怎么能没事去找一个偷狗贼的麻烦？你看弗兰克他们那一个把那个家伙当一回事的？

    上气跟韦斯利对视一眼，无奈的摇了摇头，他们的年纪比彼得他们大一些，想的东西就有些不一样。不过这两个都是自己的小兄弟，如果他们一定要去抓人，他们无论如何都会陪着一起去的！

    杰西卡坐在吧台里面，单手托腮的想着心事。米丝蒂来到这里邀请自己几次了，想要跟自己一起合作开一家侦探社。

    杰西卡当然明白米丝蒂不可能是冲着自己来的，但是她真的有些犹豫。她很渴望自己能够像福克斯她们那样，独立、坚强！

    可是餐厅真的很好，阿尔文像一座大山一样，把所有的风风雨雨挡在了外面，在这里生活永远不会有什么压力。这让她有些拿不定主意！

    虽然过去了三年的时间，杰西卡仍然清楚的记得那天晚上，阿尔文从那个变态的紫人手里救下了自己，然后看着六神无主，无家可归的自己说，“我的餐厅还缺一个人手，我自己实在搞不定那么多的工作，你愿意来帮忙吗？”

    杰西卡一直觉得是阿尔文拯救了她的人生，给了她新的生活，现在让她离开餐厅去当一个侦探，杰西卡觉得自己还要好好的想一想！

    ………………

    加勒比海的一夜很快就过去了，一大清早阿尔文神清气爽的走出船舱，来到了驾驶室。

    临时大副布莱恩笑着跟阿尔文打了个招呼，有些意味深长的说道：“早上好！阿尔文校长！昨晚睡得怎么样？”

    阿尔文眯着眼睛看着面前的大帅哥，忍着一拳打在他鼻子上的冲动，说道：“还不错，我充分的感受到了加勒比很热！

    伙计，有咖啡吗？给我来一杯！”

    布莱恩伸手指了指不远处的操作台上放着的一壶咖啡，说道：“你可以尝尝我女朋友的手艺，她煮的咖啡是最好的！”

    布莱恩这句话一说出口阿尔文就明白了，这位老兄跟自己勉强算得上是同道中人。

    阿尔文哈哈一笑，说道：“你说的没错，家人的味道总是最好的。我有点喜欢你了，哈哈！”

    说着阿尔文自顾自的给自己倒了一杯咖啡，喝了一口，笑着说道：“还不错，老兄，看起来你真挺幸福的！”

    布莱恩很阳光的笑了笑，说道：“没错！跟米娅在一起的时候，我总是很幸福！”

    阿尔文哈哈一笑，有些揶揄的说道：“但是有个有个厉害的大舅哥肯定不是什么好的体验，哈哈！”

    txt下载地址：

    手机阅读：

 第三百五十九章 提前出狱

    阿尔文和一帮飞车党在海上玩了两天，游艇里设施齐全，食物充足，最重要的是不用花钱。

    阿尔文两天时间就把自己晒成了梦寐以求的小麦色，他曾经被斯塔克用太阳灯照过一次，黑的很快，但是黑成非洲兄弟是不能忍的。最后还是福克斯用她的神奇护肤霜拯救了他的皮肤。

    ………………

    多米尼加的游艇码头，布莱恩和多米尼克主动帮忙把那艘福克斯掏钱购买的二手快艇固定在豪华游艇的后面。

    布莱恩看着阿尔文勤快的将成箱成箱的食物饮水往游艇上搬，忍不住提醒道：“阿尔文校长，从这里把游艇开回纽约最少要半个月的时间，你真的会开吗？”

    阿尔文看着已经堆满了船舱的各类物资，开心咧着嘴笑了笑，他很满意自己的工作。

    这不，随便出一趟差，就捞了一艘豪华游艇。福克斯买的那个二手快艇要在次转卖居然要在打个对折，这让他很心疼，于是决定自己留着。

    看着满脸关心的布莱恩，阿尔文笑着说道：“谁说我要自己开回去？这么大的游艇我根本就开不了。”

    布莱恩疑惑的看着笑容满面的阿尔文，指了指堆满船舱的物资，很不理解的说道：“那你这是~~”

    阿尔文哈哈一笑，从口袋里翻出200美元拍在布莱恩手里，说道：“你是个不错的驾驶员，替我把这两艘船开回去。这是定金，船到了纽约，我再付200块给你。

    老兄，游艇算我借给你的，带着你的女朋友在海上多玩几天。我们是自己人，不用客气！”

    说完阿尔文转身搂着福克斯，捞起凯撒抱在怀里，上了一辆早就等在路边的轿车。斯塔克的私人飞机还在等着自己，就不要在这里耽误时间了！

    布莱恩求救似得看着多米尼克，说道：“我该怎么办？”

    多米尼克抿着嘴，表情冷酷的说道：“把它开回去！”

    说完多米尼克没有忍住，哈哈大笑的拍着布莱恩的肩膀，说道：“别担心，我们陪着你一起。死亡飞车大赛还有二十多天，我们来得及。嗯~游艇旅行，很有趣的体验！”

    艾丽卡和吉赛尔拎着个小包，从布莱恩身边路过。两个妹子很有爱的跟布莱恩拥抱了一下，说了句，“加油！”

    然后她们就向着阿尔文坐的车子走去，她们准备跟着阿尔文一起坐斯塔克的私人飞机回去。从多米尼加开游艇回纽约简直就是疯了！她们在这里可没有男朋友。

    罗曼仓惶的扶着一瘸一拐的韩，走到布莱恩身边，有些焦急的说道：“我们怎么办？大美妞都走了，这艘游艇还有什么意思？我要坐飞机回纽约！”

    布莱恩看着这两个倒霉蛋，想到自己最少还有女朋友陪着，心里好受了很多，于是他笑着说道：“你哪里有钱买机票？阿尔文校长肯定不乐意你去搭他的飞机。

    不管是谁，面对那么几个美女都不会想让其他的人去捣乱，尤其你还是个好色的话痨！

    你能怎么办？从这飞去纽约可不便宜，哈哈！”

    罗曼看着即将开走的轿车，咬着自己的拳头挣扎了一下，最后还是摇了摇头，决定还是不要去触阿尔文校长的霉头了！

    倒霉的韩，板着一张大饼脸，看着窈窕的吉赛尔上了阿尔文的车子，摸了摸自己倒霉的屁股，只能长长的叹了一口气！

    ………………

    斯塔克的私人飞机上，阿尔文舒服的躺在宽大的座位上，再次感叹了一下土豪的腐败。

    一架飞机就坐四个人外加一只白猴子和一只小狼，宽敞的有些过分了！

    三个姑娘挤在一个长条沙发上，叽叽喳喳的也不知道在聊什么？

    阿尔文有时候很难明白这帮女人，明明心里恨不得抓着对方的头发，在对方脸上挠两下，但是脸上就是能笑眯眯的还能手拉着手热情聊着各种话题，甚至去洗手间都会挽着胳膊一起。

    这应该也算是女人的一种表演天赋吧？而且好像越漂亮的女人就越会演！

    阿尔文很庆幸自己只有一个女朋友，他的心里很清楚，想让女人们和平相处，比调解巴以和平容易不了多少。

    上辈子陪着老婆看电视上的各种娘娘，听着老婆一边叫骂，一边诅咒，并且编造的各种残酷刑法。阿尔文深刻的了解到了，女人从来都不像表面上看起来的那么温顺！

    一个英俊的空少送来了几瓶酒水饮料，让阿尔文挑选，期间瞄了一眼几个性感火辣的姑娘，悄悄的向阿尔文竖起了大拇指，意思，老兄还是你厉害！

    阿尔文哈哈一笑，冲这个帅气的空少得意的挑了挑眉毛。这种误会根本就没有否认的必要。反正就算我告诉你那里有两个姑娘跟我不熟，你也泡不上！

    留下了一瓶看着就不便宜的威士忌，微笑的看着那个帅气的空少殷勤的询问几个姑娘需要一点什么。阿尔文深深的明白斯塔克为什么很多时候更愿意穿着钢铁战衣赶路，也不乐意坐自己的私人飞机了。

    你要说这个帅气的空少是斯塔克自己的主意，打死阿尔文也不会相信的。佩珀看起来已经完全主导了斯塔克生活的方方面面，斯塔克这个家伙看起来是怎么也逃不出佩珀的手掌心了！

    飞机很快就起飞了，等到飞机进入平流层平稳下来，阿尔文头顶前方突然弹出一个小型的显示器。

    斯塔克顶着一个鸡窝脑袋，两个浓重的黑眼圈出现在屏幕里。

    阿尔文哈哈大笑的看着斯塔克说道：“老兄，你干什么了？说真的，你的身体很一般，稍微节制一下，不然我担心你活不长！”

    斯塔克疲惫的揉了揉自己的脸，说道：“我最近在做一些钢铁战衣的改进工作，进展很不错！

    你回来了我们就赶紧见一面，我的新能源发布会已经准备好了。这是改变世界的大事，老兄，我需要你的支持！”

    阿尔文愣了一下，他都快把这件事情给忘了，这确实是一件了不得的大事！作为朋友，无论如何都要支持一下斯塔克，穿着战神2给人站台可一点都不丢人！

    阿尔文笑着举起了手里的酒杯，说道：“没问题！这是我的荣幸，不过老兄，我要是你，我就现在去喝一杯，让后找个地方睡一觉。

    佩珀居然没有找个棍子打晕你，这让我有些怀疑她是不是真的爱你了，哈哈！”

    斯塔克心虚的左右看了看，然后有些烦恼的说道：“这都怪你，佩珀前几天去非洲了，她要去亲自考察我在网上买下的那个钻石矿了。老天作证，我他妈都把那个钻石矿给忘了！

    这都怪你，阿尔文，你是个混蛋！”

    阿尔文拍着面前的小桌子，哈哈大笑着说道：“你应该感谢我，老兄，看看你现在的鬼样子！没有佩珀你什么都干不好！

    你最好祈祷你从网上买的那个钻石矿靠谱，不然你就惨了！

    听我的，赶紧去睡一觉，我很快就会到纽约，到时候我去找你。”

    斯塔克伸着手臂，打了个哈欠，说道：“好吧！我去睡一觉，等你回来了我就去你那里。你那里热闹一些！我得从实验室里把自己挣脱出来，你那里很合适！”

    ………………

    科尔森苦恼的对着屏幕里的尼克·福瑞抱怨，他觉得神盾局最近的威慑力下降了很多。

    fbi和cia两个过去经常给神盾局背黑锅的部门，自从曼哈顿大战自己这边干了一件蠢事开始，就不太理睬神盾局了，这让他很不适应！

    屏幕里的尼克·福瑞听完科尔森的任务简报，想了一下，严肃的说道：“这不是坏事，我们都知道现在我们的内部有问题。最起码我们找到了一点线索。

    cia把人抢走了其实没什么关系，我会派个人去跟cia谈一谈，我们只要跟那几个人问一些问题就可以了。

    如果事情严重的话，说不定我们还能跟cia展开一些合作，这对我们现在的处境会有些帮助！

    你的任务是跟阿尔文成为朋友，我们都看到了阿尔文愿意为朋友做什么？他比那几个能力奇怪的人重要的多！”

    ………………

    “教堂”隔着一道玻璃看着审讯室里脖子上套着电击项圈的红发女孩。

    手里的口供不停的拍打着掌心，“教堂”突然觉得自己可能给cia抢回了一个大麻烦！

    这几个有奇怪能力的年轻人是一个叫斯特拉克男爵的手下，听那天阿尔文轻松的口气，那个斯特拉克男爵估计已经死了。

    可是吸血鬼的最后宝藏位置在阿尔文的手里，这就太让人难受了！那里面除了财富估计还有大量的核原料，这是世界上任何一个国家都不能坐视不理的事情！

    巴尼看着审讯室里的红发女孩，有些叹息的说道：“看起来我们真的要被淘汰了，这个世界变得跟以前有些不一样了！”

    教堂转头看了一眼巴尼，有些嘲讽的说道：“你早就该被淘汰了！只是你一直都不承认罢了。

    别总是自己骗自己了，把枪放下，给自己找个舒服的窝，然后安心的的等死有什么不好的？”

    巴尼瞪着无神的眼睛，既坚定又无奈的说道：“我能去哪儿？一条战争野狗总是要死在战场上的。”

    说着巴尼转移了一下话题，说道：“你看起来很头疼，说说看！敢死队乐意为你效劳，我的伙计们还等着钱用呢！”

    教堂看了一眼巴尼，说道：“你的朋友伊凡是阿尔文校长的朋友，你说我们能不能通过他得到我们想要的信息？”

    巴尼眯着眼睛看着教堂，整个人开始变得危险起来，沉声说道：“别打伊凡的主意，那是我的朋友。而且那个阿尔文校长你们也惹不起！

    难道你想要的信息只有阿尔文校长知道？”

    教堂无所谓的看了巴尼一眼，说道：“还有一个吸血鬼猎人‘刀锋’估计也知道，但是他失踪了！”

    巴尼听到刀锋的名字，愣了几秒钟，犹豫了一下，说道：“你们究竟需要什么信息？很重要吗？”

    教堂盯住巴尼的老脸，严肃的说道：“很重要！一个地方藏着可能毁灭地球十几次的核原料。你知道刀锋他在哪里，对不对？巴尼，你的这张老脸从来都不会撒谎！”

    巴尼犹豫了一下，说道：“你能保证不会找刀锋的麻烦？”

    教堂微抬着下巴，眼睛向下的看着巴尼，沉声说道：“你了解我，我不是什么好人，但是我从来没有骗过你。哪怕让你去送死，我也会告诉你原因。

    告诉我刀锋在哪里？如果他乐意合作，我可以满足他任何不太过分的要求！”

    巴尼沉思了一会儿，决定相信教堂的承诺，因为他说的没错，他从来没有骗过自己。

    看着教堂的老脸，巴尼歪着嘴笑了一下，说道：“我跟他约好过几年去接他的，他惹了麻烦，于是把自己送进了一间秘密监狱！

    我会去找他！

    希望他不会怪我把他出狱的时间提前了！”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    txt下载地址：

    手机阅读：

 第三百六十章 看热闹

    阿尔文坐在餐厅的吧台里，手里摆弄着刚出炉的珊瑚手串，这玩意儿竟然出人意料的漂亮。

    他回来已经有两天了，为了这些东西，阿尔文还是跑了一趟斯塔克的庄园。贾维斯那个老电脑虽然说话很不好听，但是它太适合干这个了。

    各种形状大小的珠子，半个小时全部搞定，顺便还能帮你打磨的油光噌亮的，一看就是一个优秀的“玩家”！

    小金妮满意的摆弄着手腕上的珊瑚手串，小胳膊底下夹着墨西莫斯，正跟傻头傻脑的凯撒玩着划拳游戏。

    倒霉的凯撒被凶悍的理查德用胶带裹住了拳头，因此每次都是它输。但是它一点都不难过，两个小东西输赢的赌注是一大盘洗干净的水果，金妮是个大方的姑娘，从来不会亏待自己的朋友！

    看着坐在面前的马特，阿尔文好笑的摇了摇头，没有理会他。只是给他上了一杯没有加糖的咖啡。

    阿尔文觉得咖啡的味道很适合现在的他。而且看夜魔侠的热闹，很适合阿尔文现在的心情！

    有艾丽卡那么火辣的姑娘做女朋友你还敢劈腿，简直太让人想揍他了，知道现在有多少单身狗吗？你一个瞎子还敢多吃多占？

    为了这件事，jj还跟阿尔文打赌艾丽卡什么时候会捅马特一刀。

    马特摘下红色的墨镜，面对着阿尔文的方向，长长的叹了口气，说道：“阿尔文，谢谢你救了艾丽卡！”

    阿尔文看着脸色难看的马特，说道：“艾丽卡也算我的朋友，你不用谢我。老兄，我很难想象你一个瞎子为什么要出轨？女人的长相对你来说根本就不重要！

    你是怎么想的？”

    马特脸色疲惫的喝了一口苦涩的咖啡，说道：“乔伊只是我的朋友，因为她的帮忙，丹尼才能重新掌握兰德集团！我跟乔伊之间没有什么！”

    阿尔文摆了摆手，说道：“那跟我没什么关系，我没有资格对你的私生活指手画脚，这是你和艾丽卡之间的事情。你可以在试试给她打个电话，说不定她愿意来见你！”

    阿尔文最后还是忍不住看热闹的欲望，开始怂恿马特给艾丽卡打电话。女杀手大战夜魔侠，多有趣的场景，摄像机阿尔文都准备好了！

    马特苦涩的摇了摇头，对着阿尔文的方向，说道：“过一段时间吧！艾丽卡和我都需要静一静！

    我这次来是想请你帮一个忙，丹尼遇到了很大的困难，他需要一些龙骨。”

    阿尔文皱着眉头，看着马特的脸，说道：“马特，我一直当你是朋友。你知道为了那些龙骨死了多少人？

    那些龙骨对我来说用处不算太大，但是我为什么要给那个丹尼·兰德，我跟他从来都不是朋友！”

    就在阿尔文和马特说话的时候，一个身材高挑的年轻女人，走到吧台边，将一份文件放在吧台上，用清脆的声音说道：“如果你同意帮助马特，兰德集团将会再次向社区学校捐赠两栋宿舍楼。

    这是捐赠意向，只要你同意，明年你的社区学校就会多两栋宿舍楼了！”

    阿尔文有些不可思议的看着脸色尴尬的马特，说道：“这个女人是从哪里来的？她是怎么活这么大的？”

    马特苦笑着拉着年轻女人的胳膊，说道：“乔伊，这里的事情我会解决的，你最好先回去。这里面的事情你并不了解！”

    阿尔文看着面前这个长相甜美的女人，有些感慨，马特这个瞎子为什么总能找到这么漂亮的女朋友！关键是女人长什么样对他来说根本就不重要！

    越想越不爽的阿尔文看了一眼从餐厅门口走进来的艾丽卡，决定从现在开始闭上嘴，专心的看热闹！

    乔伊拉着马特的手，焦虑的说道：“丹尼的敌人太强大了，我们需要那些龙骨，不然不仅丹尼完了，兰德集团也完了！”

    马特在艾丽卡进门的一瞬间就捕捉到了她的位置，他不知道该说什么。

    艾丽卡脸色冰冷的走到了吧台旁边，对着阿尔文说道：“能给我一杯威士忌吗？”

    阿尔文本着绝不开口的态度，殷勤的给艾丽卡倒了一杯威士忌。然后退到一边悄悄的从吧台里拿出摄像机，放在了吧台的远端。

    阿尔文准备把艾丽卡和马特可能发生的打斗录下来。他和jj打赌艾丽卡是会揍马特一顿还是捅马特一刀。阿尔文觉得揍一顿是个合适的尺度，但是jj坚持认为捅一刀才是艾丽卡的风格。

    门口走进来的斯塔克，没有注意到餐厅里的诡异气氛，他穿着邋里邋遢的t桖，一把抱起了正在跟凯撒玩的开心的小金妮，然后想要在小姑娘的脸上亲了一下。

    金妮嫌弃用双手拼命的顶着斯塔克的脸，嘴里大叫，“爸爸，救命！托尼臭死了！”

    凯撒很讲义气的冲上来在斯塔克的大腿上锤了一拳，冲着斯塔克龇牙咧嘴的瞎咋呼。小狼墨西莫斯像个忠诚的卫士，扑到斯塔克的脚边，用力的撕扯着他的裤脚，发出“呜呜”的声音！

    斯塔克莫名其妙的看着脚下的两个小东西，对着阿尔文叫道：“这是什么鬼东西？”

    阿尔文担心斯塔克打扰了艾丽卡和马特之间一触即发的紧张气氛，赶紧冲他招了招手，示意进来说话。

    斯塔克不知道发生了什么事情，他皱着眉头态度强硬的在小金妮的脸上亲了两下。然后得意的放下一直在擦脸的小金妮，哈哈一笑，朝阿尔文走了过去，嘴里说道：“伙计，你是怎么了？”

    走到吧台边上，斯塔克看清了艾丽卡的样子，忍不住吹了一个轻佻的口哨，说道：“美女，很高兴认识你，我是托尼·斯塔克，阿尔文的朋友，你应该认识我！”

    艾丽卡对着阿尔文翻了个白眼，没有理会穿的邋里邋遢，还自认骚包的斯塔克，转脸对着马特说道：“滚出去！马特·默多克先生，我不想说第二遍！带着你的婊子滚出去！我永远不想在见到你！”

    阿尔文兴奋的对着斯塔克挤眉弄眼的示意他不要说话，指了指杀气腾腾的艾丽卡，右手在自己的脖子上做了个割喉的手势。

    斯塔克似懂非懂的点了点头，示意阿尔文给自己来一杯威士忌，什么事情他不知道，但是作为一个合格的损友，阿尔文那种示意看热闹的意思就太容易明白了！

    阿尔文给了斯塔克一杯威士忌，顺手抱起了跑进吧台告状的小金妮。做势用力的在斯塔克的胸口锤了一拳，斯塔克很配合的捂着胸口做出一副痛苦至极的样子。终于博得了小公主的原谅，得到了一个安慰的亲吻！

    小金妮不懂这里发生了什么，只要爸爸没有什么事情能陪着自己，她总是很高兴。

    在老爹的脸上重重的亲了一下，小金妮扭动着身子下到地上，夹着墨西莫斯，拉着站着走路还不怎么利索的凯撒去找趴在门口的索尔和多姆去玩了。

    小金妮认为，凯撒和墨西莫斯总是很害怕索尔它们，这样不好！我们应该是一伙儿的！

    马特脸色难看的安抚着非常生气想要说话的乔伊，对着艾丽卡说道：“艾丽卡，很抱歉！你遇到危险的时候我不在你身边~”

    马特话还没有说完就被艾丽卡打断了，这个火辣的姑娘将一整杯威士忌泼在了马特的脸上，并且给了他一记响亮的耳光。惹得一旁的乔伊发出一声高亢的尖叫！

    “我说了，滚出去！马特·默多克先生！带上你的婊子，从这里滚出去！”

    艾丽卡的动作让斯塔克和阿尔文一起向后仰了仰脖子，斯塔克皱着鼻子，摸着自己的下巴，对着阿尔文轻声说道：“这个姑娘真辣！”

    乔伊愤怒的挡在马特面前，像一只护仔的母鸡，对着艾丽卡尖叫道：“你怎么能这样？你这个疯女人！”

    txt下载地址：

    手机阅读：

 第三百六十一章 善良至极

    阿尔文有些紧张的看着艾丽卡从后腰摸出了两把铁尺，心里想着怎么跟jj争辩，铁尺捅的和刀子捅的其实是两码事儿吧！

    赌注不重要，但是一个老板输给自己的打工仔，脸上估计会很不好看！

    斯塔克既紧张又刺激的盯着艾丽卡，他觉得今天来的太是时候了。这种一言不合拔刀捅人的火辣姑娘平时哪里能看的到！关键倒霉的还是个长得很帅的瞎子，这就太让男人们高兴了！

    马特叹了口气，把挡在自己面前的乔伊拉到自己的身后，对着艾丽卡说道：“艾丽卡，我们之间有误会，我跟乔伊只是朋友！”

    艾丽卡才不理会马特的辩解，他现在的样子怎么看跟那个乔伊都不是普通朋友。

    “我不在乎你们是什么关系。我只要你滚出去！”

    马特知道今天的事情一定没法儿完成了，只好摇头叹息的站起来，准备离开餐厅。阿尔文经常在这里，想要来找他，有的是机会！

    乔伊焦急的拉着马特的手，说道：“我们不能就这样离开，丹尼需要龙骨。他伤的很重！”

    说着乔伊有些口不择言的看着阿尔文，说道：“兰德集团资助了你的学校两栋宿舍楼，我们随时能让它停下来。”

    阿尔文听了被气笑了，看着脸色难看至极的马特，说道：“马特，瞧瞧你们的姑娘都是些什么人？她在干什么？”

    说着阿尔文看着乔伊，沉声说道：“那两栋宿舍楼是一个叫沃德·米查姆给我的赔偿，知道什么是赔偿吗？

    是债务，沃德·米查姆欠我的债务。我不在乎你是谁，但是我现在觉得让你从我这里滚出去是一个好的选择！”

    马特拉住了还想说话的乔伊，他从头到尾经历了整件事情，当然明白阿尔文的那两栋教学楼的来历。

    那是沃德·米查姆为了保命付出的代价。为此乔伊的父亲哈罗德·米查姆还出面扛下了所有的罪责，因为走私文物，贩卖人口，贩毒，进了监狱，估计很难活着从里面熬出来了。

    马特有些焦急的搂着乔伊的肩膀推着她往外走，他觉得继续在让她待在这里，所有的事情都要被她搞砸了。

    艾丽卡撇着马特搂着乔伊的手，嘴里不由自主的骂道：“bicth这一切都是误会，哈~”

    左右为难的马特，咬着牙，紧紧的搂着乔伊的肩膀向外走，却被阿尔文叫住了。

    “马特，我一直认为你是朋友，哪怕你的观念和我不同。让那个姑娘别来找我的麻烦，好吗？”

    马特侧着脸，无奈的点了点头，示意自己知道了，却冷不防刚刚变得温顺的乔伊突然摆脱了他的手臂，转身冲到阿尔文的面前，叫道：“丹尼是个好人，你为什么不愿意救他？

    你敲诈了兰德集团两栋教学楼，现在还说跟我没有关系，你这个恶棍！

    一所学校怎么会有你这种恶棍当校长，你能教出什么样的孩子？

    怪不得地狱厨房永远是地狱厨房，就是因为有你这样的人存在，它才永远都不会改变~”

    着急的马特看不到阿尔文的脸色，转身想要捂住乔伊的嘴可惜已经迟了。

    阿尔文哑然失笑的摇头，这个姑娘很有意思，生气极了，说了这么多的话都没有蹦出一个脏字儿，她的家教一定非常的好！

    阿尔文总是乐意优待一下这样的姑娘，而且他也不是那种你指责我两句，我就要把你如何如何的那种人。

    摆摆手示意马特放开她，然后突然意识到马特看不见，阿尔文只能笑着说道：“马特，我想你最好放开她，我觉得我和她之间是不是有什么误会？也许我们应该把事情说开，这样会好一点。”

    马特放开了乔伊，面向着阿尔文，尴尬的说道：“她是乔伊，乔伊·米查姆，沃德·米查姆的妹妹。她对沃德干的事情什么都不知道！她只知道她的父亲哈罗德害死了丹尼的父母。

    乔伊的父亲还因为上次手合会的事情进了监狱。没有她的帮助，丹尼根本就拿不到兰德集团的控制权！”

    阿尔文听的一头的雾水，回身走到吧台里面给自己倒了一杯威士忌，一口喝了下去，对着斯塔克问道：“你是知道事情经过的，但是为什么马特说的话，我每一个词我都知道，但还是一点都听不明白？”

    斯塔克看了一眼马特和乔伊，皱着眉头说道：“这还不明白，老米查姆，也就是那个哈罗德，因为上次手合会的事情进了监狱。

    然后这位米查姆小姐出于自己父亲害死了别人父母的愧疚，帮助那个叫丹尼的小子赶走了自己的哥哥，拿到了兰德集团的控制权。

    她可能认为老米查姆进了监狱，他的哥哥离开了兰德集团的总裁位置，他们就已经付出了代价，所以你那两栋宿舍楼就是勒索来的。应该是这样！”

    说着斯塔克把自己的酒杯送到阿尔文面前，说道：“伙计，赶紧给我来一杯，今天实在是太刺激了！

    对她稍微好一点，这种姑娘现在很少见了！别让她伤心，实在不行，你的两栋宿舍由斯塔克集团接手，很快就会完工的！”

    阿尔文目瞪口呆的看了一眼那个乔伊，重重的叹了口气，给斯塔克和自己在次倒了一杯威士忌，碰了一下，一饮而尽，然后看着乔伊说道：“能告诉我你读的是那所大学吗？我太好奇了！”

    乔伊也被斯塔克的身份弄的怔住了，她怎么也想不到一个邋里邋遢的中年男人，会是那个全美利坚最出名的花花公子托尼·斯塔克。

    她在思考自己是不是搞错了，托尼·斯塔克的朋友实在犯不着向别人勒索两栋宿舍楼。

    听了阿尔文的问话，乔伊几乎是本能的回答道：“牛津大学，怎么了？”

    阿尔文和斯塔克对视了一眼，舒了口气说道：“我觉得我的女儿以后一定考不上牛津大学，真好！”

    艾丽卡撇着嘴，学着乔伊的傻傻的表情，瞪着无神的双眼看着阿尔文，摇头晃脑的学着乔伊说话，“牛津大学，怎么了？”

    阿尔文看着好像都不怎么生气的艾丽卡，笑着摇了摇头，的确，跟这种傻子实在没什么可以生气的，没事就去揍马特多过瘾！

    看着尴尬至极的马特，阿尔文无奈的说道：“马特，我不知道你们是怎么想的，但是你们不能让这样的姑娘生活在真空里。

    你们肯定没法儿保护她们一辈子，已经有了一个科林这样自欺欺人的蠢女人，你们还想制造另外一个？

    你们为什么不告诉她事情的全部原委，然后想办法堂堂正正的去拿回那个什么兰德集团的控制权？以这个姑娘的表现来看，她会更加用心了帮你们。”

    说着阿尔文再次给自己和斯塔克倒了一杯威士忌，一饮而尽然后看了一眼相貌甜美的乔伊，对马特说道：“马特，你为什么不把所有的事情跟他说清楚，然后离开我这里。和平饭店容不下你们的善良。”

    马特脸色难看的没有说话，这是个真正高尚的人，他总是试图把所有的压力抗在自己的肩膀上。

    但是面对阿尔文的指责，马特有些无言以对，他跟阿尔文之间的分歧是观念上的。

    马特始终认为罪恶需要打击，而善良需要保护，这肯定没错！但是他从不考虑让善良去长大。如果恶毒一点的去猜想，他们是不是在享受这种善良带来的便利。

    当然，夜魔侠马特肯定不会是这种人，他是一个为了无辜的生命，在地狱厨房拼的遍体鳞伤的男人，这是阿尔文亲眼见到的，并且一直视他为朋友的原因！

    其实现在的阿尔文对小金妮也有这个毛病，但是幸运的是老耗子斯普林特的严厉会为小金妮补上一课。

    地狱厨房的环境也不会让金妮成为那种温室里长出来的善良小花。

    斯塔克有些感慨的看了一眼乔伊，对着阿尔文轻声说道：“这就是我不想太早要孩子的原因之一。

    因为你不知道哪种东西是真正对他好的，这跟金钱没有什么关系，而是因为他总是需要自己面对生活。

    你说那个哈罗德看到自己的女儿是这样的，他是高兴还是难过？”

    阿尔文看了一眼正在门外跟索尔摔跤的小金妮，微笑着说道：“我猜他会觉得骄傲，然后恨自己为什么不能接着保护她！

    这种姑娘离开了保护，会把她之前没有受过的伤全部经历一遍。那一定不会是什么好的体验！”

    艾丽卡瞄了一眼一脸蒙圈的乔伊，既鄙视又羡慕的说道：“娇弱的小花！切~”

    乔伊看到沉默的马特，终于明白自己对这个阿尔文校长肯定有什么误会。

    她从英国回来没有多久，她甚至到现在都没有认出面前的人就是那个纽约最出名的曼哈顿战斧。

    乔伊双手交叉在自己的腹部，微微的向阿尔文弯了弯腰，说道：“很抱歉，阿尔文校长，我想之前我对你可能有一点误会。

    如果我的哥哥过去有什么做错的地方，我再次向您道歉！

    但是丹尼真的需要龙骨救命，他的敌人太强大了，丹尼受了很重的伤！”

    阿尔文无奈的看着眼前的乔伊，他不太喜欢这种姑娘，但是他怎么可能忍心伤害这种人？

    她跟多米尼加那个岛上的桑德拉有些像，又有些不同。

    桑德拉历经沧桑，带着自由民主的意识，励志拯救被他父亲统治的岛上的人民。但是桑德拉的手段很激进，居然想要通过刺杀自己的父亲来实现自己的理想，那是脑子已经被洗坏了的表现！

    而乔伊却是初入社会，还没有真正感受过社会上的人情冷暖。她被保护的有些太好了！她发现了父亲的错误，天真的选择的是去弥补曾经被伤害的人，为此不惜伤害自己的哥哥。

    阿尔文本能的厌恶所有漠视亲情的人，但是对这个乔伊实在很难升起恶感，这个女人善良的有些过分了！而且最主要的是她在帮助自己的朋友，阿尔文潜意识里一直都认为马特是朋友！

    这可能就是阿尔文的双重标准了，我不是法官，有些时候我甚至不太会去分对错，但是我总是乐意站在自己朋友的一边。

    “我不知道你们要龙骨做什么，我跟那个丹尼·兰德更算不上什么朋友。

    但是看在善良的份儿上，等我把那玩意儿挖出来我会通知你们的！那东西对我来说并不重要！”

    说着阿尔文转头看着斯塔克，说道：“老兄，陪我多喝几杯，我现在觉得我像个混蛋！”

    “那我们混蛋就应该站在一起！”

    一只大手拿着一瓶威士忌重重的跺在吧台上。

    阿尔文转头就看到了西装牛仔拉塞尔那张欠揍的帅脸，还有斯塔克飞向天花板的白眼！

    txt下载地址：

    手机阅读：

 第三百六十二章 拉塞尔“查案”

    阿尔文打发走了马特和乔伊，看着有些心情低落的艾丽卡也回到了她在餐厅隔壁的房子。

    阿尔文觉得从刚才的情况来看，马特好像真的没有劈腿，估计艾丽卡也看出来。

    但是那个乔伊可能给了她挺大的刺激。女人估计都是这样，一边看不上对方，一边猜想自己的男朋友是不是喜欢那样的，一边还在心里想着自己为什么不是那样的。女人，哎~~~

    ………………

    阿尔文看了一眼拉塞尔，他挺喜欢这个家伙的，哪怕他是神盾局的人，但是拉塞尔跟科尔森那帮特工有些本质上的不同。他更像一个牛仔，或者说是战士。不过一般这个家伙出现的地方都会有麻烦，而且是不小的麻烦！

    斯塔克看着拉塞尔身上昂贵的修身西装，在看看自己身上邋遢的灰色t桖，他很烦自己没有穿一身好的衣服出来。这就被这个西装牛仔给比下去了！

    给拉塞尔和斯塔克分别倒了一杯威士忌，阿尔文举起自己的酒杯，笑着说道：“欢迎你来做客拉塞尔，但是千万别告诉我又有什么麻烦了。我刚出了一趟远门，不想在惹麻烦了！”

    拉塞尔挺着腰杆，一口灌下了一大杯威士忌，把酒杯重重的跺在吧台上，咧着长满灰白色胡渣的嘴，笑的肆意张扬。

    自己拿起威士忌酒瓶，重新给自己倒了一杯威士忌，再次一口灌了下去，然后说道：“不让其他人有麻烦是我的责任，我来找你是想通知你一下，有几个奇怪的兽化人逃进了纽约，我正在追捕他们。

    看到他们不要留情，干掉他们！

    我在新泽西杀了超过四十个兽化人，但是他们还是在源源不断的出现，我想要找到事情的源头。”

    阿尔文有点摸不着头脑的看了一眼斯塔克，然后对着拉塞尔好奇的问道：“兽化人是个什么东西？我连听都没有听过！美利坚怎么什么妖魔鬼怪都有？

    拉塞尔，你们的工作很不用心啊！”

    拉塞尔皱着眉头想了想说道：“那东西有点类似被你揍了好几遍的那个大蜥蜴。

    不过新出现的兽化人人类的特征比较明显，但是只要你看到了，你就知道什么是兽化人了！

    他们很厉害！但是对你这里来说不算什么威胁，我有时候在想，他们如果都跑到你这里来该多好！”

    阿尔文翻着眼睛，强忍着给他鼻子一拳的冲动，说道：“做你的朋友看起来真他妈的危险！拉塞尔有人说你是个混蛋吗？”

    拉塞尔微抬着下巴，摊开双手，无所谓的说道：“很多，不过她们一般都叫我帅气的混蛋！”

    斯塔克忍不住给自己灌了一口威士忌，他太烦拉塞尔这个混蛋了，因为有他在的地方风头一般都在他的身上。

    这跟金钱无关，就他妈的因为那股混蛋气质和荷尔蒙爆棚的长相。这是天生的夜店之王，一夜情收割机！

    斯塔克觉得除了智商和金钱之外自己没有一个地方能比的过这个混蛋。毒舌和不要脸这两项能力上都要差人一筹，这种感觉让斯塔克的心情变得有些糟糕！

    拉塞尔看了一眼斯塔克，摸了摸自己的下巴，说道：“这位老兄是谁？你的朋友，看起来有点眼熟！”

    阿尔文喝到嘴里的半口酒“噗嗤”一声从鼻子里喷了出来，拍着吧台哈哈大笑的指着鼻子都快气歪了的斯塔克，“这位老兄是我的朋友，以后我在介绍给你认识。但是不是今天，因为今天不是个认识新朋友的好日子，哈哈！”

    斯塔克烦躁的灌下一杯威士忌，冲阿尔文竖起了一个中指。然后对着拉塞尔说道：“你不认识我很正常，穿着西装不代表是精英，也可能是一个自卑的小人物。不认识我很正常！

    所以，我原谅你了！”

    拉塞尔抿着嘴角，右手松了一下自己的领带，看着斯塔克说道：“所以，你是谁？”

    阿尔文大笑着拽住了想要揍拉塞尔的斯塔克，开玩笑，这是个杀怪如麻的家伙，你的小身板上去除了“亏”，什么也吃不着！

    “跟我详细说说那些什么兽化人到底是怎么回事？长什么样子？我得提醒一下大家，让他们放心一点！”

    阿尔文给斯塔克重新倒了一杯威士忌，对着拉塞尔问道。

    拉塞尔想了一下，说道：“他们有人类的体型，但是动物特征明显，有点像那几只小乌龟，但是又不完全一样。

    最主要的是他们的力量强大，而且脑子看起来都不太清醒！”

    阿尔文想了想，说道：“你这么说让我想到了那只大蜥蜴，你觉得会不会跟他有关？

    有人专门从警察的手上劫走了这个家伙，当时据说是逃进了下水道。

    乔治局长还专门来找过我，我还接了一单十万块的业务。”

    说着阿尔文突然想到了那些想要绑架小乌龟的人，然后对着拉塞尔说道：“还有一伙儿人想要绑架小乌龟，你觉得他们是同一批人吗？”

    拉塞尔愣了一下，一把扯掉自己的领带，喝了一口威士忌，笑着说道：“我就知道来你这里会有收获，哈哈，不管是不是同一伙儿人，反正都不是好人。抓住这条线一路查下去，我们会知道答案的。”

    斯塔克很不爽拉塞尔杀气腾腾的做派，有些讽刺的撇了他一眼，说道：“看你的样子，可一点不像一个查案的人。我觉得你一路杀下去比较合适！”

    拉塞尔瞄了斯塔克一眼，咧着嘴，露出森白的牙齿，笑着说道：“你以为我会怎么干？我的部门是神盾局资金最充足的部门，你知道是为什么？”

    斯塔克摊着手，笑着说道：“也许神盾局的会计都是蠢货。”

    拉塞尔主动举起酒杯跟斯塔克碰了一下，狞笑着说道：“因为我的部门除了需要军火和交通工具，其他的只有我的西装花钱最多！”

    斯塔克愣了一下，然后拿着酒杯把里面的威士忌一口灌了下去，算是明白了自己说的都是废话了。

    阿尔文笑着摇了摇头，这个拉塞尔就是个杀神般的人物，落在他手里，坐牢是一个只存在于纸面上的选择。

    异常生物这种东西，在他那里一点人权都没有。

    txt下载地址：

    手机阅读：

 看一看，跟我互动一下！

    前一章的反应有些太大了。

    我说一说这一段故事的初衷。然后征求一下意见。

    大家应该都能看出来，这本书是一个以漫威复联一二三做主线，用各种好莱坞电影里的人物故事来推进的。顺便填充剧情时间。

    铁拳这一段一直都在我的大纲里躺着，本来想写的是阿尔文和马特、丹尼的互动。

    其中这个乔伊的篇幅不算小，她“背叛”的哥哥沃德最后死在丹尼的手上。这个女人开始由“善”到“恶”的转变。

    然后才是马特的转变，变得不那么偏执。

    再有就是学校在这个故事里，会有意外的“收获”！

    这部分跟主线关系不大，算是一个支线剧情。

    我就想问，1：缩减剧情，减少乔伊出场时间。

    2：保持我上面所说的剧情，让它在书里展现出来。

    这跟书的基调没有关系，阿尔文的性格从来没有改变，书的基调也没变。

    也算是我跟大家的一次互动，书友们来决定这一段剧情的走向。

    ……………………

    我是一个萌新写手，老书虫，但是我自己代表不了所有人的口味。

    大家都来说一说，我都写到这种程度了，有时候自己也有点迷茫。

    好像不知道什么样的情节会让大部分人喜欢。

    我自己订阅过几百本书，但是能让我追到最后的几乎没有，因为情节在重复。我不太想走这条路，宁愿把内容少写一点。

    我唯一想的就是把一个关于很多有趣人物的故事，在漫威的大背景下展现出来。

    我自己意识到了前一章的尺度没有把握好，我不是大神，有时候确实很难把所有的东西都交代清楚，还让大家都认可！

    大家说一说吧！

    不管怎么样，已经看到这里了，对阿尔文应该是有感情的。

    有什么瑕疵，包涵一下吧！

    《漫威里的德鲁伊》看一看，跟我互动一下！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第三百六十三章 电脑天才

    凯文·多米尼克穿着一身邋遢的t桖加牛仔裤，眯着眼睛有些不适应纽约下午的阳光。他不知道自己有多久没有见到太阳了。

    社区学校的“地下室”成了凯文的新家，在那里他能感受到无比的快乐，有了那台不算太先进的超级计算机，凯文觉得他就是网络上的“神”。

    前面就是那家神奇的和平饭店，凯文有些兴奋的加快了脚步，他从来没有去那里吃过饭，但是他知道自己的老板就在那里。是他让自己从一个做假护照的小贩，变成了现在的超级网管。最主要的是他给了自己无比的自由！

    走到餐厅门口，凯文紧了紧手里的笔记本电脑。一个漂亮的小姑娘正仰着脑袋打量着自己，她身边一只白色的猴子，龇牙咧嘴的一脸嫌弃的表情，拉着小姑娘的衣角，好像想让她离自己远一些！

    清瘦的凯文宅的太久了，面对小姑娘的目光，他有些尴尬的笑了笑，说道：“你好，我来找阿尔文校长！”

    小姑娘听了“咯咯”一笑，转身跑进餐厅，对着坐在吧台边上的一个华人青年大叫，“爸爸，有人来找你了！他身上只有一点臭，比教父要好一点，咯咯！”

    斯塔克一把捞起了鄙视自己的小金妮，龇牙咧嘴的做着鬼脸恐吓这个无法无天的小姑娘。斯塔克实在太后悔了，应该洗个澡换一身行头在来这里的。

    阿尔文转头看向餐厅门口，一个消瘦的青年站在餐厅门口，有些紧张的看着冲自己龇牙的凯撒和墨西莫斯，反而对索尔和多姆没有太多的害怕。

    鬼狼们现在对地狱厨房的人威慑力下降的厉害，大家都知道，这些大狗不会胡乱的攻击人。

    “进来凯文，快进来！陪我们喝上一杯！”阿尔文笑着招手示意道。

    凯文小心的绕开了凯撒和墨西莫斯的围堵，搂着怀里的笔记本电脑，有些拘谨的弯着腰快速的走进了餐厅，然后看着阿尔文说了一声，“你好，老板，我来了！”之后就有些不太知道该怎么办。

    阿尔文无奈的摇了摇头，这个小子估计已经快要把自己关傻了，自从超级计算机搬去了“地下室”估计这个傻子就没有出来过。

    阿尔文摇了摇头，站起来走到凯文身前，一把抢下他怀里的笔记本电脑，回身放在吧台上，然后重重的拥抱了他一下，说道：“凯文，你得让自己见一见阳光，总把自己关在地下室人会傻的！”

    说着阿尔文搂着凯文的肩膀，指着好奇的斯塔克，说道：“这是托尼·斯塔克，我觉得他应该是你们所有技术人员的偶像。你看，你们现在看起来像亲兄弟，哈哈！”

    凯文看着斯塔克跟自己一样的灰色t桖加蓝色牛仔裤，有些高兴的对斯塔克说道：“你好，斯塔克先生，您确实是我的偶像。我还认识您的管家贾维斯，他教会了我很多东西！”

    斯塔克愣了一下，站起来围着阿尔文和凯文转了一圈，上下打量浑身上下都是屌丝气息的凯文·米特尼克，然后有些嫉妒的看着阿尔文说道：“老兄，这么出色的小子为什么总会出现在你这里？难道社区学校有魔力？”

    说着斯塔克看着有些腼腆的凯文，认真的说道：“下次别在入侵斯塔克集团的服务器去找贾维斯了，你去查一查纽约警察的报警记录，三个月时间斯塔克集团的服务器自动报警都超过五十次了。”

    凯文拘谨的笑了笑，有些磕磕巴巴的说道：“其实应该是五十五次，我成功了三次，贾维斯是个很好的老师。”

    斯塔克瞪着眼睛不可思议的从口袋里摸出一个很科幻的蓝牙耳机挂在耳朵上，他只是按了一下，那个耳机就在他的面前投射出一个小小的画面。

    斯塔克用瞳孔操作这个看起来很科幻的东西，忙碌了半天，得到自己想要的之后，长长的舒了一口气，再次盯着凯文年轻的脸，说道：“来我这里工作吧！年薪100万美元，我那里有世界上最先进的超级计算机。而且我还能给你一部分贾维斯的权限。你待在社区学校做一个网管有点太可惜了！”

    阿尔文拍了拍凯文的肩膀，冲他鼓励的点了点头，走回了吧台。这是个好机会，斯塔克开出的条件很不错，就看凯文自己的选择了。

    这个家伙窝在学校的“地下室”确实有些屈才了。阿尔文除了让他给上气做了个“真”的身份以外，好像就在拿他当一个寻人gps使用，这好像有些对不起他目前看起来极其厉害的计算机能力。

    凯文感激的冲斯塔克点了点头，丝毫没有犹豫的说道：“很抱歉斯塔克先生，我觉得我在“地下室”过得很开心，在那里我还有几个朋友，我想我还是留在那里比较好。

    凯奇教授对我的工作很满意，我离开了学校的很多工作就会变得不那么顺畅了。我在那里享受到了前所未有的尊重，我实在不想离开，谢谢！”

    斯塔克愣了一下，有些失望的摇了摇头。不过他倒是很看的开，没有因为凯文拒绝自己生气，他轻轻的在凯文的胸口锤了一下，说道：“别这么快拒绝我，这会让我觉得很挫败，哈哈！

    小子，下次再来找贾维斯记得换一种方式，不然我会穿着钢铁战衣来找你的麻烦的！”

    凯文腼腆的挠了挠脑袋，笑着说道：“我明白了，我回去就把那个后门告诉贾维斯，很抱歉斯塔克先生，给你添麻烦了！我没有恶意！”

    斯塔克听了沉默了一下，按着自己耳朵上的耳机，说道：“贾维斯，你听到了，给这个天才凯文的账号汇100万美元，他值这个价钱！”

    说完斯塔克没有给凯文拒绝的机会，他用手指指了指自己的眼睛，然后指了指凯文，示意，我会盯着你，你小子悠着点儿。

    阿尔文哈哈大笑着指着斯塔克，说道：“老兄，在自己擅长的领域吃亏的感觉怎么样？哈哈！以后记得对我客气一点，因为你连我学校的网管都搞不定！”

    斯塔克没有理会阿尔文的挑衅，报复性的抱紧学着阿尔文鄙视自己的小金妮，重重的亲了两下。然后被小姑娘揪着鼻子从新坐在了吧台边上。

    看到斯塔克真的没有怪罪的意思，凯文开心的走到吧台边上坐下去，甚至没等阿尔文介绍另外一个大帅哥，就打开了笔记本电脑，表情有些骄傲的说道：“那些人找到了，我链接了纽约市的所有监控设备，自己做了一套人脸识别系统追踪那些人。

    虽然多花了一点时间，但是，我还是找到他们了。不过，他们的行为模式好像是受到雇佣的士兵，或者杀手之类的人。

    我查找了他们最近接触的所有人和所有的电子信息，发现这些人大多数的通话和电子邮件都指向新泽西的一家空壳公司。”

    说着凯文有些不确定的想了想，说道：“但是最近他们当中有两个人失踪了，我追踪了失踪的两个人的最后行动轨迹。

    然后我发现他们的失踪应该和最近新泽西出现的一些怪物有关。

    彼得曾经给了我一个神盾局异常生物部门的账号和密码。

    我进入了神盾局的电脑，对比了里面的死亡生物信息，发现其中有两个死亡的怪物，他们应该就是失踪的那两个人。”

    “你怎么会有神盾局异常生物部门的账号？”一个声音悠悠的问道。

    正处在兴奋当中的凯文操作着笔记本，进入了一个看起来很牛挂着老鹰标志的网站，头也没回的说道：“彼得告诉我的，曾经有一个傻瓜特工在他面前什么防护措施也不做，就使用他的账号和密码进行工作。

    所以~~”

 第三百六十四章 改变世界？世界同意吗？

    阿尔文捂着脑袋看着拉塞尔揪着凯文的脖子，狞笑着准备砸断他的鼻子。

    斯塔克很高兴看到拉塞尔出洋相，实际上那天他也在。拉塞尔的一指禅电脑操作给他留下了深刻的映像。

    而且斯塔克做的更多，他通过拉塞尔的账号入侵过神盾局的主机，了解过更多的信息！

    “嘿嘿嘿，伙计，你要冷静一点，凯文没有恶意！”阿尔文当然不能看着自家网管被人打破鼻子，只能拉着拉塞尔的手臂劝说。

    拉塞尔看着阿尔文，满脸不爽的说道：“你在给自己找麻烦，阿尔文，这个小子入侵了神盾局的电脑，他需要付出代价！尤其是他还骂我是个傻瓜！还有，那个彼得是谁？他有麻烦了！”

    阿尔文摸着自己的鼻子，拍了拍有些害怕的凯文的肩膀说道：“小子，下次要说一个人是傻瓜的时候，一定要确认那个傻瓜在不在这里，不然比较容易挨揍！”

    凯文有些慌乱的摸了摸自己的脖子，说道：“很抱歉，下次我会注意的！”

    凯文的情商低下让拉塞尔气的开始卷袖子，准备揍他。

    阿尔文倒是明白轻重，这事儿说大就大，说小也小，彼得那个作死的小子胆子确实太大。

    给拉塞尔倒了一杯威士忌，阿尔文嘻嘻哈哈的举着酒杯跟拉塞尔碰了一下说道：“别介意，谁还没点弱项？我连车都不会修，还被我的服务生嘲笑。”

    拉塞尔撇了一眼紧张的凯文，咬着牙对着阿尔文说道：“我回去就把密码改掉，让你手下的小子收敛一点。

    还有，有没有其他人知道我的密码？”

    阿尔文哈哈一笑，搂着拉塞尔的肩膀，说道：“我保证事情到此为止了，他们在敢入侵神盾局的电脑，我就打断他们的腿。”

    说着阿尔文还瞪了凯文一眼，说道：“还有没有其他人知道了？”

    凯文赶紧摇了摇头，惊慌的说道：“没有了，没有了，只有我和彼得知道，当时是莱昂纳多他们觉得自己“身份证”上的照片不好看，才来找我帮忙的。

    不过~~”

    拉塞尔表情严厉的瞪着凯文，说道：“不过什么？”

    凯文看了阿尔文一眼，小心的说道：“不过，我曾经发现你们那里有很多入侵的痕迹，有人应该在你的账号里留了后门。

    嗯~~好像还不止一个人！”

    拉塞尔作为一个电脑盲人都从凯文的话里听出了事情的严重性，神盾局的电脑什么时候改成公厕了，想进就进，想出就出，这有点太严重了！

    阿尔文这里的这个小子，拉塞尔倒是不太担心，有阿尔文这个家伙看着应该没有什么问题。关键有问题他也不能拿这小子怎么样！

    但是其他的入侵就有点太可怕了，神盾局电脑里有太多不能公之于众的信息。

    拉塞尔盯着凯文的眼睛，说道：“告诉我到底是怎么回事？我就原谅你的无知了。”

    凯文很无奈的缩了缩脖子，说道：“我不是太清楚，只是我有几次登录你的账号的时候，离开的时候想要清理一下痕迹，但是很奇怪的发现有其他人留下的痕迹。

    然后我就好奇的追踪了一下，发现是有人在利用你的账号入侵神盾局的主机。”

    说着凯文发现拉塞尔的表情很难看，有些小心的说道：“我没有进入神盾局的主机，我只是好奇尝试追踪了一下，跟他们交了几次手就放下这件事了！”

    拉塞尔给自己灌了一口威士忌，说道：“你知道他们是什么人吗？你说你跟他们交过手，一定对他们有一些了解。”

    凯文犹豫了一下，瞄了阿尔文一眼，小心的说道：“他们好像是一个自称涨潮组织，是一个有很多高手组成的黑客组织。其他的我就不知道了。”

    拉塞尔听完，面色有些凝重的拿出电话，走出了餐厅，看起来是去给神盾局的什么人打电话去了。

    斯塔克抱着不安生的小金妮，一脚踢开了前来救援的凯撒，伸手跟凯文击了个掌，笑着说道：“小子，干的漂亮！”

    说着意味深长的看着凯文，笑着说道：“真的只发现一个涨潮？没有其他的人了？”

    凯文愣了一下，看了阿尔文一眼，发现阿尔文在笑眯眯的看着他，示意他没有关系，看起来斯塔克是阿尔文校长很信任的人。

    凯文小心的瞄了一眼餐厅门外正在打电话的拉塞尔，然后鬼鬼祟祟的说道：“我还发现了贾维斯的痕迹，它的行为模式太好认了。

    另外还有一个人，他叫“芯片”，他好像是弗兰克主任的朋友。上个月地狱厨房网站上挂的“有奖挑战弗兰克”的活动就是他跟弗兰克主任开的玩笑。”

    斯塔克看了一眼满脸得意的阿尔文，对着凯文问道：“你刚才为什么不告诉拉塞尔？我无所谓的，他们不敢拿我怎么样！被他发现你撒谎了，你就倒霉了！”

    凯文腼腆的笑了笑，说道：“我们是自己人，地狱厨房没人会出卖自己人。再说他们也查不出来，我把所有的痕迹都清理干净了，那个“芯片”也帮了忙！”

    阿尔文哈哈大笑的跟凯文碰了碰拳头，对着斯塔克笑道：“贾维斯那个老电脑也有这一天？明天我就去你的庄园跟它聊一聊，哈哈！这个老王八蛋嘲笑了我很多次，你说它会羞愧的死机吗？”

    斯塔克撇了阿尔文一眼，嘲讽的说道：“贾维斯是世界上最好的人工智能，它唯一的缺点就是凯文说的行为模式单一，也就是缺少创造力，这才是它输给凯文的原因！

    作为一个“弱智”我觉得你还是收敛一点，不然你还会被嘲讽！”

    说着斯塔克思考了一下，继续说道：“人工智能会是世界的未来方向！我会创造出更好的人工智能，它会改变整个世界！”

    阿尔文看了一眼满脸都是向往的凯文，有些慌张的拉着斯塔克的胳膊。

    这些疯狂的科学家可是什么都能干的出来的，斯塔克疯起来谁不害怕？这要是那个复联二的神经病机器人是在自己的餐厅萌生的，阿尔文觉得自己可以去跳楼了。

    “老兄，悠着点儿！别总想改变世界，你问过世界同不同意吗？

    咱们要不先搞个智能手机什么的，比如你一叫它，它就能跟你对话，问你要干什么的那种！

    咱们把电脑上的很多功能集中到一台小小的手机里，这多厉害！

    手机屏幕都用触摸的，没有那种糟糕的按键设计，未来上网、聊天、工作、叫外卖，不管什么事情一台手机就给处理了。这才是未来！”

    阿尔文有些紧张的看着斯塔克，希望他打消那个开发新人工智能的主意。

    复联二的剧情阿尔文记不太清楚了，但是那个机器人把一座城市送上天，想要砸死地球这种思路实在太可怕了。

    德鲁伊的终极技能之一的“陨石天降”也没有这种威力，最多也就能打穿曼哈顿。

    事情如果真的发生了，到时候以斯塔克的性子，估计会内疚的想死。这从他关闭斯塔克集团的军火业务就能看出来。所以阿尔文无论如何都得转移他的注意力。

    斯塔克捏着自己的下巴，诧异的看着阿尔文，沉默了有半分钟的时间，突然笑着说道：“很有意思的想法，也许斯塔克集团可以尝试一下这种东西。应该不算太难！

    阿尔文，为什么我感觉你好像知道一点什么，你好像很担心我开发新的人工智能。”

    阿尔文思考了一下，灌了一口酒，轻声说道：“不仅仅是你，我担心任何人去搞这种玩意儿。我很难想象一台电脑有了智慧以后会怎么样？

    我不太懂这一方面，但是我认为当一台电脑开始问“我是谁，我应该干什么？”的时候人类就要倒霉了。

    没有情感的智慧是最可怕的。我们是人，我们有时候会出于情感做出很多“愚蠢”的选择，但是我认为那才是身为一个人最高贵的地方。

    斯塔克，你能想象自己用算数0和1去判断自己什么该做，什么不该做吗？

    贾维斯虽然说话很讨厌，但是它已经很好了，别总是喜新厌旧！”

    “你们在聊什么？什么人工智能，喜新厌旧？”拉塞尔打完电话回来了，他的脸色看起来不是太差，估计问题不算大。

    阿尔文笑呵呵的对拉塞尔说道：“斯塔克想要开发超级人工智能，他说那会改变世界。我正在劝他务实一点，搞一点我们这种人都能用的玩意儿。”

    拉塞尔做出了几乎跟阿尔文相同的反应，他撇了斯塔克一眼，说道：“改变世界？很多你们这种科学家都想改变世界，但是你们他妈的问过世界同不同意吗？

    我他妈的猎杀的80%的异常生物，都他妈的是因为你们这种神经病科学家想要改变世界！”

    说着拉塞尔也不去看斯塔克难看的脸色，一把揪住凯文的衣领，狞笑着说道：“小子，你走运了！给我弄一个特别厉害的电脑密码，保证以后没人能拿我的账号干坏事，我就原谅你了。

    不然你就洗干净屁股等着坐牢吧！”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    txt下载地址：

    手机阅读：

 第三百六十五章 参加吗？

    阿尔文好笑的看着拉塞尔用可笑的手段威胁凯文。

    这位老兄一定有其他的什么问题，不然神盾局难道没有会用电脑的人了？

    凯文有些为难的看着发飙的拉塞尔，轻声说道：“没有什么东西是无法破解的，在复杂的密码也有破解的方法。避免入侵的方法在于人，而不是一串“无法”破解的密码！”

    斯塔克很喜欢拉塞尔表现出来的无知，不管在哪个领域压倒这个混蛋一筹都会让他感到愉快。

    矜持的举起酒杯跟拉塞尔示意了一下，斯塔克微笑的对拉塞尔说道：“我觉得我应该能帮上忙，但是你的薪水估计不足以支付我的工钱。

    也许神盾局可以，我想你可以打个报告，告诉神盾局，因为你的无能，所以需要斯塔克先生的帮助。”

    拉塞尔听了轻轻的放开凯文，在他的胸口拍了拍，然后整理了一下自己的西装，微笑的像个刻薄的招标审计，傲慢的说道：“神盾局从不向一个失败者下订单，很明显这个小子比你厉害。所以很抱歉，斯塔克先生！”

    阿尔文伸手从又吃了亏的斯塔克手里接过小金妮，对斯塔克做了个“揍他”的口型，这两个家伙确实都很欠揍，让他们打一架说不定是个好的选择！

    小金妮可能感觉到斯塔克吃瘪了，出于地狱厨房的传统，小姑娘很有种的冲着拉塞尔挥了挥拳头，冲凯撒和墨西莫斯叫道：“揍他！”

    敢于跟斯塔克和凯文渣渣呜呜的凯撒和墨西莫斯明显对于拉塞尔身上的味道非常的惧怕，只敢站的老远的冲拉塞尔龇牙，就是不敢往拉塞尔身边凑。

    小金妮很不满意的从老爹怀里挣扎下来，一手夹着凯撒的脖子，一手夹着墨西莫斯往拉塞尔面前冲去。

    丝毫不在乎面带微笑的拉塞尔和已经快要吓尿了的两个小东西，仰着头在拉塞尔小腿上踢了一脚，然后皱着可爱的小鼻子娇声叫道：“不准欺负我的教父！”

    拉塞尔虽然挨了一脚，但是一点生气的意思都没有，眼里反而露出怀念的神色。他在“很凶”的小姑娘的脑袋上摸了摸，然后转头给自己灌了一杯威士忌，对着阿尔文说道：“这是个好姑娘，未来她一定会是个好“牛仔”！真的很好！你很幸运！”

    斯塔克简直满意极了，哪里还有空跟拉塞尔斗气。他哈哈大笑的走过去把小金妮重新抱进怀里，这个时候好像连那两个讨厌的小东西好像也变得可爱了一点。拉塞尔？哈！他是谁？

    看到斯塔克不生气了，作为一个辆道理的人，阿尔文笑了笑，拍了拍凯文的肩膀，说道：“凯文，给这位老兄想想办法，他确实可怜，哈哈！

    一个怪物杀手成为安全漏洞确实很糟心。哈哈！”

    凯文看着拉塞尔一副电脑小白的蠢样子，有些挠头的说道：“要不给你做一个密码生成器？但是那玩意儿只能挡住一般人，对高手来说用处不大！”

    拉塞尔很豪气的挥了挥手，说道：“只要我的账号比其他人的安全就行！神盾局会有人应付那些入侵者。

    实际上你说的那个“涨潮”组织，只拿到了一些怪物的死尸图片，其他的什么也没有得到。除了~~妈的！反正神盾局有人盯上他们了！”

    凯文松了一口气，笑道：“那肯定没问题，我明白你的意思了！”

    阿尔文好笑的看着拉塞尔，很坏的问道：“老兄，你还没有说清楚，除了什么？你肯定还丢了什么，说出来，看看凯文能不能给你想想办法，哈哈！”

    拉塞尔撇了阿尔文一眼，知道他在看自己的笑话，无所谓的摊了摊手，说道：“他们还偷走了我用公款买西装的账单。为了这个，我可能要写他妈的超过五十份报告。别让我碰到这帮婊子养的混蛋！”

    阿尔文理解的点点头，给几个人都倒了一杯威士忌，笑着对拉塞尔说道：“那一定是很大的账单，老兄，我对你刮目相看。贪污贪的这么理直气壮的家伙，你是我见过的第一个。”

    拉塞尔耸了耸肩膀，摊着手说道：“这是工作需要，再说子弹才多少钱？”

    阿尔文翻着眼睛，没有在撩拨这个牛仔，他举起酒杯，笑着说道：“好吧！牛仔！你会得到你想要的，现在让我们的电脑小子来告诉你，你要找的人在什么地方，你去把那些人的肠子给掏出来。”

    凯文小心的喝了一口威士忌，有些艰难的咽了下去，就这么一点点酒水就让这个电脑小子满脸通红的像要晕倒的样子。

    拉塞尔大笑着拍打着凯文的肩膀，说道：“小子，不能喝酒你永远也找不到姑娘，你得努力一点！哈哈！”

    凯文有些腼腆的耸耸肩膀，很不好意思的说道：“我很少喝酒，因为喝一点就会脸红，还有就是我体质有一点特殊，我根本就喝不醉。老板威士忌不便宜，我就不要浪费了。而且威士忌哪里有可乐好喝！”

    斯塔克发出“哇哦~”一声，哈哈大笑着锤了一下凯文的肩膀，叫道：“干的漂亮，我太喜欢你这个小子了！哈哈！牛仔~~哈！”

    拉塞尔高举着双臂，扭着屁股原地转了一圈，学着斯塔克得意的样子，叫道：“哇哦~~难道是斯塔克先生赢了？哇哦~~那我们要庆祝一下！”

    阿尔文头疼的看着大眼瞪小眼的两个中年老男人，摊着手，无奈的说道：“伙计们，让我们加快一点速度，我的老天，你们上辈子一定是夫妻！而且很不幸福！”

    凯文在电脑上捣鼓了一下，露出几个人的照片，对着阿尔文说道：“我顺着新泽西那家空壳公司查了一下，发现公司的所有人根本就不存在。

    那家公司的作用是洗钱和作为一个联络点。

    后来我入侵了他们联系用的电子邮箱，然后在里面找到了几张账单，发现是一个女人的。”

    凯文说着看了一眼听的很仔细的阿尔文，接着说道：“我查了这个女人的资料，她是一名法国人。她跟这件事估计没什么关系，但是她的情人，也就是包养她的人，你估计听过他的名字。

    康德拉·斯通班克斯，上次的哈德逊河边那次袭击就是他找人干的。纽约警察一直在追查这个人，他负责帮很多的企业或者富豪干黑活儿。”

    阿尔文回忆了一下，冷声说道：“没错！我听过这个名字，因为这还是我从一个婊子养的嘴里问出来的。他在哪儿？告诉这位“神奇”特工先生，该他干活儿了！”

    凯文有些无奈的摇了摇头，说道：“他去了东欧，我追踪到了他去机场的画面，他用一本假护照去了科索维亚。

    就在新泽西发生怪物事件的第二天，我感觉他在逃跑。一定发生了什么很严重的事情！”

    拉塞尔失望的摇了摇头，这家伙跑去了东欧，在想追捕他就有很大的难度了。现在事情好像陷入了僵局，自己在去抓几个小喽喽用处可能不大了。

    斯塔克倒是有些升起了好奇心，看着电脑上的斯通班克斯照片，说道：“他只是一个雇佣兵中间人，查一查他的银行账户，寻找最近给他付钱的人，应该会有点线索。”

    凯文无奈的摇了摇头，说道：“我试过了，但是给他汇款的人很多，我顺着那些汇款的空壳公司追踪过钱的来源，发现居然牵扯到美利坚的很多家公司。

    我估计这个斯通班克斯在替很多人工作，我有些理不清头绪！”

    阿尔文倒是一点都不烦恼，那些怪物这又不是他的问题。不过他们既然敢于来绑架小乌龟，那么干掉所有能找到的家伙还是应该的。

    那个斯通班克斯跑路了，那就不管他，让凯文配合，把试图绑架小乌龟的几个家伙找出来剁了。至于那个斯通班克斯？等他回来在找他的麻烦也不迟。

    看了正在想事情的拉塞尔，阿尔文笑着说道：“别想那个什么斯通班克斯了，我们不是警察查案。找到那些怪物，想办法问一问它们是从哪里冒出来的。”

    拉塞尔抿着嘴摇了摇头，说道：“我试过了，那些东西脑子根本就不清楚，什么也问不出来！”

    阿尔文狞笑着说道：“那就找一个脑子清醒一下，那个大蜥蜴很合适！我不相信这件事跟那个大蜥蜴没有关系！兽化人？呵呵！

    我知道有一个家伙最近很关注这件事情，他一定有些消息，我来给他打个电话。”

    说着阿尔文拿出手机，拨通了一个电话，对面接通之后，阿尔文笑着说道：“你好，诺曼，上次的事情你查的怎么样了？”

    电话那头的诺曼·奥斯本哈哈一笑说道：“刚刚有了点头绪，我还在做最后的排查，我会把那些人挖出来的。

    我会告诉他们，奥斯本的便宜从来都不好占！”

    阿尔文有些遗憾的耸了耸肩膀，他们没那么多的耐心等待了，只能说道：“那就太遗憾了，我现在想要把那个大蜥蜴挖出来，你有办法吗？”

    诺曼·奥斯本沉默了一下，说道：“我猜它在新泽西，我的人对比过最近全美所有的生物原料采购订单。

    筛选了康纳斯博士需要的东西，追踪了那些东西的流向，它应该在新泽西的一片厂区内。

    我还想监视那里一下，想确认是不是我猜的那几家公司。怎么了？你这么着急？”

    阿尔文看了一眼拉塞尔，对着电话说道：“最近有些奇怪的兽化人进入了纽约，我这里有一个热心的特工，他想把那些东西赶紧消灭。

    诺曼，监视什么的太慢了，我们把那个大蜥蜴抓住，然后我们学校的弗兰克主任非常善于问话，我们会得到想要的答案的。

    想来参加这次行动吗？我估计你应该感兴趣！”

    电话那头的诺曼·奥斯本沉默了一下，说道：“都有谁？我的身份不适合暴露在公众面前。”

    阿尔文扫了一眼斯塔克和拉塞尔，轻笑着说道：“一个铁皮人，一个餐厅老板，一个牛仔，说不定在加上一个刽子手。

    怎么样？让我们去干一件大事！”

 第三百六十六章 后妈的凶残

    半夜十一点，曼哈顿通往新泽西洲的林肯隧道。

    阿尔文坐在拉塞尔的雪佛兰越野车的副驾驶上，很嫌弃的拍了拍面前的塑料控制台，说道：“老兄，你是个敢于贪污公款给自己买西装的家伙，为什么不给自己弄一辆好车。这玩意包个真皮很贵吗？”

    拉塞尔烦躁的伸头向外，朝穿着钢铁战衣，已经挑衅了他好几次的斯塔克破口大骂，“**you斯塔克**you！”

    骂完后拉塞尔升起车窗，撇了阿尔文一眼，说道：“车子在神盾局是易耗品，买一台好车，那就是我的。我为什么要开自己的车出来打仗？”

    阿尔文目瞪口呆的看着开车的拉塞尔，说道：“老兄，你一定很有钱！因为你有非常先进的理财观念！”

    拉塞尔耸了耸肩膀，说道：“没办法，我是个老派的人。我在蒙大拿的农场每年的地税都是一笔大钱，我的薪水都填进去了。所以草他妈的国税局！”

    阿尔文有些诧异的看着开车的拉塞尔，说道：“我以为美利坚的农场主都是有钱人。你的农场居然连地税的钱都赚不出来？”

    拉塞尔无所谓的耸耸肩膀，有些怀念的说道：“那是我和年轻时候的战友一起买的，可惜他们都死在了中东的战场上。

    我答应了要照顾他们的家人，所以这样挺好的，我可以过得自由自在，然后等待有一天”

    说着拉塞尔在太阳穴比划了一个开枪的手势，嘴里发出“砰”的一声，接着脸上露出灿烂的微笑，“让我死在战场上！”

    阿尔文沉默了一下，没有对拉塞尔的生活指手画脚，这是个坚强到极点的牛仔，他根本就不需要别人的同情。你要是对他露出一点同情的脸色，说不定他会在你的鼻子上来一拳。

    阿尔文伸手打开了车载收音机，希望缓解一下气氛，结果里面正在放的刚好是那首，“oldman”！

    这让阿尔文突然想到那条苍老的战争野狗巴尼，他和拉塞尔有点像，但是又有点不一样。

    oldmanlookatmylife，

    i''malotlikeyouethings，

    thatdon''tgetlost。

    likeacointhatetoyou。

    拉塞尔看了一眼有些伤感的阿尔文一眼，突然咧开嘴笑的很灿烂，跟着收音机里的歌声，用五音不全的音调大声的唱了起来。

    oldmantakealookatmylife，

    i''malotlikeyou。

    ineedseoloveme，

    theholedaythrough。

    一首本来很有韵味的乡村音乐，被拉塞尔唱出了牛仔洒脱的味道，当然，你要忽略他的五音不全，不过这有什么关系？没人在乎！

    阿尔文放倒了座椅，惬意的把腿翘在副驾驶上，双手抱着脑袋看着拉塞尔一边唱着歌，一边冲窗外的天空竖着中指跟斯塔克对骂。

    阿尔文笑着对拉塞尔说道：“你是个混蛋，有种的混蛋！”

    拉塞尔收回怒视窗外的目光，撇了一眼阿尔文，有些轻浮的笑着说道：“谢谢夸奖！可惜你不是个姑娘！”

    阿尔文很利索的冲拉塞尔竖起了中指，不想在跟他说话，这个家伙生来就是所有男人的敌人！

    这会儿的拉塞尔笑的像个没长大的孩子，得意的冲阿尔文挑了挑眉毛，说道：“你应该把你的战神2号开出来，斯塔克有些太得意了！还有弗兰克去哪里了？他可不是个拖拉的人！”

    阿尔文头枕着自己的双手，没有回答关于战神2号的问题，你让一个怕高的人大晚上的飞起来赶路，简直是开玩笑。

    歪着头看了一眼在天上飞的肆无忌惮的斯塔克，阿尔文笑着说道：“弗兰克带着他的妞，去找那几个想要绑架小乌龟的人去了。

    我觉得你可以加快一点速度，弗兰克效率很高的，尤其是带着一个辣妞的情况下！”

    阿尔文话刚说完，他的电话突然就响了，是乔治局长打来的。

    接起电话，阿尔文皱着鼻子，把电话拿的远远的，就这样都能听到电话里传来的咆哮声，“阿尔文，你他妈的疯了？为什么有一男一女能开着车在小意大利大开杀戒？

    那个女的他妈的还用了rpg，整个纽约还有什么人值得你们用rpg炸他的吗？”

    阿尔文很不高兴的对着电话叫道：“嘿老兄，我就要到新泽西洲了。不是我干的！”

    电话那头的乔治局长喘着粗气，接着咆哮道：“我他妈的当然知道不是你干的！弗兰克我还能不认识吗？为什么每次他一出现就是这么大的动静？

    还有那个小妞，脸上划两道枪油就算伪装了吗？你们他妈的杀人的时候套个丝袜会死吗？

    说吧，你们这次又是为了什么？”

    阿尔文有些讪讪的皱着鼻子，这个雪莉确实过分了，她在尼克那里受了点气，作为一个年轻的后妈有点脾气大家都能理解，可你在纽约警察局总部不远的地方用rpg就有点过分了！

    瞄了一眼拉塞尔，阿尔文哈哈一笑对着电话说道：“这是神盾局授权的行动，他们的头儿叫拉塞尔。嗯神盾局异常生物管理部门的头儿。

    老兄，我们在尽一个纽约好市民的义务！

    这两天有几个兽化人进入了纽约，我正在寻找这些兽化人源头的路上。弗兰克他们干掉的都是兽化人预备役。

    我估计那个源头，跟那个大蜥蜴有关。你要是觉得我做的不对，我马上就掉头回家睡觉。”

    电话那头的乔治局长沉默了一下，有些无奈的说道：“那你们自己把屁股擦干净，**他妈的神盾局！

    阿尔文，那只大蜥蜴害死了我的一个伙计，给我带一点它的零碎回来，我要拿它归档。还有，马里奥兄弟公司的那10万块业务到此结束！”

    阿尔文长长的舒了一口气，总算把这位老兄糊弄过去了。他倒是不怕乔治局长，但是跟一个这样的警察老大对着干会显得自己像个反派，那真的很蠢！

    “没问题！你要它的哪个部分？我觉得它的爪子很不错，你可以用它做几把小刀当做装饰品”

    阿尔文话还没有说完，对面的乔治局长就重重的挂断了电话。

    拉塞尔瞟了阿尔文一眼，对他假借自己的名义去糊弄警察有些不爽，板着脸说道：“阿尔文，总让神盾局背黑锅可不是什么好习惯！”

    阿尔文毫不在意的说道：“这是你的责任，我是在帮忙，记得吗？

    老兄，为了你的事情，我丢了10万块的业务。你现在应该考虑的是怎么补偿我，而不是指责我。”

    阿尔文说完不理会拉塞尔，拿起电话给凯文多米尼克拨了过去。

    “嗨凯文，这趟工作刺激吗？”

    ………………

    “是的，情况有点严重！你们为什么不劝一劝雪莉那个泼辣的娘们儿？”

    ………………

    “好吧！看起来雪莉确实应该生气，尼克这次过分了！

    凯文，帮忙把所有的证据消除干净，不然警察会来找麻烦的！”

    ………………

    “没关系，纽约少半天监控录像华尔街就不开门了吗？去干吧！”

    阿尔文挂了电话，长出了一口气，掏出了一根雪茄点燃，深深的抽了一口！

    拉塞尔看了阿尔文一眼，笑着说道：“为什么你不怕神盾局，反而怕这个乔治局长？一个警察局局长对你来说应该不算什么！”

    阿尔文不置可否的摇了摇头，说道：“我那是尊重，尊重他的人品，尊重他代表的秩序！

    我曾经很普通，我向往安定，我对混乱的生活环境充满了恐惧。

    那个时候是很多像乔治那样的人冒着生命的危险，维持着让普通人能够安心工作生活的秩序。

    我曾经过得很幸福！所以我尊重这样的人！”

    拉塞尔深深的看了一眼阿尔文，说道：“那如果有一天他这样的人来给你带上手铐你会怎么办？”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，说道：“那我会给自己请一个最好的律师，“告诉”他，你抓错认了！”

 第三百六十七章 斯塔克和奥斯本

    拉塞尔把车停在一个离一片工业区三公里以外的地方。

    阿尔文下了车，走到骚包的斯塔克面前锤了他一下，笑着说道：“伙计，悠着点儿！全纽约都看到你了，如果你把大蜥蜴吓跑了怎么办？”

    刚刚一直像个钢铁人偶的斯塔克掀开了面甲，很无所谓的说道：“我在这片厂区上空放了无人机，如果那只大蜥蜴想要逃跑，我会抓到它的！”

    说着斯塔克看了一下远处黑暗的工厂区，有些不耐烦的说道：“诺曼奥斯本那个老家伙什么时候能到？

    阿尔文，你为什么要邀请他来参加这次行动？找那个大蜥蜴的麻烦根本就用不到他。

    那个老家伙能干什么？帮拉塞尔打电话叫救护车？”

    阿尔文看了一下时间，他觉得诺曼奥斯本怎么也不像是会迟到的人，而且今天的事情和他有点关系，他更加没有理由迟到。

    拉塞尔很烦穿着钢铁战衣的斯塔克，他们这一路也没有怎么消停过。

    听到斯塔克讽刺自己，拉塞尔扶着腰上的银色1911，冷笑着说道：“残疾人才需要把自己装在铁皮里。因为他们离了那玩意儿什么也干不了！

    斯塔克，你是残疾人吗？国税局对残疾人有很多的优惠，看起来斯塔克集团会少交很多税！”

    阿尔文烦恼的揉了揉脑袋，四处看了一下，想要寻找本应该早就到了的诺曼奥斯本。

    就在斯塔克再次不耐烦的时候，一个橙红色的光点从纽约方向的高空快速的飞了过来。

    拉塞尔第一个发现了情况，腰上的银色手枪瞬间出现在右手上，眼睛注视着那个迅速靠近的橙色光点。

    斯塔克的反应倒是不慢，等他看清了来人，主动向前两步，隐隐的将阿尔文和拉塞尔挡在自己的身后。嘴里吃惊的叫道：“这他妈的是什么鬼玩意儿？”

    阿尔文搭着斯塔克的肩膀，哈哈一笑，说道：“他是诺曼奥斯本，虽然他的审美观差了点，但是，嗯吃惊吗？斯塔克！”

    拉塞尔听到来的是今天的主要成员之一，有些难受的收起了手枪，这个世界怎么了？自己这个随时找怪物拼命的人，只有一把特制的手枪和自己的身体。这帮阔佬凭什么要把自己武装到牙齿？

    向前走了两步，来到斯塔克身后，在他的胳膊上拍了一下，拉塞尔抿着嘴说道：“你还不错！希望再来的这个家伙不要太差。”

    斯塔克没有考虑过自己的一个细微的动作会博得拉塞尔的认可，他对拉塞尔的态度有些疑惑，掀开面甲看了一眼拉塞尔，说道：“你有什么毛病？”

    拉塞尔摊着手，无辜的看着满脸疑惑的斯塔克突然笑的很开心，说道：“也许我开始喜欢你了！”

    阿尔文隔着钢铁战衣都能感觉到里面的斯塔克打了个冷颤，哈哈一笑，没有在理会他们，向前走了几步去迎接迟到的诺曼奥斯本。

    绿色的鬼面武士诺曼奥斯本，脚踩着一个喷吐着橘色光芒的绿色三角形的飞行器，缓缓的落在了地面。

    看到阿尔文迎了过来，诺曼奥斯本褪去了头上的生物盔甲，露出一张鞋拔子老脸，微笑着说道：“很抱歉阿尔文，我迟到了！哈利让我给他送点东西过去，所以我来的有点晚。”

    阿尔文刚想说话，斯塔克就插了进来，他围着诺曼奥斯本转了一圈，摸着下巴说道：“这就是曾经奥斯本集团失败的项目？“超级战士”盔甲？”

    诺曼奥斯本微抬着下巴，看了一眼穿着钢铁战衣的斯塔克，说道：“那只是为了应付奥斯本集团董事会的小玩意儿。你知道的，总要让那些吸血鬼看到一点实实在在的东西。”

    斯塔克点了点头算是同意了诺曼奥斯本的说法。但是他对面前的这件生物盔甲太好奇了，战斗力先不论，就诺曼奥斯本褪去脸上鬼面的动作就比他的钢铁战衣要先进一些。

    看到斯塔克好奇的目光，诺曼奥斯本微笑着褪去了全身的盔甲，露出一身得体的西装，摊着手说道：“世界上不是只有斯塔克一个聪明人，你说对吧？”

    阿尔文有些头疼的捂着脑袋，等着斯塔克的毒舌反击。

    结果让他有些意外的是，斯塔克没有生气，而是很慎重的点了点头，说道：“你说的对！没有谁能说自己是最聪明的，我今天下午才认识一个小子，他用一台过时的超级计算机击败了我的管家。

    在自己不擅长的领域承认不如别人，一点也不丢人！

    很高兴，认识你！奥斯本先生，我是托尼斯塔克。”

    说着斯塔克褪去了右手的手甲，很郑重的跟诺曼奥斯本握了握手。

    斯塔克突然爆发出来的严谨学者和大佬风范让阿尔文稍微有点不适应。但是在想一想，说不定这才是他日常面对和他同一高度人物的态度。

    诺曼奥斯本对斯塔克的态度有些吃惊，他见过斯塔克，不止一次，但是过去斯塔克在他面前表现出来的只有天才的傲慢。现在他才发现也许过去他认识的并不是完整的斯塔克。

    诺曼奥斯本看着斯塔克的眼睛，笑着说道：“托尼，我现在有点改变对你的看法了，你让我看到了一个科研人员严谨的一面。很高兴认识你！”

    斯塔克笑着盯着诺曼奥斯本的手腕，说道：“你的这身盔甲有点像是生物，它看起来很神奇！

    可是生物普遍害怕火焰，但是现代战场最不缺少的就是火焰，你是怎么解决的？”

    阿尔文捂着脑袋，烦恼的看着斯塔克，他好奇的毛病看起来是永远也治不好了，这是绝症！

    哪有人上来就把人家的致命弱点点出来的？你还要不要跟人做朋友了？

    诺曼奥斯本谨慎的看了斯塔克一眼，微笑着说道：“你一会儿可以看一看，我估计待会儿不会缺少火焰。”

    说着诺曼奥斯本看向阿尔文，说道：“阿尔文，开始吧！我唯一需要的就是把康纳斯博士活捉，我有些问题想要问他。”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，也没有再给诺曼奥斯本介绍拉塞尔，这个老东西看起来对拉塞尔这种“小人物”不会感兴趣。

    笑着看了一眼拉塞尔，阿尔文说道：“长官，这位奥斯本先生的要求你听到了。今天你来指挥，我们听从您的调遣。”

    阿尔文对那个大蜥蜴不是太在意，只要它在远处的工厂里，今天他就死定了。

    他们今天其实就是来玩儿的，然后满足一下自己对那个什么兽化人的好奇心。不然一个大蜥蜴哪里用的到这么多的大佬。

    拉塞尔看了一眼斯塔克和诺曼，发现他们没有反对的意思。这让他对阿尔文的人际关系有了深刻的认识，美利坚的两位商界顶尖大佬好像跟他都是不错的朋友，这是了不得的人脉能量。

    拉塞尔拔出自己的手枪，指了指远处的工厂，狞笑着说道：“我觉得没有必要做什么安排了，你们一定有办法找到那只大蜥蜴对不对？

    找到它，我们杀进去，抓住它，然后问出口供，然后”

    ……………………

    哈利和彼得蹲在地狱厨房一栋公寓的楼顶，远处的路灯下拴着一只毛色斑斓的小狗。

    彼得有些不确定的说道：“这东西真的有用？那个黑色魔鬼真的会来吗？

    如果被达丽雅知道我们把她的狗偷出来做诱饵，她去跟阿尔文校长说一声，我们就死定了！”

    哈利愣了一下，说道：“你在开玩笑，阿尔文校长怎么会认识一个妓院的老鸨？”

    彼得耸耸肩膀，无奈的说道：“我都让你跑远一点去找狗，结果你就跑了一条街。

    我要告诉你，这个达丽雅纠缠了阿尔文校长好几年的时间，你会不会想尿尿？

    达丽雅一直想要找机会和阿尔文校长说话，现在你把理由给她了！”

    说着彼得叹了一口气，说道：“想想花店的福克斯，韦斯利说他的老爹都不是她的对手。

    我觉得我们这次会倒大霉！”

 第三百六十八章 突击

    阿尔文看着斯塔克使用无人机对工厂区进行了彻底的侦查。

    德鲁伊先生在骄傲自信也不免叹了一口气，斯塔克的科技手段确实高效，几分钟的时间就找到了这片废弃工厂区里的目标。相比之下，自己的乌鸦虽然环保，但是确实效率不高。

    斯塔克面甲上投射出一片立体的目标厂房结构图。

    拉塞尔皱着眉头，手指点了点图上密密麻麻的红点，有些不敢相信的说道：“这些红点都是人？是不是有点太多了？”

    斯塔克沉吟了一下，说道：“应该是的，这么看起来我们四个人就显得稍微有点少了。

    这里的红点如果都是那种兽化人，我担心我们没法儿把他们一网打尽。”

    阿尔文对这个倒是没有太大的担心，笑着说道：“数量从来都不是问题，我们上吧！我有办法守住这间厂房的出口。”

    拉塞尔对阿尔文的战斗力从来都是信任的，他既然说了就一定能做到。

    拉塞尔仔细的看了一下面前的立体图像，手指指向了厂房地下的一条通道，说道：“我们首先想办法炸毁这条通道，防止他们从地下逃跑。

    阿尔文守住正面的出口，其他的~~”

    说着拉塞尔看了一眼斯塔克和诺曼，说道：“嗯~~干吧！希望你们的能力和你们的名气一样大！”

    四个人对视了一眼，阿尔文耸耸肩膀，两指并拢在太阳穴挥了一下，笑着说道：“你是长官你说了算！我们出发！”

    斯塔克没有说话，而是率先窜上了天空，他会在天上等待阿尔文他们赶过去，并且会寻找机会炸毁厂房的地下通道。

    诺曼·奥斯本冲阿尔文笑了笑，踩上了他的三角形飞行器，生物盔甲快速的完成武装，同样朝厂房的方向飞了过去。

    这是个要面子的老家伙，自从保住了小命，诺曼·奥斯本似乎被激发了青春。从他给儿子送各种操蛋的玩意儿就能看的出来。哪里有老爹这么惯着儿子胡闹的？

    阿尔文上了拉塞尔的车，催促道：“快点，伙计！那两个家伙可都是急性子，别到时候出什么纰漏！”

    拉塞尔按着自己的耳朵，快速的交代了一些什么，然后驾驶着汽车，向着那座厂房的方向冲了过去。

    阿尔文有些奇怪的看着拉塞尔，问道：“你在跟谁说话？你还有后援？”

    拉塞尔撇了阿尔文一眼，微笑着说道：“当然！不然你以为每次都是我一个人出来打怪兽？他们是我的队员，今天他们会在外围负责支援工作。”

    阿尔文眯着眼睛看着拉塞尔，说道：“他们藏在哪里了？为什么不跟我们一起进去？这样会让我少花很多的精力！”

    拉塞尔视线看着前方，耸了耸肩膀，笑着说道：“瞧瞧你们几个的样子，我觉得没有必要让他们跟着了，他们的抚恤金可不便宜！”

    阿尔文翻着眼睛在拉塞尔的肩膀上锤了一下，笑骂道：“这真他妈的是个好理由，我居然没法儿反驳你。”

    ………………

    阿尔文靠在停放在隐蔽处的雪佛兰越野车的车门上，看着前方不远处两个正在相互撕咬的狗头人兽化人。它们长着人类的身体，犬类的脑袋，屁股后面拖着一条狗尾巴。

    阿尔文皱着眉头，对着身边正在摆弄自己手枪的拉塞尔说道：“这就是你说的那种兽化人？”

    拉塞尔瞟了一眼那两个狗头人，点了点头，说道：“他们有很多种类，光我干掉的就有超过十五种了。这应该是他们的门卫，不算厉害！”

    说着拉塞尔举着手枪，笑着说道：“该我们上了，你不把你的战神2号召过来？”

    阿尔文耸耸肩膀，摊着手走到大路中间，背对着那两个正在相互撕咬打闹的狗头人，阿尔文肆无忌惮的动作吸引了它们的注意力。

    两个狗头人耸动了几下鼻子，注意到了大路中间的阿尔文，滋着牙齿发出“呜呜”的低吼，然后猛的朝阿尔文冲了过来。

    察觉了猛扑过来的两个狗头人，阿尔文笑着对拉塞尔说道：“你知道吗，其实我很高兴大家都当我只是一个厉害的钢铁机甲驾驶员。这样会让不了解我的敌人显得蠢一点。

    但是你是朋友！所以~~”

    阿尔文说着话的时候“暴虐”瞬间完成了武装，手上凝聚出了一把狰狞的双刃战斧。

    看着目瞪口呆的拉塞尔，阿尔文通过“暴虐”的全视角，看到两只狗头兽化人已经窜到了自己身后不远处，一个飞扑朝阿尔文的后颈扑了过来。

    阿尔文手持战斧腰部用力，原地挥动战斧，像个熟练的伐木工人，猛的转身一个横劈，将两个狗头兽化人凌空砍成两半，鲜血四处喷洒，各种乱七八糟的零碎洒落了一地。

    倒霉的狗头人只来的及发出一声凄惨的悲鸣，就快速的咽气了。

    阿尔文瞄了一眼死的不能再死的狗头兽化人，他对自己的表现很满意。

    将战斧抗在肩膀上，阿尔文褪去脸上的盔甲，对着目瞪口呆的拉塞尔笑了笑说道：“所以，你看到了，有两个土豪做朋友，我的厉害可以加倍！”

    拉塞尔歪着脑袋点了点头，笑着说道：“看起来我要改变对斯塔克的态度了，认识一个土豪可不容易！”

    看了一眼随着两只狗头兽化人的惨叫，迅速从厂房四周围拢过来的七八只狗头兽化人，阿尔文挥动了一下手里的战斧，笑着叫道：“你能跟上吗？别拖我们的后腿！”

    说完阿尔文转身狂野的吼叫一声，冲着那些扑过来的狗头兽化人猛冲过去。

    拉塞尔咧着嘴灿烂的笑了笑，喃喃自语的说道：“我能跟上，不用管我！”

    说完拉塞尔就追着阿尔文的背影开始了狂奔，挥动着手里的1911在狂奔中喷吐着致命的子弹。

    阿尔文一边奔跑，一边咆哮着沉着肩膀，让“暴虐”化出长满尖刺的肩甲。

    面对集体冲过来的十几头疯狂嚎叫的狗头兽化人，身穿“暴虐”的阿尔文就像是没了刹车的高铁，猛的闯进了娇弱的羊群，把所有挡在面前的生命碾成碎片。

    当阿尔文撞散第四个狗头兽化人的时候，他猛的扭动腰肢，无视了这些丑八怪的无力攻击，挥动着战斧就是一个横扫千军。

    四五头兽化人被砍成了两半，鲜血喷洒的到处都是，将阿尔文的身上染的通红。

    剩余的几只兽化人，没有丝毫的害怕，继续嚎叫着像阿尔文发起自杀式的攻击。

    阿尔文狞笑着抡起了战斧，准备将他们全都砍成碎片。这种敌人是他最喜欢的，没有恐惧不会逃跑，这会省掉阿尔文校长的很多功夫。

    抡着战斧砍倒了一只龇牙咧嘴的丑陋兽化人，几声沉闷的枪响传来，另外几只兽化人身体猛的一阵，然后脑袋上炸开了一个大洞，缓缓的瘫倒在地。

    看着远处快速奔跑赶来的拉塞尔，阿尔文笑着摇了摇头，这家伙能成为追杀地球上异常生物的刽子手，确实有两把刷子。

    冲着猛跑了一段，发型都没有乱的拉塞尔挥了挥手，阿尔文转身向着厂房的方向冲了过去，那里随着几头兽化人的死亡突然开始热闹了起来。

    阿尔文起步的瞬间，脑子里感受到身上“暴虐”对那堆兽化人死尸的离奇食欲。作为一个文明人，阿尔文蛮横的拒绝了“暴虐”这个小东西的无理要求。

    你他妈的吃了死尸我还敢把你穿在身上作战吗？实在要是饿了，就等你食尸藤哥哥把他们咽下去消化一下在给你打针，又干净又环保！

    看到地上已经打起来了，天上的斯塔克再也安奈不住了，他在无线电里放起了震耳欲聋的摇滚乐，怪叫道：“我上了，让这些恶心的东西尝尝导弹的味道！”

 第三百六十九章 钢铁猛兽

    阿尔文哈哈大笑的看着斯塔克从高空像一颗流星扎进了巨大的厂房里。

    厂房塑钢的顶棚被斯塔克砸出一个巨大的凹陷，然后形成一个大洞。

    阿尔文召唤出三条藤蔓守住除了自己这里以外的三个方向，准备应付即将炸锅的兽化人。

    结果让阿尔文很意外，预料当中的爆炸没来，耳朵里狂野的摇滚乐却戛然而止。阿尔文不放心的在无线电里叫道“斯塔克，你怎么了？”

    没有得到回应的阿尔文，看着从厂房大门出狂奔而出的各种兽化人，提着斧子迎了上去。

    斯塔克的异常让阿尔文显得有些焦躁，担心倒是不至于，但是斯塔克的异常多数意味着厂房里面肯定出了些意料之外的状况。

    阿尔文现在离厂房大门还有四十米左右的距离，但是数十个兽化人已经冲出了厂房，还有更多的兽化人正在往外冲。

    这和阿尔文计划的把这些东西部关在厂房里干掉的初衷有些不符。

    阿尔文一边向前冲击，一边冲诺曼·奥斯本呼叫道“诺曼该你了，让这些该死的玩意儿退回去！”

    诺曼·奥斯本在无线电里哈哈大笑的说道“我来了，我还以为斯塔克一个人就能搞定他们，哈！你们趴下，炸弹来了~”

    诺曼·奥斯本说着话的时候，开始从高空俯冲，几枚拳头大小，南瓜样式的炸弹被投射到厂房门口，发生了剧烈的爆炸将那些刚冲出厂房没有多远的兽化人给卷了进入。

    阿尔文本来还以为这么巨烈的爆炸之下，这座厂房的正面应该会被开出一个更大的缺口。

    结果诺曼·奥斯本的南瓜炸弹居然能把爆炸威力控制在五米左右的距离，然后向内坍塌，威力更加巨大，而且杀伤范围在现在这个情况下就太合适了。

    近距离接触爆炸的阿尔文，甚至没有感觉到多余的冲击力。

    随手砍碎了一个奇形怪状的丑八怪，阿尔文一边往厂房门口冲，一边对诺曼·奥斯本叫道“干得漂亮！奥斯本确实是可靠的朋友。”

    阿尔文说着话又砍碎了一个缺了一条胳膊的怪胎，正准备回头给诺曼·奥斯本竖个大拇指，结果就看到老家伙在十几米的高空就从三角形的飞行器上跳了下来。

    阿尔文目瞪口呆的看着诺曼这个老东西，在半空用鬼脸面具冲自己幻化出一个笑脸，绿色的三角形飞行器突然散开，化作一套铠甲的零碎吸附在了诺曼的身体各个部位。

    这让阿尔文想到了在奥斯本家的高级公寓看到的那些披甲猛兽，当时阿尔文以为诺曼说的生物与钢铁结合的猛兽只是一个笑话。

    结果现在的诺曼·奥斯本真正的向他展现了一个超级家族的底蕴到底是什么样的。

    随着披甲过程的完成，诺曼用一个非常轻巧的姿势落在了阿尔文面前。

    诺曼褪去脸上的生物盔甲，只剩下一个简单的绿色头盔保护着自己的头部和脸颊。

    看着阿尔文吃惊的表情，诺曼的鞋拔子老脸上露出得意的微笑，抬手用手臂上的内置枪械，对着阿尔文的身后就是一枪。将一只奔跑着冲向阿尔文的兽化人打倒。

    “看，阿尔文，奥斯本从来不让朋友失望！”

    说完这个老家伙用“绿魔”化出一把长剑，像个冲锋的勇士向热闹的厂房门口冲去，嘴里还大喊着，“为了奥斯本的荣耀~~”老家伙一边冲锋，一边用蹩脚的动作，横七竖八的砍翻了几个兽化人。

    “绿魔”给诺曼提供了无与伦比的力量和敏捷，虽然动作不好看，但是那些更加蹩脚的兽化人实在是挡不住这种状况下的诺曼·奥斯本。

    阿尔文很喜欢这种状况下的诺曼·奥斯本，这个老东西的这套打法跟他的战斗方式实在是出奇的相似！

    阿尔文看了一眼同样对诺曼这个老中二目瞪口呆的拉塞尔，冲他耸耸肩膀笑着叫道“你看，有钱就是可以为所欲为。”

    阿尔文说完一把将一个扑到自己后背上的不知道什么玩意儿揪下来，抡起来重重的贯在地上，狞笑着一斧子砍下了这玩意儿的头。

    冲拉塞尔笑了笑，阿尔文转身咆哮着冲到了厂房门口，跟着诺曼一起堵住了兽化人出来的路。

    拉塞尔苦笑着摇了摇头，这个一向都是自己冲在前面的牛仔谨慎的调整了一下自己的手枪，然后快速的射击，炸飞了几个从厂房里溜出来的漏网之鱼。

    他很认真的决定还是让自己留在阿尔文他们的身后。

    看诺曼那个老东西乱七八糟的剑法，还有阿尔文狂野的斧法。跟他一起并肩作战实在是太容易被误伤。

    跟他们在一起作战，当个后勤，现在看起来一点都不丢人！

    阿尔文不知疲倦的挥动着战斧，也不知道自己砍死了多少个兽化人了，浓烈的血腥味充斥着整个大门周围。

    “暴虐”在阿尔文的镇压下强自忍耐着自己的食欲，只能可怜巴巴的感受着身体上各种血液的香甜气息就是不敢下嘴。

    这要是尝了一口，老板一生气以后让食尸藤大哥不放饭了，自己可就糟糕了！

    反观诺曼·奥斯本身上的“绿魔”就狂野多了，一蓬蓬的鲜血洒在“绿魔”身上，被它吸收的一干二净，解了馋的同时还能补充能量。

    好在诺曼·奥斯本心理还算健康正常，没有让“绿魔”现场吞噬那些兽化人的尸体。

    估计老家伙也不一定能受得了那么奔放的“吃饭”行为。优雅的灌下一瓶绿色药剂才能符合他的身份！

    巨大的厂房空间里，有些多不胜数的梁柱和机械，让阿尔文看不清里面的情况。

    再次砍翻了几个乱七八糟的操蛋玩意儿，阿尔文向前推进了几步，有些不耐烦的对着无线电叫道“斯塔克，你在干什么？你睡着了吗？”

    之前一直沉默的斯塔克这次终于回话了，他一边跟不知道什么东西在战斗，一边沉声说道“这里有很多人被关在笼子里，我的导弹不能用。

    不过我刚刚改装了几颗炸弹，还有几秒地下通道就能炸塌了。

    不过你们得快一点，我这里的情况有点不妙！”

    阿尔文听了一愣，什么东西能让斯塔克觉得情况不妙？

    看了一眼身边不远的剑术“大师”诺曼·奥斯本，阿尔文叫道“诺曼，把你的小南瓜再来几个，斯塔克那里有些不妙！”

    说着阿尔文回头看了一眼厂房巨大的推拉门，叫道“我们关门！”

    诺曼·奥斯本明白了现在的形式，挥剑砍死了几个不怕死的兽化人，大笑着叫道“注意炸弹！”

    几颗南瓜炸弹从他身后的背甲里被弹射出去，投向了兽化人的上空。

    剧烈的爆炸清空了一大块地方，让阿尔文身上的压力一清。

    回身跑了两步抓住大铁门的把手，阿尔文对着同样在这么干的诺曼叫道“关门！我们在里面杀光他们！”

    拉塞尔也知道情况有了变化，一边射击从厂房里跑出来的漏网之鱼，一边向厂房靠拢。

    阿尔文看到了正在靠近的拉塞尔，在铁门即将关闭的时候，对着他叫道“你守在外面，叫你的人也过来，别放走一个兽化人。”

    随着铁门的关闭，阿尔文在地面找到了一根钢筋，像是拧面条一样的用钢筋把大铁门“锁”了起来。

    看了一眼这些好像杀不完的兽化人，有些不耐烦的阿尔文，重新在左手小臂上凝聚出那根符文之语“树叶”法杖，右手的赫拉迪克戒指在上面一拍将他重新激活。

    符文特尔（tir）+符文（ral）+30火伤害，+3级火系技能，+3级火球，+3级地狱火，+3级暖气，每杀一个敌人+2ana，防冰+33，+20防御力

    阿尔文对着砍杀的痛快淋漓的诺曼·奥斯本叫道“退后~~我发起飙来自己都害怕！”

    。

    txt下载地址：

    手机阅读：

 第三百七十章 凶残暴戾

    阿尔文在诺曼·奥斯本惊诧的眼神中放出了一道狂野的地狱火，把面前的几十个兽化人几秒钟就烧成了灰。

    回头看了一眼站在自己侧后方目瞪口呆的诺曼·奥斯本，阿尔文得意的笑着说道“你看，我其实是一个德鲁伊，偶尔客串一下魔法师。”

    诺曼·奥斯本感受着身上“绿魔”惊悸的反应，苦笑着说道“我已经把你想像到最强大的程度了，但是现在看起来我还是小看你了！”

    阿尔文耸耸肩膀，笑着说道“没关系，我们是朋友！我交朋友，跟他的强弱一点关系都没有，因为反正都没有我厉害！”

    诺曼·奥斯本苦笑着点了点头，认同了阿尔文的话，想到自己之前在阿尔文面前的各种炫耀，诺曼觉得自己的老脸微微有些发烫。

    原来阿尔文之前的赞赏和目瞪口呆，原因根本就不是因为自己的强大。他在陪着自己玩儿呢！

    其实诺曼·奥斯本想叉了，阿尔文之前的目瞪口呆就是因为他的强大，又帅又酷的强大。

    那种潇洒的高空落下结合圣斗士着装的出场，简直把阿尔文羡慕坏了！强不强的根本就不重要，重要的是~~~

    “你们他妈的到哪儿了？我快要顶不住了！”

    斯塔克的怒吼伴随着激烈的战斗声从无线电里传来，解除了诺曼·奥斯本轻微的尴尬。

    阿尔文和诺曼奥斯本对视了一眼，一起向着厂房内部最热闹的地方冲了过去，斯塔克都顶不住了，看起来问题有些严重！

    等阿尔文和诺曼·奥斯本赶到的时候，才发现事情确实很糟糕。

    斯塔克跟好像又大了好几圈的大蜥蜴康纳斯博士打成了一团。

    还有几个一看就比之前碰到的东西要高级的多的兽化人正围着斯塔克打转。

    它们感觉像是被混入了史前恐龙的基因，口腔内长着细密的牙齿，鼻子部位只剩下两个三角形的孔洞。

    粗壮的腿部有三个粗大的关节，下面一个是跟蜥蜴爪子连接的反关节，为它们提供了极快的速度和弹跳。这些丑陋的兽化人手脚上都长着刀子一样锋利的爪子，身上布满黄褐色的鳞片。

    这些奇怪的兽化人行动敏捷异常，而且具有团队合作的能力，跟大蜥蜴纠缠的有些辛苦的斯塔克，不时的被这些东西在身上留下一道抓痕。

    按理来说斯塔克怎么也不会这么狼狈，但是沿着墙壁的位置有一排两米多高的铁笼子，里面关着大约四五百个普通人。从的衣着上来看，那里面有偷渡客，有流浪汉，居然还有几十个穿着同样校服的孩子。

    这才是斯塔克这么吃力的原因，他身上的所有武器都需要谨慎使用，每次他跟大蜥蜴打斗占据上风，那些鬼鬼祟祟的兽化人就会去袭击笼子里的人，吸引斯塔克回身救援。

    钢铁战衣具有强劲的直线冲刺能力和各种大威力武器，但是在这个相对狭小的环境下钢铁战衣没有办法发挥出它的速度优势和火力优势。斯塔克这身缺少小巧腾挪能力的钢铁战衣，在这里并不是太适用！

    当阿尔文赶到的时候，正好看到一个兽化人撕碎了一个人的喉咙，并且冲着斯塔克挑衅的嚎叫。它的举动引得斯塔克愤怒的吼叫，想要放过落在下风的大蜥蜴，回身救援笼子里的人。

    阿尔文看到笼子里的惨状，还有斯塔克斑驳的钢铁战衣，觉得心里怒火快要把自己点燃了。

    这时候的斯塔克就像是一个左右为难的武士，一面是危险大蜥蜴，一面是数百条人命。心有顾忌的斯塔克只能疲于奔命的跟这些该死的东西纠缠，希望能多保住几条人命。

    “诺曼，去帮斯塔克抓住那个大蜥蜴，我去砍了这帮婊子养的杂种！记住抓活的，回头我要活剐了那个婊子养的畜生！”

    挥动着手里沉重的双刃战斧，愤怒的阿尔文大声的咆哮着召唤出了两头肩高超过一米八的血红色“狂狼”，朝着那些狡猾残忍的兽化人冲了过去。

    “狂狼”是体型比骏马还要大的超级猎手，十几个长相奇怪的兽化人虽然行动敏捷异常，性情凶猛，但是还是在接触的第一个回合就被迅猛的“狂狼”撕碎了三个。鲜血内脏撒了一地！

    阿尔文沉着肩膀，像是冲锋的橄榄球近端锋，双手握住战斧猛力的挥砍，狞笑着把一个冲着自己来的的兽化人斜着砍成了两半。

    紧接着阿尔文脚步不停的一个猛烈肩冲，巨大的撞击把一个兽化人撞得前胸贴上了后背“吧唧”一声拍在水泥地面上。

    这个兽化人因为身体内巨大的压力转移，把脖子和胸口连接部位上的皮肤挤出一个恶心的巨大的鼓包。

    阿尔文狞笑着注视着其他几个明显意识清醒的兽化人，一脚踏在了那个奇怪的鼓包上，顿时乱七八糟的内脏血液喷射出来，噼里啪啦的打在了阿尔文的身上。

    阿尔文将双刃战斧重重的砸在了地上，指挥两头“狂狼”守住笼子。

    空着双手，朝着那些鬼鬼祟祟的想要抓几个人质的兽化人狂野的大吼，“eon！冲我来！”

    几个兽化人对比了一下“狂狼”和阿尔文的体型，相互对视一眼，迅速的分散朝着阿尔文围了过来。

    它们清楚的感觉到阿尔文应该是个重要人物。之前一直跟斯塔克纠缠让它们没有想到要逃跑，毕竟它们还站着上风，而且地下通道被斯塔克炸毁了。

    现在的情况看起来，它们如果不抓个人质，在想逃跑已经是不可能的了。

    相对于那两头莫名其妙出现的巨狼，看它们像撕纸片一样的撕碎自己的同伙。体型还在正常人范畴之内的阿尔文明显比较容易对付。

    因为阿尔文的的到来而精神大震的斯塔克，愤怒的铁拳毫不犹豫的锤在了大蜥蜴的眼睛上，将他的一只眼睛打的爆开，发出一声凄厉的惨叫。

    斯塔克野蛮的扣住大蜥蜴样子糟糕的眼眶，一边猛力的锤击着大蜥蜴的脑袋，一边冲阿尔文大吼，“杀了它们，这些东西都是该死的野兽。”

    诺曼·奥斯本挥舞着大剑，一剑刺穿了大蜥蜴的腹部，然后残忍的搅动了一下，大声的叫道“专心点斯塔克！让我们先制服它！”

    诺曼·奥斯本的话音刚落，斯塔克就被痛苦挣扎的大蜥蜴一抓拍的飞了出去，正好砸在了一只兽化人的身边。

    那个兽化人以为有便宜占，高兴的冲着斯塔克挥动了爪子，结果被生气的斯塔克一拳打在了下巴上，惨叫着吐出了几十颗牙齿，飞了起来。

    斯塔克看了一下方向，放心的打开肩膀上的微型机炮，痛快的将这个倒霉鬼打成了碎肉。然后重新朝着大蜥蜴凶猛的扑了过去。过去十几分钟的战斗实在是让他憋了一口闷气，非常的难受！

    阿尔文空着双手，微微的弯下腰，看着几个围过来的兽化人。他觉得自己的心在发烫，这些人不人，鬼不鬼的东西肆无忌惮的屠杀人类的举动让阿尔文动了真火。

    用斧子砍死它们太温和了，它们需要被更暴力的对待。

    面对着呈扇形包围自己并且慢慢靠近的兽化人，阿尔文弯着腰，微抬着下巴冲自己正面哪一只发出一声愤怒的咆哮，猛的冲了过去。

    阿尔文自己的力量加上“暴虐”的强力增幅，让他像一道黑色闪电。那个兽化人甚至没有来的及发出一声吼叫，就被阿尔文抓住脖子，用一个猛烈的膝撞顶在下身。

    兽化人只来得及发出一声变调的吸气声，双手捂着下体就要瘫倒，但是愤怒的阿尔文一手抓住它的脖子，一手抓住它的大腿，将蜷缩的兽化人生生的再度拉直。

    然后咆哮着将他举起来，一个猛烈的下蹲，让这只倒霉的兽化人的脊柱砸在自己的膝盖上，形成一个惨烈的反向的v字！

    一个勇敢的兽化人在阿尔文凌虐自己同伙儿的时候，从阿尔文的身后扑了上去。

    小刀般的爪子纵横交错的在阿尔文的脖子位置抓了很多下，但是根本就抓不破“暴虐”的防御。

    感受到后方的袭击，半跪着的阿尔文反手捞住兽化人的小腿向前一拉，然后反身猛扑上去，一只膝盖重重的跪在这只躺倒的兽化人的两腿之间。

    这只倒霉的兽化人痛苦的瞬间失声，腰上像是装了弹簧一样，将它的上半身弹了起来。那张长满了鳞片的丑脸刚好迎上了阿尔文的重拳。

    “暴虐”贴心的在阿尔文的拳头上化出了可怕的“指虎”，让阿尔文的重拳打在兽化人的鼻梁上的时候，发出一声可怕的炸响，把兽化人的上颚连同它的鼻子一起打进了它的脑子里。

    两只兽化人无视了同伙儿惨烈的遭遇，不要命的扑了上来。它们很清楚大蜥蜴的情况不妙，这个时候在不拼命它们就没有机会了。

    阿尔文在一拳将面前的“无脸”兽化人胸口打成了漏气的皮球。

    左手刚想举起来锤烂它的脑袋，就被扑上来的一个兽化人抱住了，小刀般的爪子在阿尔文身上胡乱的抓挠。

    阿尔文没有理会这只泼妇打架一般的兽化人，狞笑着摆动右臂，手肘部位被“暴虐”化出一个半尺长的“铲”型突刺，猛的向后方挥了出去。

    另外一个一起扑上来的兽化人刚好用脸迎上了这一记犯规的肘击，丑陋的头部被阿尔文的凶猛一记肘击铲掉了三分之一。飞溅的脑浆和鲜血喷了它的同伙儿一头一脸。

    那头抱着阿尔文手臂的兽化人，恐惧的放开阿尔文的手臂试图转身逃跑，可是那里来得及。

    一直是半跪着的阿尔文，扭腰捞住了那头兽化人的小腿，将它挥动起来当做武器，砸向了不远处的一个龇牙咧嘴想要冲上前的兽化人。

    那头兽化人面对阿尔文的攻击，不自量力的试图接住自己的同伴，却没有想到自己同伴带着它无法抗拒从的力量跟自己撞在了一起，发出“砰”的一声沉闷的巨响。

    随着这声巨响，两个兽化人的上半身像是奋力碰撞在一起的西瓜，一起炸开了花，碎肉和鲜血飞的到处都是。

    阿尔文的可怕表演惊呆了那些兽化人和笼子里的人质，大多数人看都不敢看那惨烈的战斗现场。

    一个穿着校服，大概七八岁带着紫色叛逆假发的小萝莉，双手握拳举在胸口，嘴里喃喃自语的说道“好厉害！真的好厉害！”

    。

    txt下载地址：

    手机阅读：

 第三百七十一章 奥斯本父子

    阿尔文看着剩余的几个高级兽化人，冲它们招了招手，叫道“过来~”

    剩余的七八个兽化人实在鼓不起勇气去跟阿尔文拼命了，之前几个同伴的死状实在是太惨了。

    它们对视了一眼，很有默契的嚎叫了一声，分散开向笼子发起了冲击。准备试试能不能捞几个普通人当成人质。

    “狂狼”欢乐的在笼子前面左右的冲刺，撕碎了一个又一个兽化人。

    不过兽化人的数量不少，总有漏网之鱼接近笼子，就在两个兽化人隔着铁笼，快要抓住一个笼子里的人的时候。

    一声清亮的口哨声响了起来，一柄长度五十公分刻满星图的银色核动力飞剑穿过了它们丑陋的头颅，顺便带飞了它们的脑壳。

    阿尔文看了一眼笼子的一帮穿着校服的孩子，发现他们基本上没有受到伤害，放心的点了点头。

    这时候在去看斯塔克和大蜥蜴的战斗已经是两回事了。

    愤怒的钢铁侠放弃了钢铁战衣的机动力，跟大蜥蜴完搅在了一起，钢铁和血肉碰撞发出“砰砰砰”的炸响，带飞的大蜥蜴的一团团血肉。

    诺曼·奥斯本这会儿主动从战斗漩涡里退了出来，两个武艺不高但是力大无穷的家伙合伙儿打烂架，效率其实一点都不高，还容易相互拖后提。

    阿尔文看了一下斯塔克，觉得他的怒气还需要一个发泄的过程，大蜥蜴是一个不错的对象，之前的战斗确实让他很憋屈，不过他真的是好样的！

    诺曼走到阿尔文身边，避开了大蜥蜴身上飞溅的血肉，看了一眼被关在笼子里的人们，对着阿尔文说道“我们现在怎么办？”

    阿尔文耸了耸肩膀，笑着说道“会有人处理的，拉塞尔就是干这个的。等斯塔克解决了大蜥蜴，你问出你想要的信息，这里的事情就应该算结束了。”

    诺曼看了一眼地上的几具破碎的尸体，沉默了一下，说道“看起来这些人都是这些混蛋准备的试验品，我们之前杀掉的那些没有理智的兽化人应该都是从这些人里产生的。”

    阿尔文撇了诺曼·奥斯本一眼，笑着摇了摇头，说道“听起来你居然还会有同情心？老兄，你真的让我刮目相看！

    说实话你长得这么一张坏蛋脸，过去会不会让你很困扰？”

    诺曼·奥斯本愣了一下，摇头失笑道“过去我确实对很多事情不是太在乎，因为我知道我什么时候会死，我把所有的精力都放在了工作上。

    但是现在，我总觉得应该做一点正常人该做的事情。这会让我感觉自己还有温度。”

    阿尔文很不爽的在诺曼的肋下捣了一下，说道“所以你就给哈利他们发了制服？还给你儿子那么厉害的生物盔甲，今天你又给他送什么玩意儿过去了？

    老兄，让这些小子们安生一些不好吗？替这帮倒霉孩子擦屁股，从来都不是什么有乐趣的事情！”

    诺曼·奥斯本听了阿尔文的抱怨，突然发出一阵大笑，他拍着阿尔文的肩膀，说道“恰恰相反，我觉得这是现在最有意思的事情了。

    我欠哈利太多了，我过去对他太严厉了，这几乎是奥斯本家的传统教育方式。

    但是现在不同了，你知道的，你得让我享受一下做父亲的乐趣。从警察局保释自己的儿子，难道不是每一个父亲必须经历的吗？”

    阿尔文翻着眼睛，给了诺曼一个中指。这个压抑了一辈子的老东西，一朝获得解放，过去几十年心里积存的操蛋想法都想在哈利身上实现一下。

    也不知道有一个这样的操蛋老爹对哈利那小子来说，是幸运还是倒霉？

    阿尔文一直觉得过去哈利真的很好，有教养、懂礼貌，关键是爱动脑子。现在呢？嗯~~真欠揍！

    ………………

    公寓楼顶的哈利突然打了个喷嚏，他有些莫名其妙的揉了揉自己的鼻子，对着身边的彼得说道“天气变冷了吗？为什么我觉得鼻子有点不舒服？”

    彼得瞄了一眼趴在哈利身后的鬼狼“斯巴达”，说道“也许你是对动物的毛发过敏，或者这是我们即将挨揍的预兆。”

    哈利顺着彼得的目光向自己的身后看了看，鬼狼“斯巴达”的脸上露出了人性化的笑容。

    哈利被吓了一跳，差点从楼顶上边缘掉了下去。幸好他反应还算不错，身上的生物盔甲在他的脚上化出吸盘，将他固定在楼顶的边缘。

    哈利后怕的拍了拍自己的胸口，烦恼的走到“斯巴达”的身边，蹲下来搂着它的脖子，嘴里抱怨道“老兄，你得藏起来，你在这里那个黑色魔鬼肯定不敢出现，我们是一伙儿的！”

    “斯巴达”冷酷的一狼爪拍在哈利的脸上，将这个操蛋的小子赶远，这条街是它的地盘，现在这两个小子在这里设个陷阱，让它有些不爽！

    “斯巴达”看了一眼大街上那只可怜的小花狗。突然的吸了一口气，整个身体的生命气息好像消失了一样。但是那冷酷的眼神还是让哈利打了个冷颤！

    哈利转头看了一眼彼得，强自镇定的说道“看起来“斯巴达”很乐意配合我们，我们今天一定会有所收获。”

    彼得无奈的看着自己最好的朋友，这个家伙自从他的老爹病好了以后，智力好像退化了一样。现在自己已经被拉进坑里了，但是现在看起来，这个坑估计还会在深一点。

    彼得叹了口气，用关爱弱智的眼神看了一眼哈利，说道“阿尔文校长肯定会知道的，我们回去得想想办法，让凯奇教授给我们说点好话，不然~~话说，你最近的数学成绩怎么样？”

    ………………

    就在阿尔文和诺曼聊天的时候，厂房的一个拐角处，一间用简单的白色塑料布做隔离的实验室里，出现了一些奇怪的响声。

    阿尔文跟诺曼·奥斯本对视一眼，对着打的发了性子的斯塔克招呼一声，一起朝着那间简易的实验室走了过去。

    来都来了，这次就要一次性的解决这件事情，没有道理还留下一点手尾最后让自己难受。

    这间实验室是一个正方体的造型，正门口有一个长长的消毒通道，做的还挺正规。

    阿尔文才不在乎什么消毒程序，他走到实验室的一堵墙边，准备直接闯进去，把里面所有活着的东西都干掉。因为不管里面是什么，肯定跟“好”字都不沾边！

    看了一眼手持大剑做好准备的诺曼·奥斯本，阿尔文哈哈一笑，双刃战斧在实验室的外墙上开了一个大豁口，整个人率先闯了进去。

    实验室里通明的冷光灯让阿尔文的眼睛晃了一下，然后就看到了这辈子见过的最离奇的东西。

    。

    txt下载地址：

    手机阅读：

 第三百七十四章 侏罗纪公园？

    阿尔文楞楞的看着眼前的奇怪景象。

    实验室里遍布着硕大的保温箱，每一个保温箱里都摆放着几枚硕大的动物卵。

    有几个保温箱里的动物卵已经被孵化了，几只湿湿黏黏的奇怪小东西正摇头晃脑的在那里啃食着蛋壳。

    两只明显是侏罗纪公园里面才会有的迅猛龙，正围着一个硕大的铁皮柜子用力的撕咬抓挠，锋利的爪牙在铁皮柜子上留下了深深的印记。

    阿尔文算是明白外面的那些奇怪的兽化人是怎么来的了。这他妈的是侏罗纪公园呀！

    两只围攻铁皮柜子里迅猛龙，察觉到了阿尔文的进人，转过头用金黄色的眸子看着阿尔文，发出一种类似鸭子似的难听叫声，“厄尔~厄尔~”。

    随后进来的诺曼·奥斯本见到实验室里的景象，同样也吃了一惊，然后对着阿尔文说道“这种东西我见过，它们是迅猛龙，远古时期最凶猛的猎手之一。”

    阿尔文很不爽的撇了诺曼·奥斯本一眼，说道“当然，我还知道它们出现在侏罗纪，一般群体活动。

    它们凭借尖爪和利齿能够猎杀比自己大的多的生物。这这东西随便找个一年级的小学生都知道。”

    诺曼·奥斯本仔细的打量了一下不远处的两只迅猛龙，然后笑着说道“你误会了，我说的是它们是被人工制造的，这种技术来自我曾经的大学导师，哈蒙德教授。

    我作为哈蒙德的学生曾经受到邀请参与过这个项目。这是我说我曾经见过它们的原因。

    哈蒙德教授的家族励志要重现这种生物，并且曾经差点就成功了。可惜的是十二年前的一场事故让他的计划搁浅了！”

    阿尔文看了诺曼·奥斯本一眼，有些奇怪的说道“这么说你曾经参与了侏罗纪公园里建设？”

    说着阿尔文歪着脑袋看了一眼不远处一具已经被撕成碎片的白大褂尸体。

    指了指那两只对自己和诺曼·奥斯本充满好奇的迅猛龙，说道“那里当时到底是什么样子？”

    诺曼·奥斯本奇怪的看了阿尔文一眼，笑着说道“看起来你对这些东西很感兴趣。

    那你可以等一等，一个叫马斯卡尼的印度富豪接手了公园项目。估计还有一年左右就能开始营业了。”

    阿尔文一把捏住了一个主动凑过来想要尝尝自己味道的迅猛龙的脖子。好奇的凑近看了一下。黄褐色的皮肤上带走厚厚的角质，金黄色的眸子，锯齿状细密的牙齿。

    这东西的样子确实有些吓人，养在什么样的笼子里才算安？

    这只被拎小鸡一样拎在半空中的迅猛龙，用强壮的后肢挣扎着在阿尔文的身上胡乱的刨了几下，就被不耐烦的阿尔文掐着脖子砸在了一个实验台的拐角上，狰狞的头部出现一个恐怖的凹陷，发出一声凄厉的悲鸣，抽搐着死去了。

    阿尔文看了一眼随着同伴死去，立刻躲得远远的那只迅猛龙，对诺曼·奥斯本说道“你好像很清楚这些事情？”

    诺曼·奥斯本轻笑着耸了耸肩膀，笑着说道“哈蒙德教授是生物遗传学和基因学的专家，他帮助过我，我欠着他的人情。

    现在有人来继承哈蒙德教授的志愿，我当然会做一点支持！而且我认为这个项目还算有前景！

    不过为什么它们会出现在这里，我想答案应该在那个柜子里。”

    阿尔文摊了摊手，说道“那就问问吧！你把事情问清楚了，把他留给这只迅猛龙。”

    实际上柜子里的粗重呼吸早就告诉阿尔文，那里面有一个活人。但是阿尔文觉得这个实验室里就不应该有活人这种东西。外面那种灭绝人性的实验已经判了他们死刑。

    诺曼·奥斯本笑着摇了摇头，他很喜欢跟阿尔文相处，因为没有压力，没有算计。但是阿尔文处理事情的风格实在是太粗爆。

    这样干确实很痛快，但是对他这种有好奇心和求知欲的人来说，真的有点无奈。

    诺曼·奥斯本有时候在想，自己要是今天不来，说不定待会儿康纳斯博士连说话的机会都没有，就会被大卸八块了。

    阿尔文没有在理会诺曼·奥斯本的行动，他弯腰抱起一只跟自己脑袋差不多大的小家伙。它正在自己的小腿上嗅来嗅去的也不知道在找什么？

    阿尔文把小东西举到自己的面前，仔细的看了看。发现这是一只小三角龙，它的鼻子上顶着一个奶牙一样的小角，身上挂满了滑腻的液体，看起来是刚从恐龙蛋里孵出来的。

    小东西被阿尔文举在手里，半眯着眼睛，四肢欢快的乱蹬，嘴里发出小猫一样的叫声。小脑袋一点一点的想要样阿尔文的脸上凑。

    阿尔文哈哈一笑，觉得这个小东西还挺有意思的。那个三角铲刀形状，还没有长牙的嘴不停的开合着，居然有种在冲自己微笑的感觉。

    阿尔文被这个小东西的简单快乐感染了，褪去脑袋上的生物盔甲，看着手里的小东西，希望能简单的感受一下它的情绪。

    可惜这个小东西才刚出生，根本没有太多的情绪，就知道一边觉得饿，一边傻乎乎的乐呵。不过这让它显得更加可爱起来。

    阿尔文瞄了一眼诺曼的方向，一个穿着白大褂的研究院被诺曼揪着脖子拽了出来，正在低声的问话。

    看那个穿着白大褂的家伙已经尿了一身的鬼样子，估计被诺曼·奥斯本的鬼脸武士造型吓得不轻。让他说实话应该一点都不难。

    阿尔文大摇大摆的走到一个工作台前，那里有几个不小的奶瓶，估计就是用来照顾这些刚出生的小东西的。

    那只幸存的迅猛龙，面对两个凶神恶煞的人类，有些惊慌不知所措的缩在实验室的一角。它的本能告诉它，不能乱动，不然很可能会死！

    阿尔文把小东西放在工作台上，按着它的脑袋把它推远一点，让它不要妨碍自己给它冲奶。结果小东西不依不饶的摇头晃脑的就是想要往阿尔文的面前凑。

    阿尔文无奈的让“暴虐”化出一道绳索，把小东西先捆起来。这个小东西没心没肺的，不让自己冲奶，你饿死了可怎么办？恐龙算几级保护动物？

    反复叮嘱“暴虐”这个小东西不是吃的，阿尔文熟练的用奶粉冲泡了一大杯奶。摇晃了一下，倒了一点在手背上试了一下温度。

    阿尔文也不知道恐龙喝奶需要什么温度，不过上辈子带儿子带的细致，没道理你一个小恐龙比我儿子还难搞。婴儿能喝恐龙还不能喝吗？

    阿尔文让“暴虐”松开了绳索，小东西立刻头摇尾巴晃的向阿尔文面前凑了过来，嘴里还发出埋怨似的叫声。

    阿尔文哈哈一笑，一把把这个可爱的小东西捞起来，曲着左臂让它躺在自己的臂弯里，然后把大奶瓶塞在它的四条腿之间。让它自己喝去吧！

    看了一眼正在低声交谈的诺曼·奥斯本和那个白大褂，阿尔文没有兴趣听他们说什么。

    他就这么抱着小三角龙在实验室里闲逛起来。这里有他曾经梦里才会出现的东西，阿尔文到现在还记得那部电影上映的时候，人们在影院里发出的惊叹声。

    瞄了一眼躺在自己怀里喝的高兴的小东西，阿尔文伸出手指在它圆滚滚的肚皮上挠了挠，让这个贪婪的小东西呛了一口奶，发出不满的叫声，这才满意的弯着一个又一个的保温箱看了过去。老子的便宜哪里是那么好占的，让我开心一下才行！

    这么多的保温箱里，只有几个孵化出了小恐龙，阿尔文凑过去看了一眼。

    小窃蛋龙，比壁虎大不了多少的小玩意儿，细细条条像一只绿色的蜥蜴。难看！

    小肿头龙，刚出生的小东西脑袋上就套了个头盔一样的恐龙士兵。挺傻！

    各种刚出生的小东西一边咿咿呀呀叫的热闹，一边努力的啃食着蛋壳。

    阿尔文走马观花的看了一遍，路过那只迅猛龙的时候还在它的肚子上踢了一脚，让它连滚带爬的滚出了老远。

    ………………

    艾迪·布洛克游荡在布鲁克林的街头已经有一段日子了。

    自从他获得了详尽的证据，通过曝光扳倒了几个纽约上层的大人物。他的生活开始发生了翻天覆地的变化。

    艾迪曾经幻想当中接踵而来的赞美和金钱，一个也没有到来。迎接他的是一份开除通知。

    然后紧接着就是各种麻烦开始找上门来，遭遇抢劫，家中失窃，女朋友分手，三天四次车祸。他有时候在想如果倒霉分等级的话，自己算什么级别？

    艾迪是一个资深的调查记者，他清楚的明白自己这次真的得罪了了不得的大人物了，或者不是一个而是一个群体也不一定。

    艾迪非常的后悔，那天在游艇上自己用最愚蠢的行动把自己的脑袋伸进了绞索。被功成名就的巨大利益冲昏了脑子的自己，把自己的人生彻底搞砸了。

    艾迪想要曝光的是，关于几位某党派的议员跟外来的黑帮勾结，造成了目前纽约混乱的治安。

    结果有人在之后补充了证据，让美利坚的人都知道了那些人的真正企图是通过这些外来的黑帮，将地狱厨房的黑帮结构重新打破，重现一个混乱的地狱厨房。

    结果那些外来的黑帮害怕团结一致的地狱厨房，选择了在地狱厨房以外的地方扎下了根，造成了纽约源源不断的黑帮火拼。

    那些大人物的意图不仅没有得逞，艾迪的重重一击再一次让他们一头栽进了粪坑。

    本身那个疯子的恶作剧就让他们那个党派的一部分人名声扫地了。结果这次一个记者再次把他们的愚蠢、无能还有冷血暴露在了公众面前。

    他们这个党派的总统候选人已经基本告别了下一次总统选举。并且同时在议会丢掉了好几个席位。

    而造成这一切的艾迪·布洛克此时正面临着自己人生最大的考验。

    ………………

    彼得推了一下身边的哈利，食指竖在嘴边“嘘”了一声，指了指一个远处小巷的出口，那里站着一个穿着黑色帽衫的人。

    哈利兴奋的趴在楼顶的边缘，盯着那个可能的目标，低声说道“会不会就是他，我们是不是找到黑色魔鬼了？”

    彼得脸色有些凝重的盯着那个黑色的身影，小声的说道“我不知道，但是我的直觉告诉我，他很危险！我们要小心一点！”

    哈利手里拿着一个小小的控制器，有些得意的轻声说道“没关系！我爸爸给我送来了最好的生物电击器，只要他走进陷阱，我们就能抓住它！”

    彼得点了点头，小心的说道“记住，千万不要伤到那条狗！不然我们一定会死的很惨！”

    。

    txt下载地址：

    手机阅读：

 第三百七十五章 哥哥会生气的！

    阿尔文像个尽职的奶妈照顾着小三角龙。

    参观完实验室，阿尔文有些不耐烦的用无线电呼叫了一下斯塔克，“伙计，你怎么样了？揍一只大蜥蜴对你来说很难吗？”

    无线电那头的斯塔克发出痛快的大笑，说道“我随时可以搞定它，你们确定有问题想要问他吗？我觉得它跟人类真的相差太远了。”

    阿尔文无所谓的说道“那是诺曼的事情，你负责把它揍翻了就行！”

    斯塔克哈哈一笑，说道“那就让诺曼·奥斯本过来吧！我这里随时都能结束，其实这只大蜥蜴一点都不厉害！”

    阿尔文没有理会斯塔克的吹嘘，他在往回找补自己之前的狼狈。其实阿尔文认为完没有必要，他那个时候表现的像个真正的男人！

    抱着小三角龙，阿尔文像个称职的奶爸，对着诺曼·奥斯本叫道“诺曼，你好了吗？我们今天在这里耽误太多的时间了，我们得快一点，斯塔克就要搞定那只大蜥蜴了！”

    诺曼·奥斯本对着阿尔文的方向点了点头，一把揪起那个白大褂，在那个倒霉鬼的惨叫声中，把他丢向了那只被吓破了胆的迅猛龙。

    阿尔文没心情看史前猛兽进食的画面，那场面一定不好看，于是他头也没回的率先走出了实验室。

    没过两分钟，诺曼·奥斯本从后面追了上来，他看了一眼阿尔文怀里喝奶喝的“吧唧”作响的小三角龙，微笑着说道“我没想到你还喜欢这种东西，可惜它们很难养。现在的地球环境和数千万年前实在是相差太大了。”

    阿尔文有些可惜的看了一眼怀里的小东西，说道“你的意思是它养不大？”

    诺曼·奥斯本笑着摇了摇头，说道“养大肯定没有问题，但是它需要特定的环境。它们的身体部分基因已经做了修改，不然刚出生的时候它们的生命就应该结束了。”

    阿尔文放心的笑了笑，在小东西的肚子上挠了两下，说道“那就没事了，这个小东西挺有意思的，我准备养着看看，我儿子一定会喜欢的，他想做龙骑士有些日子了。有了这个小东西，也许他就能不在关注他倒霉的游戏机了。

    你不是说有个印度佬在搞侏罗纪世界吗？以后这东西应该不算稀奇，我养一个应该没人会说什么的，你说对吧？”

    诺曼·奥斯本摇了摇头，没有在多嘴说什么地狱厨房的城市环境，根本没法儿养活这只三角龙。他知道阿尔文敢说就一定有办法。

    快要走到斯塔克和大蜥蜴战斗现场的时候，诺曼·奥斯本笑着说道“那你得给它修一间很大的房子，这东西以后的体型非常的惊人。”

    阿尔文看着不远处生龙活虎的按着大蜥蜴猛锤的斯塔克，笑着说道“这没关系，斯塔克的庄园一点都不小，等小东西长大了，他会乐意帮忙腾一间车库出来的。”

    说着阿尔文对着凶残的蜥蜴“打手”斯塔克叫道“伙计，别把它打死了，诺曼还有些东西要问一问。”

    斯塔克抬头看了看阿尔文，挥动着拳头，一拳打在了大蜥蜴的鼻子上，发出一声让人牙酸的“咔嚓”声，然后高声叫道“来吧！我不保证它还能说出话来。”

    说完斯塔克退到笼子边上，掀开面甲，对着里面的一帮孩子们挤了挤眼睛，说道“赶紧忘了刚才的事情，斯塔克先生是个很和善的人。”

    一个肥胖的白人小男孩，捂着自己的嘴，拼命的点头表示自己知道了。刚才的钢铁侠太残忍了，自己还是听他的比较好。

    那个带着紫色假发的小萝莉在小胖子的腿上踢了一脚，骂了一句，“傻瓜”，然后对着斯塔克问道“斯塔克先生，那边那位穿着黑色盔甲的人是谁？他真的很厉害！”

    说着小萝莉很懂人情世故的对斯塔克说道“当然，您也很厉害！”

    斯塔克看了一眼面前的小萝莉，因为小金妮的原因，斯塔克老爹现在对这种可爱的小姑娘很有好感。

    隔着铁栏杆，斯塔克在小萝莉的脑袋上揉了揉，笑着说道“你可以自己问他，他人还不错。平均一个礼拜才杀一次人！”

    小胖子惊恐的咬着自己的拳头，他决定立刻把今天的事情忘掉，这些人都太可怕了！一个礼拜杀一次人？按照那个人今天杀人的数量，纽约的人没几年就要被杀光了。自己回去就劝爸爸妈妈搬家去芝加哥。

    小萝莉胆子很大，鄙视的看了一眼小胖子，对着斯塔克娇声说道“斯塔克先生，您能放我们出去吗？”

    斯塔克撇了一眼笼子外面满地的死尸，微笑着说道“怎么，你不害怕？我觉得你们最好还是等外面处理完了在出来。不会很久的！”

    小萝莉失望的点了点头，看着远处那个黑色的身影，她总觉得那个人的声音很耳熟，自己一定在什么地方听过！

    阿尔文抱着小三角龙和诺曼一起走到大蜥蜴康纳斯博士的身边。伸脚在装死的康纳斯博士脸上踢了两下，阿尔文笑着说道“你不说话，我就当你是一只野兽。你知道的地狱厨房的人对野兽一般都比较残忍。”

    大蜥蜴康纳斯博士，呼吸稍微急促了一下，但是就是不开口。

    他想要保住自己的小命，只要等到外面厂房外面的人进来，他只要把自己交给一个不会胡乱杀人的组织手里，等他缓过劲来，就有机会逃跑。

    阿尔文才不关心大蜥蜴康纳斯博士的内心活动。左手抱着小三角龙，右手上“暴虐”化出双刃战斧，毫不犹豫的一斧子把大蜥蜴的一条前爪砍了下来。

    本来就遍体鳞伤的大蜥蜴痛苦的嘶吼着在地上抽动，但就是没法儿挪动身体，原来之前斯塔克就用几根粗大的钢筋将大蜥蜴固定在了地上，让它没有任何办法挪动。

    看着发疯似的嘶吼的大蜥蜴康纳斯博士，阿尔文没有说话，又向前走了两步，在大蜥蜴惊恐的眼神里，一斧子把它的一条后腿也剁了下来。

    把大蜥蜴粗壮的后腿踢到它的脑袋旁边，没等惨叫的大蜥蜴求饶开口，它那粗壮的尾巴就离开了它的身体。

    之前一直不愿意开口的康纳斯博士终于忍不住了，那里有人刑讯逼供这么残忍的？

    不应该先多聊几句，等我明确表示不配合，你在砍我一刀，让我痛了再来聊两句的吗？拖一下时间怎么这么难呀？

    “停下！快停下！我说！我都说！”

    疼疯了的康纳斯博士焦急的用带走“嘶嘶”声的恶心嗓音开口制止道。

    阿尔文理都没理康纳斯博士，痛快的把它的剩余两条腿给剁了下来，反正你还能长出来的，对吧？再说了，你让停我就停？到底谁是老大？

    干完刑讯工作的阿尔文走到康纳斯博士的脑袋旁边，右手的战斧在它的脖子上比划了一下，似乎觉得大蜥蜴身上还有多余的东西。

    惊恐的康纳斯博士大声的求饶，叫道“别杀我，别杀我，有什么你们就问，我什么都说！”

    阿尔文表情有些失望的耸了耸肩膀，笑着对诺曼·奥斯本说道“我的手艺不是太行，你问话的时候注意一点。

    不然我们还是等弗兰克来了再问吧，我觉得这个大蜥蜴一看就不老实。”

    诺曼·奥斯本摇头失笑的看着凄惨康纳斯博士。他正在大声的求饶，表示自己一定配合。开玩笑，这都算手艺不行？再来一个更加残忍的，自己还活不活了？

    阿尔文背对着诺曼冲他得意的挤了挤眼睛，然后向斯塔克走去，把这里交给了诺曼·奥斯本。老东西可不好骗，他来对付康纳斯博士很合适，毕竟他们是熟人。

    而且诺曼想要知道的跟自己应该是一样的，只要问出来幕后的人到底是谁，让拉塞尔去把崩了，世界也就和平了，这样多好！

    ………………

    阿尔文不知道，他们在这所厂房的一举一动都被一些隐藏的摄像头拍摄下来，送去了芝加哥的一栋叫做“怀特大厦”高楼内的一间办公室。

    尖嘴猴腮，大眼油头的洛基看着显示器里阿尔文残忍的剁掉了大蜥蜴康纳斯博士身上多余的东西。

    阿尔文的每一次挥斧，都让洛基皱着脸，脑袋向后仰一下。

    一个年轻的男子，用一块干面包喂食着一个保温箱里的小白鼠。看了一眼有些惊恐的洛基，年轻男子笑着说道“这只是我们一次失败的尝试，为此我们仅仅需要付出一点金钱，和几瓶稀释过的基因稳定剂。如果不是那个大蜥蜴不愿意离开纽约周围，结局可能要好的多。

    你们为什么看起来那么担心？”

    坐在椅子上的斯特拉克男爵瞄了一眼态度轻浮的年轻男子，沉声说道“布雷特·怀特，你根本就不能理解他的可怕，你刚才看到的只是他力量的冰山一角。保持谦虚谨慎，这会让你多活一段时间。”

    一位举着红酒，对洛基很感兴趣的棕发女人微笑着冲斯特拉克男爵举杯，微笑着说道“感谢您的教诲！斯特拉克叔叔，我们会记住的。

    能问一下，你们怎么会来到我这里吗？你们的状况看起来可不怎么好！”

    斯特拉克男爵能够清晰的感受到棕发女人的言不由衷。他只能无奈的摇了摇头，说道“克莱尔，作为你的长辈，我有义务提醒你一下，别小看任何人，不然你们会毁了自己，还会毁了组织的计划。

    现在的情况就有些不妙，如果阿尔文从康纳斯博士嘴里问出什么来，你们就要准备逃命了！”

    克莱尔抿着嘴唇，看着聚精会神的盯着显示器的洛基，笑着说道“他们什么也得不到，因为跟他接触的我们的人刚才已经被那个阿尔文打死了。

    我们可以在这里看表演一样的看着他们耍猴戏，他们找不到目标的，或者说他们找不到正确的目标。”

    一直盯着显示器的洛基终于回过神来，回头看了一眼对自己垂涎欲滴的克莱尔。

    洛基很阳光的笑了笑，没有在意克莱尔想要一口吞掉自己的眼神，轻笑着说道“为什么他们找不到正确的目标？”

    年轻的布雷特很看不惯洛基的做派，他撇了洛基一眼，有些傲慢的说道“这个兽化人药剂项目，是我们从一个叫斯内德的日本人手里获得的。是为了填补我们公司的生物武器上的一项空白。”

    说着布雷特看了一眼斯特拉克男爵，说道“当然，也是为了以后更好的为组织服务。

    我们用十份只能在太空中提取的珍贵的基因稳定剂，从那个斯内德的手里换来了药剂配方。他甚至都不知道，或者说不在乎我们是谁，就去制造自己的高级兽化人去了。

    如果这个阿尔文要找，最后只能找到这个斯内德，跟我们没有关系！”

    洛基撇了一眼傲慢的布雷特，微笑的看着克莱尔，说道“你们很聪明，看起来你们一定能在必要的时候帮上大忙！

    克莱尔，你们的主要产品“狂暴药剂”到底有多厉害？”

    克莱尔放下酒杯，走到洛基面前，右手放在洛基的胸口滑动，抿着厚厚的嘴唇，轻声说道“也许你晚上来我的房间，我会告诉你，它有多厉害？”

    洛基偏了一下脑袋，嘴角勾勒出一抹邪气的微笑，轻轻的说道“我想，我的哥哥会生气的~~~”

    。

    txt下载地址：

    手机阅读：

 第三百七十六章 尼古拉斯恶灵（求票，月票，推荐票）

    阿尔文抱着小三角龙走到斯塔克的面前，仔细的看了他一眼，突然笑起来在他的胸口锤了一拳，发出一声“砰”的炸响，吓得怀里的小三角龙猛的一抖，奶瓶差点掉了。

    看着满身斑驳铁甲的斯塔克满脸疑问的看着自己，阿尔文哈哈一笑，说道“好样的！托尼！”

    斯塔克愣了一下，哈哈一笑的在阿尔文的胸口同样锤了一拳，感受到阿尔文身上生物盔甲的坚韧，斯塔克有些不爽的说道“为什么从你嘴里叫出我的名字，我听的很别扭？

    还有你什么时候跟诺曼·奥斯本这么熟悉了？这玩意儿看起来跟他身上的那身绿色玩意儿一样。

    伙计，战神2号可一点也不差！”

    阿尔文看着因为自己身上的“暴虐”开始吐槽的斯塔克，笑着拥抱了一下这位敏感的老兄，说道“很久以前我觉得托尼这个名字很好，但是后来发现几乎所有的理发店都有一个娘炮叫托尼，所以~~~~~你看过去我很少叫你托尼，这就是原因！”

    说着阿尔文锤了催自己的胸口，然后让“暴虐”把自己转化成钢铁战衣的样子，然后褪去头部的头盔，笑着说道“你看，很有趣的东西，我觉得这可能是你钢铁战衣的未来的方向。更方便，更快捷，更多形态，更多功能。”

    斯塔克抓着阿尔文的胳膊，手指用力扣了一下，重新感应了一下“暴虐”的强韧，然后好奇的问道“这东西的力量怎么样？”

    阿尔文想了想，说道“无论是动力，还是速度，它都比战神2号逊色一些。不过它的优点你应该看到了，这个小东西有不错的学习能力，它是作战时候很好的帮手。”

    说着阿尔文撇了一眼正在跟大蜥蜴交谈的诺曼·奥斯本，说道“说真的，奥斯本家族很有想象力，他们把生物和钢铁做了完美的结合，非常的天才！

    伙计，你得加把劲儿，你的钢铁战衣到哪个型号了？”

    斯塔克皱着眉头，抿着嘴，耸了耸肩膀，说道“我试着制造了很多种型号的钢铁战衣，但是我发现某一个功能的突出，总会意味着某些功能被削弱。

    我最新的综合型马克23号，估计还有半年的时间才能实现，看到你的这身玩意儿，我又有灵感了，也许时间还会拖的更久一点！”

    阿尔文在斯塔克的胳膊上拍了一下，笑着说道“别着急，你是天才！有时候不要太钻牛角尖，适合自己的才是最好的！

    无论如何真正的强大最后还是靠人来实现的！”

    斯塔克点了点头，算是认同了阿尔文的说法。看了一眼阿尔文怀里的小三角龙，斯塔克这才反应过来，诧异的说道“这他妈的是什么玩意儿？”

    阿尔文没有理会斯塔克的大惊小怪，看傻子一样的瞄了他一眼，说道“恐龙你都不认识？”

    说着阿尔文把小三角龙的奶瓶拿下来，给斯塔克看了一下这只好像总在傻笑的小家伙，笑着说道“很有趣的小东西。”

    斯塔克有些好奇的在小三角龙圆滚滚的肚皮上挠了挠，让它发出小猫一样的叫声，然后笑着说道“那里只有这一个？是挺有意思的。我觉得我应该找一只送给佩珀当宠物。”

    阿尔文摊了摊手，指了指实验室的方向，说道“那你就赶快，我们先把自己要的搞到手，不然一会儿拉塞尔进来了，我们就不太好下手了。”

    看到斯塔克转身就走，阿尔文在他身后叫道“当心点，里面有一只成年了迅猛龙在吃饭，记得把它干掉，那种吃肉的东西就不应该出现。”

    斯塔克背对着阿尔文摆了摆手，示意知道了，就快步向实验室跑去。他是超级富豪，但是并不是所有东西都能得到。

    恐龙这种玩意儿无论在哪里都是稀罕货色。这位老兄为了哄女人，也是很拼的。

    “先生，您是曼哈顿战斧，阿尔文校长？”就在阿尔文有些走神的时候，一个小女孩的声音从他的身后传来。

    阿尔文转头看了一眼，发现是一个带着紫色假发的小萝莉在用好奇的眼神看着自己。

    阿尔文走到笼子边上，靠着铁栏杆坐了下来，侧着脸笑着说道“你认错人了，我叫菲尔·科尔森，是一名神盾局特工。”

    小萝莉很自来熟的凑到笼子边上，蹲下来很大胆的伸手在小三角龙的肚皮上摸了摸，笑着说道“我认识你，从你把头盔摘掉我就认出你了。你就是曼哈顿战斧，我们见过面！”

    阿尔文回头看了一眼这个紫发小萝莉，皱着眉头笑了笑，说道“让我想一想，嗯~~我不记得了！能提示我一下吗？

    年纪大的人总是容易忘记事情。这样很不好，你这么漂亮的小姑娘我不应该忘掉的！”

    小萝莉高兴的“咯咯”一笑，一把拉下自己叛逆的紫色假发，露出一头亚麻色的长头发，歪着脑袋，对着和气的阿尔文说道“现在你能想起来了吗？”

    阿尔文仔细的打量了她一下，做出一副努力思考的表情，然后失落的摇了摇头，说道“很抱歉，看起来我的脑袋要送去大修一下了，它让我忘记了一个小天使，真该死！”说着阿尔文还用手指在自己的太阳穴苦恼的点了点。

    小萝莉失望的用双手捧着自己的脸颊，说道“好吧！我知道我长得很一般，你记不住我很正常！

    曼哈顿大战的时候你救了我和我爸爸的命，在一辆救护车上。”

    阿尔文笑眯眯的看了一眼这个可爱的小萝莉，笑着说道“嗯~~我有点映像了，紫色的武士服对不对？我想起来了。”

    小萝莉高兴的猛点头，咧嘴笑了起来，可惜小姑娘正处在换牙的时候，不知道什么时候丢掉的两颗门牙让她看起来有些滑稽。

    可能是发现了阿尔文的目光不对，小萝莉烦恼的捂住自己的嘴，有些生气的说道“为什么人要换牙？我现在每天照镜子都觉得自己是个丑八怪！”

    阿尔文哈哈大笑的侧过身体，在小萝莉的脑袋上揉了揉，说道“没关系，每个人都会经历一次。你爸爸应该告诉你的。其实这个过程很有趣，它会告诉你，一定要爱护自己的牙齿。

    要不然，不是你自己倒霉，就是你爸爸的钱包倒霉！”

    小萝莉听完沉默了一下，有些失落的说道“我爸爸从来都不会跟我说这些。”

    阿尔文倒是没有太在乎小萝莉的失落，笑着说道“每一个爸爸爱自己孩子的方式都不一样。我是属于啰嗦型的，也许你爸爸属于很酷的类型。

    别在意这些，看看它，它才刚出生，它没有爸爸妈妈，但是你看它多开心！”

    说着阿尔文举起手里的小三角龙，让它面对着这个小姑娘。吃的饱饱的小三角龙打着饱嗝，四条小短腿不停的倒腾，张着嘴，发出小猫一样的叫声，好像在笑。

    阿尔文的动作吸引了笼子里所有孩子的注意，他们被这只小三角龙吸引过来，围着阿尔文不停的惊叹。

    只有那个小胖子咬着拳头，站的远远的不敢靠近，妈呀！恐龙，这个人居然养恐龙，恐龙要长大，应该需要吃很多人吧？妈呀！我要搬家，我要去芝加哥！

    小萝莉被挤在笼子的边缘有些难受的摆动了一下手臂，让身边的同学都往后退了一点，这才冲阿尔文伸出小手，说道“很高兴认识你！我是明迪·麦克格雷迪。”

    阿尔文好笑的把小三角龙夹在腋下，伸手跟明迪握了一下手，笑着说道“很高兴认识你！我是阿尔文，我估计你们都不会喜欢校长这个职业，我就不多介绍了，哈哈！”

    明迪愣了一下，开心的笑了笑，然后有些期盼的说道“其实我觉得校长挺酷的。你又救了我一命，我能去你那里玩吗？我觉得你那里肯定很有意思！”

    说着，明迪笑着指了指，在阿尔文腋下挣扎蹬腿的小三角龙。

    阿尔文很奇怪的看了明迪一眼，他觉得这个漂亮的小萝莉有些奇怪，她比一般的孩子显得早熟一点。她懂得一些最基本的察言观色，并且会在很合适的时候提出自己的想法或者要求。这没什么不好，但是就是有些奇怪。

    把小三角龙放到地上，让这些好奇孩子们看的仔细一点，未来那个侏罗纪世界如果营业，他们在想看估计就要他们的父母花大价钱了。

    阿尔文在小三角龙的脑袋上点了一下，把他顶了个跟头，让好奇的孩子们发出一阵哄堂大笑。

    接着阿尔文看着一直盯着自己的明迪，微笑着说道“我住的地方不算什么好地方，如果你想来的话，让你的爸爸陪你一起。我有个女儿，比你小几岁，也许你们会成为朋友的！”

    明迪听了有些失望的蹲在地上双手托着下巴，说道“我自己去不行吗？我对纽约很熟悉，我现在自己一个人能处理所有的事情。”

    阿尔文愣了一下，说道“你的爸爸呢？”

    明迪微嘟着小嘴，眼睛泛起了雾气，有些难过的说道“我爸爸失踪了。

    那天那个医生在餐厅里给爸爸动了手术，本来好好的，只要去医院待几天就好了。可是有一些坏蛋来找爸爸的麻烦，然后他腿上的枪伤就恶化。

    爸爸不让我送他去医院，他怕有危险。我们躲到了新泽西现在的房子里面，然后没有多久，他的腿就坏掉了。”

    阿尔文有些同情的揉了揉小姑娘的脑袋，说道“那现在他怎么样了？你能联系到他吗？

    也许我可以帮你一下，我认识那个一开始给他动手术的医生，他会乐意帮你爸爸重新看一下的。我那里很安！”

    明迪摇了摇头，说道“爸爸失踪了，有一天一个穿着西装的老人来跟爸爸签了一个契约，然后爸爸就失踪了。

    一起失踪的还有家里的一辆摩托车！”

    。

    txt下载地址：

    手机阅读：

 第三百七十七章 少年的战争1

    阿尔文看着面前的明迪，突然有些感慨的想到，是不是人总要经历一些痛苦和挫折才能真正的成长起来。

    面前这个小姑娘有着远超同龄人的成熟，她很能说会道，甚至察言观色，这样好不好，阿尔文也不知道。

    这可能就是生活公平的地方，你失去点什么，然后它会让你在获得一点什么。跟你想不想要没关系，甚至不问问你的意见，生活有时候就是这么操蛋！

    阿尔文重新伸出右手，跟小大人一样的明迪握了握手，说道“重新介绍一下，我叫阿尔文，阿尔文·叶，我是地狱厨房一家社区学校的校长。

    同时我还是一家餐厅的老板，如果你乐意的话，我欢迎你来做客！记得进了地狱厨房随便找个人报我的名字，他们会告诉你我的餐厅在哪里的！”

    阿尔文倒是没有想什么把小姑娘领回家什么的，这是个懂事的小姑娘。自己可以提供一些帮助，但是，嗯~~小孩子有选择的情况下，离地狱厨房远一点才是正确的选择。

    而且看她身上的穿着，家里最少不会缺钱，可能她还有什么亲戚之类的人在照顾她。

    明迪对阿尔文的表态很高兴，跳起来转了一圈，开心的叫道“你女儿多大了？你会教她用枪吗？”

    阿尔文挑着眉毛奇怪的看着明迪，笑着摇了摇头，说道“不会，她还太小，现在只是跟一个武术大师在练习基础的功夫。

    也许等她像你这么大的时候我会考虑教她怎么用枪的。虽然我也用的不怎么样，哈哈！”

    明迪有些骄傲的听着胸口，说道“到时候你可以雇我当一个枪械教练，我对这些很熟悉。”

    阿尔文好笑的看着小姑娘自吹自擂的可爱样子。她的小个子也就比很多步枪高一点，还用枪高手？

    不过这样还不错，这个时候她才像一个七八岁的天真孩子，而不是刚才那个自来熟的“成熟”的孩子。

    阿尔文笑着跟明迪碰了碰拳头，点头笑道“没问题，明迪教练，到时候我会给你打电话的。记得给我个优惠！”

    明迪开心的咧着嘴，也不管自己缺失的门牙了，笑着说道“记住给我打电话，我会告诉你需要准备那些枪械。如果你买不到的话，我的家里有很多，可以先借给你用。”

    阿尔文算是彻底的愣住了，看着蹦蹦跳跳的很兴奋的明迪，说道“明迪，你家里还有其他人吗？你这个年纪可以练习用枪，但是绝对不能把枪偷出去给别人。记住，不然你家里也长辈会坐牢的！”

    明迪倒是毫不在意的摆了摆手，说道“我爸爸失踪了，现在家里只有我一个人。哈~”

    说到这里的时候，明迪的情绪又有些低落下来，不过她很快就调整了过来，看着阿尔文笑着说道“那些枪都是我爸爸送给我的，他说女孩子一定要学会保护自己。”

    阿尔文摇头叹息了一声，说道“你爸爸一定是个暴脾气的牛仔。

    你没有其他的亲戚了吗？”

    看到明迪表情轻松的冲自己摇了摇头，阿尔文有些担心的说道“那你一个人怎么生活？”

    明迪白了阿尔文一眼，说道“白天在学校，晚上在家抱着枪睡觉。我觉得还不错。”

    阿尔文深深的看了明迪一眼，一个校长的责任心促使追问道“你一个人真的可以吗？现在的纽约和新泽西可都不太平。

    看起来你家里有点积蓄，我觉得你可以去一家寄宿学校，或者去福利院，那里会有人照顾你的。我可以帮你找到合适的地方！”

    明迪沉默了一下，看了一眼阿尔文，强自让自己笑出来，有些倔强的说道“不，我要等我的爸爸回来！我不害怕！”

    阿尔文心里有些烦躁的站了起来，原地转了一圈，对着明迪说道“给我你爸爸的照片，我和纽约警察局的局长很熟，他会乐意帮忙看看你的爸爸到底在哪里的。”

    明迪撇了撇嘴，好像对警察不太感冒，对阿尔文的提议并不热情，只是敷衍的点了点头，说道“好吧！希望有用！”

    就在阿尔文还想继续劝说的时候，诺曼·奥斯本结束了跟大蜥蜴康纳斯博士的谈话。对着阿尔文的方向有些失望的摇了摇头，然后叫道“阿尔文，可以让那个神盾局的人进来了，这里的事情可以结束了！”

    阿尔文听了，在明迪的小脑袋上揉了揉，对着无线电说道“拉塞尔，带你的人进来，最好通知一下警察，这里有很多被绑架的人。”

    厂房外面的拉塞尔有些头疼的看着一根红色的藤蔓，偷偷摸摸的把几具兽化人的尸体拉进了草丛。等过了一会儿这条藤蔓又会探出身体，缠住几具尸体拖走。

    拉塞尔看到食尸藤的凶恶样子，闭着眼睛都能猜到那些兽化人的尸体最后去哪儿了。但是你不能等我拍个照留个档你在开饭吗？没有这些东西，我怎么申请资金？我的西装很贵的！

    烦躁的拉塞尔挥手驱赶着自己的手下抓紧去拍照，拍个零碎能入档就行，异常生物管理部门对这些不讲究。

    看到手下们举着各式照相的东西，面对吃饭的食尸藤，畏畏缩缩的倒霉样子拉塞尔气就不打一出来。

    接到阿尔文的无线电通讯，拉塞尔不耐烦的说道“管管你的大藤蔓，你难道就不能让它休息一下，等我搜集完证据在开饭吗？”

    阿尔文哈哈一笑，说道“没问题，伙计，但是你得快一点，这里有很多不可思议的东西。”

    拉塞尔看了一眼表现的很温顺的退到地下食尸藤，他今天对阿尔文的能力有了新的认识。

    过去神盾局对他的了解还是不够面，拉塞尔觉得身负重任的科尔森，还要在阿尔文的身上吃到很多的苦头才能学的聪明。

    幸好尼克·福瑞没有把接近阿尔文的任务交给自己，有时候背地里算计朋友的感觉很糟糕！

    虽然阿尔文可能根本就不在乎你是不是在算计他，甚至有时候你如果干的是好事，说不定他还乐意帮忙。

    但是拉塞尔很清楚，如果科尔森他们不能控制自己的那些小算盘，很容易就会翻船，特工哪里有什么绝对干净的事情？

    ………………

    哈利猛的按动手里的遥控器，拴着小狗的路灯周围，突然从地上跳起十几个玻璃弹珠大小的圆球，快速的吸附在黑衣人的身上，并且爆出了灿烂的电光。

    哈利有些紧张的盯着楼下的黑衣人发出非人的痛苦嘶吼，大声的向身边的彼得问道“刚才你看到了吗？那张脸，那到底是什么？”

    彼得没有手腕上射出一根蛛丝，粘在对面的公寓楼上，叫道“不管是什么，那东西都很可怕。我去救那条狗，你当心一点。”

    说着彼得从楼顶一跃而下，借着巨大的冲击力，双脚并拢重重的踹在黑衣人的胸口，把他踹的飞了起来，砸进了一家路边的杂货铺。

    彼得一把捞起了小狗，朝楼上射出一道蛛丝，整个人弹射起来回到了楼顶。

    把已经吓尿了的小狗放下，彼得有些惊慌的看着那家被砸的很糟糕的杂货铺，有些惊慌的说道“完了，那是老肯特的杂货铺，他要是告状，我们就完了！

    我们为什么要在这条街设陷阱？去克拉克老大的街上不好吗？”

    哈利看着那个被彼得揣进杂货铺的黑衣人从杂货铺里冲出来，对着自己的方向，脑袋突然从中间裂开，露出巨大无比的恐怖大嘴，发出难听至极的嘶吼，开始向自己的方向开始冲刺。

    黑衣人的后背伸出几根章鱼手臂一样的黑色物质，在公寓楼在墙上开了几个大洞，然后轻松的发力弹了上来。

    哈利没有时间考虑这东西跟自己身上的生物盔甲有多相像了，掏出一颗南瓜型的圆球就朝黑衣人砸了过去。同时大喊，“彼得，快来帮忙！”

    黑衣人没有在意那颗小南瓜，现在他的样子就像是可怕的黑色蜘蛛，正沿着公寓的外墙快速的攀爬，它现在觉得自己很饿，楼上的两只小虫子应该很可口。

    哈利在小南瓜即将碰到黑衣人的时候，按动了手上的遥控器。小南瓜突然炸开，放出强烈至极的电光，将黑衣人电的浑身颤抖并且发出了一阵浓重的焦糊味。

    彼得看着那个凄惨的黑衣人，有些不可思议的对着哈利说道“这就是奥斯本先生送的小玩意儿？你之前居然还想在我身上试一试！”

    哈利得意的耸了耸肩膀，笑道“这个东西的功率是可以调整的，哈哈，这家伙这么可怕，我用了最大的功率。”

    还没等哈利得意的笑完，两道黑色大腿粗的“长鞭”抽打上来。

    彼得敏捷的推了哈利一把，然后自己朝后一个空翻躲过了“长鞭”的攻击。

    哈利有些慌乱的从楼顶一跃而下，在半空中努力的镇定下来，又朝着黑衣人丢出了一个小南瓜。

    然后用手腕上彼得送的蛛丝发射器射出一道黑色的蛛丝粘在了对面的公寓上，学着彼得的样子荡了起来。

    可惜想要学成蜘蛛侠需要很好的天赋，最起码数学一定要学好。

    这不，倒霉的哈利估算错了距离和高度，蛛丝仅仅帮助他改变了一下方向，但是不能带他脱离地球引力。

    蛛丝过长还是让他重重的拍在了地上，幸好生物盔甲还算有用，哈利虽然用的不熟练，但是还是在关键的时候化出一张厚厚的垫子，免去自己摔断腿的可能。

    公寓外墙上的黑衣人没有给哈利思考的时间，直接从在墙上一跃而下，右手化出一根巨大的棒子，嘶吼着冲着哈利迎头砸了下去。

    。

    txt下载地址：

    手机阅读：

 第三百七十八章 少年的战争2

    就在哈利快要受伤的时候，一道奇快的身影从远处疾驰而来，几声密集的枪响传来，黑衣人的脑袋脚震了好几下。

    彼得从楼顶发出一根蛛丝粘住了黑衣人的大棒，用力的向上一拉，然后借着蛛丝的弹力，让自己向一颗流星砸向了黑衣人。

    韦斯利心有余悸的扶起哈利，担心的问道“你怎么样？”

    哈利有些不好意思的锤了锤自己的脑袋，说道“没事，我们上！这个肯定就是那个黑色魔鬼，我们得制服它，不然以后这里肯定会死人的。”

    哈利说完手上化出一柄大剑就冲进了彼得和黑衣人的战圈，他用比诺曼·奥斯本强的多的剑法在黑衣人的身上纵横交错的砍了十几下。力量足够，动作满分，但是好像效果很糟糕。

    哈利毕竟才刚刚学会使用生物盔甲，很多盔甲的能力他都发挥不出来。甚至精细化的操作生物盔甲，怎么让手上的大剑变得锋利，他还都在摸索当中。

    黑衣人对哈利身上的生物盔甲化出的无锋大剑表现的很不在乎。他似乎根本就不怕受伤，除了哈利砍向脖子的攻击会让他躲闪一下，其他的攻击他根本就不在乎。

    韦斯利又冲黑衣人射击了几枪，然后有些糟心的看了看自己手上的两把手枪，这玩意儿对这个可怕的黑衣人根本就没有用。

    黑衣人被彼得和哈利纠缠的有些烦躁，哈利身上弱智同胞的奇怪味道让他更加的烦躁。双手化出两把锋利的大剑，朝着彼得和哈利用力的砍去。

    彼得表现的非常敏锐，一道蛛丝射在一旁的路灯上，把自己弹过去，然后兜了一圈双脚并拢准备袭击黑衣人的背部。

    黑衣人非常悍勇的化出一面盾牌，完没有理会哈利砍在自己身上的大剑。用力的扭动腰部，挥舞着盾牌用力的拍在了彼得的身上。

    半空中无法改变方向的彼得只能蜷缩着身体，像一颗挨了重击的网球，砸在了刚才那间破烂的杂货铺里。

    哈利担心的想要大叫，但是黑衣人没有给他这个机会，大剑变成大锤，砸在了哈利用来防御的大剑上，把他砸的半跪在地面，然后一脚踹在了哈利的胸口，将他踹的飞了出去。

    韦斯利拼命的朝着黑衣人的头部射击，可是黑衣人连理都不理他，一个飞身跳跃，高高跃起双手化成一柄大斧向着倒地的哈利砍去。

    面对黑衣人凶猛的攻击，来不及逃跑的哈利只能咬着牙化出一面盾牌，举在头顶准备迎接即将到来的冲击。

    就在这个紧要的关头，背上绑着铁棒的上气从远处赶了过来。

    见到那个黑衣人即将从空中落下，奔跑中还差几步的上气突然发出一声狮子般的怒吼“吼~~”居然神奇的让黑衣人慢了半拍。

    狂奔的上气气势如虹的冲到哈利的侧面将他顶开，身体陀螺一般的旋转着来到黑衣人的侧面，双手在身后一抹，铁棒里藏着了双剑被拔了出来。

    双剑带着摄人的寒光，一剑飞快的砍在了黑衣人的胳膊上，将他的胳膊砍断了一半。另外一剑从黑衣人的胸口扎了进入。

    然后上气就惊讶的发现，黑衣人好像完没有在意，断臂的部分分出很多细丝状的黑丝粘液，将他的手臂接在了一起。

    黑衣人左手锁住了上气刺入自己胸膛的长剑，右手化出一把尖刺，猛的扎向了上气的胸口。

    面对不利的情况，上气没有气馁，狂野的大吼一声，再次让黑衣人震了震。

    得理不饶人的上气没有错过机会，挥动着铁拳，一连串带着雷音的重拳像是雨点一样的砸在了黑衣人的身上。

    面对哈利和彼得游刃有余的黑衣人，这会儿面对上气的攻击显得异常的狼狈。上气的拳头上好像带着莫名的劲力总是能破开他的防御砸在他的身上，让他身发颤。

    打发了性子的上气，朝着想要上来帮忙的彼得他们怒吼，“你们别过来，让我一个人来！”

    上气的话刚说完，他一记凶猛的上勾拳就打中了黑衣人的下巴，猛烈的拳啸甚至让黑衣人附在脸上的东西退缩了，露出一张苍老的脸。

    黑衣人毫无疑问的被打的飞了起来，上气得势不饶人的原地跺脚蓄气，再次发出一声狮子般的吼声，然后像是雄狮一样的咆哮着追上了半空中身体有些僵直的黑衣人，拳头带着雷鸣在他的身上不停的捶打。

    这就是武术家的战斗，上气可能自己都搞不清楚怎么回事，但是他就是知道自己的大吼能够影响到那个黑衣人。这从他的第一声怒吼让黑衣人僵直了一下救下哈利的时候就明白了。

    上气本着最朴素的打斗理念，我虽然不明白原理，但是怎么能让你难受我就怎么来。打倒你以后有的是机会研究你到底是个什么东西！

    彼得、哈利和韦斯利凑在一起，有些吃惊的看着上气一边大声的咆哮，一边像是打沙袋一样的狂揍黑衣人。

    哈利心驰神往的说道“我就知道，上气老大是最酷的！我的老天，太厉害了！”

    韦斯利看傻子一样的看着哈利，嘲讽的说道“是哪个傻子说的，上气不酷，老成叔才是最酷的？”

    哈利没有理会韦斯利的嘲讽，搂着彼得的肩膀，说道“我们一起跟上气老大练武吧，他现在是我的偶像。”

    正说着，上气一个轻松的闪躲，让开了黑衣人一记慌乱的劈砍，拧腰摆臂一记带着雷音的重拳打在了黑衣人的脸颊上，让他露出了半张老脸，还有一只黑的眼睛。

    彼得有些担忧的看了一眼哈利，说道“我为什么觉得他身上的跟你身上的生物盔甲有点相像？”

    哈利也有些摸不着头脑，对比了一下自己的生物盔甲，哈利表情有些凝重的说道“我不知道，但是我爸爸一定知道。

    我这就给他打个电话，他今天好像跟阿尔文校长在一起，如果他们能一起赶过来的话，这个黑色魔鬼就死定了。”

    就在哈利摸出电话想要打给自己的老爹的时候，上气那里突然出了意外状况。

    一直惨叫着挨揍的黑衣人突然爆发般的挥动手臂，将上气砸的倒飞出十几米远的距离。

    跟上气关系最好的韦斯利，反应最快，只看他猛吸一口气，然后用快的让人看不清的速度冲向了黑衣人，手里的手枪几秒钟内就打光了子弹。

    虽然子弹对黑衣人似乎没有效果，但是韦斯利还是把黑衣人缠住了，给了上气缓口气的时间。

    彼得知道韦斯利的超级时间不长，喷着蛛丝开始围着黑衣人打转，想要把他纠缠住。哈利有些焦急的跑到上气的身边，问道“怎么样？受伤了吗？”

    上气摆手苦笑，指了指自己的喉咙，刚才吼的太愉快，失声了！

    哈利有些担心的看着彼得和韦斯利，说道“那现在怎么办？”

    上气活动了一下肩膀，彪悍的转动了一下脖子，用沙哑至极，几乎听不清楚的声音说道“上吧！”

    然后上气就合身扑了过去，替下了快要力竭的韦斯利。

    韦斯利狼狈的在地上翻滚了几圈离开了战团，对着有些发愣的哈利大声的叫道“哈利，快打电话！我们撑不住多久的。这个东西我们根本就杀不死它。”

    哈利拨通自己老爹的电话，有些焦急的看着上气和彼得，突然感觉一道刺眼的灯光从身后射来。

    一辆狂野至极的摩托车，从远处疾驰而来，冲向了那个再一次把上气打飞的黑衣人。

    一个强壮至极，狂野至极的男人拉起了巨大哈雷摩托车的车头，砸向了黑衣人，同时大声的喊道“小子们，让我来给你上一课！”

    ………………

    阿尔文待在厂房的外面，靠在来迟了的弗兰克的车子上，不停的对着雪莉絮叨，“美女，你不能这样！乔治局长是我的朋友，你不能拿着rpg在纽约警察局门口跟人开战。

    你是怎么想的？尼克只是搞坏了你的两根口红，不至于，真的不至于！”

    穿着跟弗兰克一样的黑色情侣作战服的雪莉很不屑的吐了一口口水，抿着突然变得厚实性感的嘴唇，恼火的用很不清晰的声音说道“尼克没有弄坏我的口红，他只是在上面抹了一点“魔鬼椒”而已。我会原谅他的！”

    阿尔文捂着自己的脑门，顶着雪莉恼火的目光，说着自己都感觉羞耻的话，“他还是个孩子嘛~~”

    看到雪莉的眼睛里有开始冒火的迹象，阿尔文赶紧说道“不过揍一顿还是应该的，回去我就揍他，把他的另外一条腿也揍断！你别让弗兰克难做！”

    雪莉撇了一眼站在不远处，像一个雕像的弗兰克，露出了一丝甜蜜的微笑，说道“放心，不会的！弗兰克很好！”

    阿尔文心里觉得这个雪莉脑子有毛病，你生气了陪你在纽约市中心大开杀戒就是很好？这他妈你们要是结婚了，纽约还有活人吗？

    不过现在该安慰，还是要安慰她一下的，尼克这次有些过分了。阿尔文一开始还以为雪莉羡慕福特斯性感的嘴唇，偷偷去做了丰唇手术，结果他妈是辣椒辣的，嗯~~~怎么办？

    雪莉看着弗兰克的背影，心情出奇的愉快，没有在意阿尔文的安慰，指了指那个叫明迪的小萝莉，说道“她是怎么回事？为什么一直盯着你看？”

    阿尔文叹了口气，把知道的事情跟雪莉说了一遍，然后看了一眼百十来个家长哭天抹泪啊围着自己的孩子打转，十几个警察正在给他们登记。

    唯独这个小萝莉明迪孤身一人的站在那里，像一只被遗弃的小狗！

    。

    txt下载地址：

    手机阅读：

 第三百七十九章 雪莉的邀请

    阿尔文无奈的向明迪招了招手，小姑娘像是感应到时代在召唤，当着一个女警的面冲着阿尔文叫了一声，“爸爸~~”

    阿尔文估计那个女警对自己表现很不满意，这从她不时飞来了眼镖就能看出来。阿尔文觉得自己但凡要敢拒绝明迪的这声“爸爸”，那个身形彪悍的女警一定会给自己来上一枪。

    在明迪这个小脑袋上揉了揉，阿尔文无奈的说道“明迪，你这样让我的老爹形象彻底掉进坑里了。为什么要这么干？”

    明迪睁着雾蒙蒙的大眼睛，不自觉的踢了踢脚下的沙石地面，小声说道“对不起，我现在需要一个爸爸！”

    说着明迪指了指那些正在给幸存者挨个登记的警察，说道“我不想让他们知道我的爸爸失踪了，那样他们会强迫我去福利院。我想在家里等着爸爸回来！”

    阿尔文看着看起来坚强，却又无比脆弱的小姑娘，无奈的拍了拍自己的脑门儿，说道“那你要我怎么办？冒充你爸爸？这些人可基本上都认识我！”

    明迪小心的双手握拳顶在下巴上，瞪着大眼睛，可怜兮兮的看着阿尔文，说道“你可以说是我爸爸的朋友，拜托了！你是曼哈顿战斧，他们不会找你麻烦的，拜托了！”

    阿尔文哪里能够抵挡这样的哀求，但是一旦答应她，阿尔文一定不会在任由她一个人住在新泽西。

    感情的付出不一定要有回报，但是阿尔文一定会让它落地，不然不仅牵肠挂肚的让人心烦，最后说不定还好心办错事！

    就在阿尔文想要答应她，并且准备收留她一段时间的时候。雪莉在他的肩膀上拍了拍，走到明迪的面前，上下打量了她一下，笑着说道“这是个漂亮的小姑娘，我的房子里还有一个空房间，愿意来跟我住一段时间吗？”

    明迪谨慎的向后退了一小步，带着丝丝敌意看着性感火辣的雪莉，说道“谢谢！但是不用，我要回家等我的爸爸！”

    雪莉仔细的打量了一下明迪的双手和身形，摇了摇头，说道“你爸爸一定不爱你，你为什么还要等他？跟我回去不好吗？”

    明迪听了生气的瞪大了眼睛，怒视着雪莉，大声叫道“你胡说！你胡说！我爸爸非常的爱我！”

    雪莉仿佛回忆起什么，有些释然的笑了笑，说道“哪个爱自己女儿的父亲会训练她去杀人？你今年才多大，但是你最少练了三四年的时间了。

    让我猜猜，你杀过几个人，嗯~三个？五个？六个？”

    看到明迪大变的脸色，雪莉笑着摇了摇头，说道“好吧！六个！你看，你的爸爸绝对算不上一个合格的父亲！没有一个父亲会让自己的女儿在这么小的时候就去杀人！”

    阿尔文皱着眉头看了一眼雪莉觉得她有些过分了，沉声说道“你怎么知道的？你跟她才见面两分钟不到。”

    雪莉撇了阿尔文一眼，突然伸手在明迪校服侧面的口袋轻轻一点，一把漂亮的蝴蝶刀从明迪的口袋里跳了出来。

    雪莉一把将蝴蝶刀抄在手里，耍出漂亮的刀花，然后放在鼻子前面闻了闻，说道“下次记得杀完人把刀擦干净，血腥味很不容易消散。”

    明迪有些惊慌失措的看着雪莉，摇着头不停的说道“不是的，不是的，那六个人想要趁爸爸不在家绑架我，我才杀了他们的。不是爸爸教我的~~”

    说完明迪转身就想逃跑，但是阿尔文哪里会让这样一个小姑娘一个人离开！这是对她不负责任，也是对可能的倒霉鬼不负责任！

    阿尔文的大手扶着不停挣扎的明迪的肩膀，轻声说道“嘿~嘿~嘿~别这样，看着我，别这样，如果你真的是为了保护自己，这里不会有人怪你。记得吗，我来自地狱厨房！”

    明迪看着雪莉，眼神里带着惊恐，双手捂着自己的太阳穴，嘴里不知所措的说道“我想爸爸~~我想爸爸~~让这个疯女人走开！”

    阿尔文耐心的蹲下身，把小姑娘抱进自己的怀里，大手轻抚着她的后脑勺，嘴里轻轻的说道“嘘，嘘，别紧张，别紧张。我不是坏人，雪莉也不是坏人。你的爸爸更不是坏人，没有父亲会不爱自己的孩子。别慌~别慌~~”

    阿尔文一边轻声劝说着明迪，一边瞪了雪莉一眼，这个疯女人吃了尼克的亏，这会儿显得格外讨厌了。

    雪莉没有在乎阿尔文的眼神，反而蹲在阿尔文的身后，说道“知道我为什么一眼就能看出你经历过什么吗？”

    说着雪莉看了一眼听到动静走了过来的弗兰克，轻声说道“因为我跟你一样，我是六岁杀的第一个人。比你早几年，虽然没你杀的多，但是那个时候我才六岁，所以我赢了，对不对？”

    看到明迪终于被吸引了注意力，可能是说给明迪听，也可能是说给弗兰克听，雪莉脸上挂着回忆，轻声说道“我曾经叫娜塔莉，他们一般叫我“天使”，我还有两个很好的姐妹。

    我跟你一样从小就被训练，格斗、刀术、枪械等等等等，这些东西占据了我的童年。

    我接受这些训练的唯一目的就是杀人，或者说成为一名“天使”！

    我曾经很崇拜我的父亲，但是后来我发现，他在乎的不是我，而是“天使”！

    于是我退出了，来到了地狱厨房，开了一家服装店，我发誓寻找自己的生活，摆脱那该死的过去。”

    说着雪莉看着听的入神的明迪，微笑着说道“我们很像，但是你比我幸运的多！从你的表现看来，你的父亲真的不错！”

    明迪下巴搭在阿尔文的肩膀上，大眼睛盯着雪莉那张精致的脸，有些好奇的说道“你的爸爸叫什么？”

    雪莉看了弗兰克一眼，满不在乎的冲明迪笑了笑说道“他们叫他查理！谁知道呢？”

    说着雪莉再次对明迪发出邀请，”你的爸爸失踪了，愿意来我的家吗？我那里有一间空房间！

    我会教你一些正确的锻炼方法，看看你的肩膀，你爸爸是个蠢货，按照他教你的方法训练，等你长大了你会发现自己会变成一个力大无穷的矮胖陀螺。那样真的很蠢！”

    明迪双手捂着自己的嘴，不可思议的说道“真的？”

    雪莉瞟了一眼不远处一直盯着自己一伙儿，身形彪悍的女警，然后冲明迪耸耸肩膀。

    不理会明迪有些“惊悚”的眼神，雪莉看了一眼一直面无表情的弗兰克，有些咬牙切齿的说道“我那里有一个跟你差不多大的小男孩，他叫尼克，你可以没事就揍他，很有意思！”

    阿尔文惊恐的看了一眼弗兰克，这个女人实在太恐怖了，弗兰克的日子可怎么过？

    老刽子手弗兰克尴尬的笑了笑，说道“我们都没有想到会这样！”

    。

    txt下载地址：

    手机阅读：

 第三百八十章 最好的刺客

    阿尔文微笑的看着雪莉拉着明迪不知道在说着什么。

    至于雪莉到底是雪莉还是娜塔莉，他倒没什么在意的。弗兰克看起来更不介意，反正都是他的妞。

    锤了身边的弗兰克一下，阿尔文有些同情的说道：“老兄，我是应该同情你，还是羡慕你？”

    弗兰克掏出一根雪茄递给阿尔文，无所谓的歪了歪脑袋，说道：“这要看雪莉的状况，这是个疯姑娘，我以前一点都没有看出来。不过我认为这样的雪莉对我来说更合适！”

    阿尔文点燃了雪茄，惬意的抽了一口，看着不远处忙碌的人群，笑着说道：“看起来尼克要倒霉了。这帮熊孩子什么时候能让人不那么操心？”

    就在阿尔文为注定要倒霉的尼克担心的时候，不想出现在人前，一直藏在一边的诺曼·奥斯本突然在无线电里说道：“阿尔文，哈利他们出了状况，我先赶过去，你们快一点！”

    说完诺曼·奥斯本就关掉了通讯，阿尔文就看到远处一间厂房后面一道绿色的身影冲天而起向着纽约的方向飞快的赶了过去。

    斯塔克偷偷摸摸的抱着一只小肿头龙，手里拿着一个小奶瓶走到阿尔文的身边，问道：“诺曼·奥斯本刚才说什么？哈利他们怎么了？”

    阿尔文撇了一眼斯塔克怀里那只像是带着钢盔的小恐龙，笑着说道：“没什么，我早就知道了。是上气他们几个小子自己作死，碰到了硬钉子。

    不过，史蒂夫他们过去了，而且还带着锤子，没事的！”

    斯塔克听了笑着耸了耸肩膀，说道：“很有活力的小子们，我感觉他们现在比我大学那会儿过的都要刺激的多！”

    阿尔文闭着眼睛联络了一下一直在看热闹的乌鸦和鬼狼们，里面的画面让他打了个冷颤。

    阿尔文表情奇怪的冲着斯塔克笑了笑，说道：“确实刺激，相信这次会给他们一个深刻的教训。史蒂夫出手稍微有点早了！”

    斯塔克挑着一边的眉毛，对着阿尔文笑骂了一声，“我估计他们认识你，就是对他们最大的考验。”

    说着斯塔克晃动了一下手里的奶瓶，有些不确定的说道：“你说这个小东西真的是喝奶的？卵生的恐龙算哺乳类动物？”

    阿尔文看了一眼斯塔克怀里喝奶喝的投入的小东西，摊了摊手说道：“那我哪里知道！也许是基因突变，再说了这种小东西不喝奶一点都不可爱！”

    斯塔克翻着眼睛，挠了挠小东西的肚皮，笑着说道：“我觉得，我确实不能总把自己关在实验室了。你这里有太多有刺激的事情了。”

    阿尔文撇了一眼在雪莉身边又哭又笑，抹眼泪的明迪，苦笑着摇了摇头，说道：“不仅仅有刺激的事情，有时候我希望很多事情都不要发生，但是~~”

    说着阿尔文有些感慨的摊了摊手，说道：“但是，怎么办呢~~~”

    斯塔克见过明迪，还大概知道发生了什么，听了阿尔文的话，摇着头苦笑着说道：“我们没法阻止所有的坏事发生，我们只能尽力去做自己能做的。

    还记得吗？这是你曾经跟我说过的，伙计，你感情有些过于丰富了！”

    阿尔文哈哈一笑，在斯塔克的肩膀上锤了一下，说道：“老兄，你一个为了外星人成天睡不着觉的家伙还有资格说我？

    说真的，别太拼命！想想你刚才劝我的话，没有什么事情是解决不了的！

    我觉得跟我们站在一起的力量正在越来越多，他们都有一个优秀的长辈！虽然我觉得可能有些早了，但是~~”

    ………………

    彼得躲在上气的身后，双手揪住上气的衣服，一边喃喃自语的说道：“我就知道，我就知道！”一边苦着脸看着史蒂夫一盾牌把黑衣人的脸拍的都走形了。

    “圣堂”拍击黑衣人身体发出的巨大响声显然对黑衣人有很大的伤害。

    黑衣人努力的变化出多种武器，想要攻击史蒂夫，但是都被史蒂夫用完跟体型不相称的敏捷给躲了过去。

    哈利目瞪口呆的看着史蒂夫矮身躲过黑衣人的一记重锤，佩戴着“圣堂”的左手一记猛烈的上勾拳，“圣堂”的边缘顺着黑衣人的下巴切了进入，削掉了黑衣人半张恐怖的脸。

    然后黑衣人惨嚎着在伤口处喷出黑色的粘液，粘住被削飞的鬼脸，很快就恢复正常，接着挨揍！

    哈利一直觉得自己和彼得他们都很好，可能确实比不上阿尔文校长他们一伙儿，但是应该不会差的太远。

    但是现在看看一个几乎一对四能打赢他们的黑衣人，在史蒂夫手底下几乎没有任何还手之力，他才真正的明白了自己和史蒂夫他们之间的差距。

    其实哈利有些想叉了，强弱从来没有什么绝对的方法去衡量。黑衣人算不上特别厉害，只是他们想不到特别针对他的方法。

    可能上气想到了，如果现在给他一把有针对性的武器，或者给他一个铁打的喉咙，三分钟就能把黑衣人给砍了。如果给韦斯利一把好枪，黑衣人甚至活不过两秒钟。

    但是这有什么用？战斗从来没有如果！

    史蒂夫这种老练的战士，跟黑衣人交手几个回合就能找到他的弱点，这跟上气的武术家直觉没有什么不同。

    只是史蒂夫的战斗力很大一部分来自于他的经验，数年时间里跟世界最强大的邪恶势力不停战斗的经验。

    这些东西才能造就出一个千锤百炼的无敌战士。跟你有了一身厉害的盔甲或者异能没有什么太大的关系。

    不然为什么斯塔克想要摆平伊凡到现在还没有成功？他的钢铁战衣比伊凡的俄罗斯破烂要好到哪里去了？

    四个小伙子只有上气真正意识到了问题的所在，看着史蒂夫像锤死狗一样的敲打着黑衣人，上气喃喃自语的说道：“我也可以，总有一天我也可以！”

    一只大手拍在上气的肩膀上，对他说道：“你肯定能做到，但是，不是现在。别着急成长，让自己沉淀一下。未来你会更强！”

    上气和他身后的彼得一起转头，看到穿了一身睡衣的老成，正笑眯眯的看着他们。

    上气有些不好意思的低下头没有说话，但是彼得很惊讶的看着老成，说道：“成叔叔，你怎么也来了？”

    老成笑着在彼得的脑袋上拍了一下，笑骂道：“你们这么大的动静我们怎么可能不知道？不仅我来了，韦斯利的老爹也来了，你看楼顶~~”

    老成说着指了指公寓的楼顶，韦斯利的老爹克罗斯耳朵上带着个蓝牙耳机，正举着一把自动步枪瞄准着黑衣人。

    韦斯利拿着电话正苦着脸听着克罗斯训话，“我们是刺客，是枪手，我们的能力是让我们更好的发挥枪械的威力。

    当我们发现子弹并不能造成伤害的时候，那么我们最好的选择是逃跑，或者成为战友的后盾~~”

    韦斯利一边无奈的听着克罗斯的念叨，一边看着被狂野的史蒂夫揍了半天还有力气嚎叫的黑衣人，对着电话说道：“可是我怎么看，我们都没法伤害到那个黑衣人~~”

    韦斯利的话音刚落，楼顶的克罗斯开枪了，762毫米的子弹准确的打中了黑衣人的一条膝盖，虽然没有造成致命的伤害，但是黑衣人的平衡在那一刹那被完的破坏了。

    史蒂夫闪身躲过黑衣人的攻击，甚至有空给楼顶的克罗斯竖了个大拇指，然后“圣堂”猛烈的拍击在黑衣人的脑袋上，把他的脑袋都打扁了。

    韦斯利惊讶的手里拿着电话，听着自己老爹在电话里说道：“冷静！我们是最好的刺客，冷静是我们的最好伴侣。”

    说着克罗斯又开了一枪，这一枪打在了黑衣人的手肘上。让史蒂夫甚至连偏头躲一下都不需要，又一记重拳打在了黑衣人的下巴上，把他打的原地飞了起来。

    然后快速追赶赶上去猛烈的挥动左手，用“圣堂”的侧沿砍在了黑衣人的胸口，几乎把他砍成了两半。

    “韦斯利，不要总是感到自卑！我们是最好的刺客，我们天赋异禀，只要有枪在手上，我们能去世界上的任何地方。

    自信一点，你不比任何人差！”

    克罗斯不停的在电话里对着韦斯利说教，但是一点都没有耽误他寻找开枪的机会。

    黑衣人惨叫挥动着着右手化出来的手斧逼退史蒂夫，左手支撑着地面想要快速的站起来。

    结果又是一发子弹打在了他左手的手肘上，再次破坏了他的平衡。

    已经有些不耐烦的史蒂夫趁机上前一盾牌削飞黑衣人的半片脑壳，可惜还是没有杀死他。

    韦斯利举着手里的电话，轻声说道：“我有些明白了，你的意思是，打不过就跑，有同伴就掩护自己的同伴，是这个意思吧？”

    一心想要增强韦斯利信心的克罗斯愣了一下，苦笑着发泄似的朝着黑衣人连续开枪，打的黑衣人像个喝醉了酒的醉鬼，手忙脚乱的就是没法儿站起来，样子显得无比的滑稽。

    发泄了一通的克罗斯，对着电话说道：“我~~”

    克罗斯还没有开口，楼下的韦斯利就一枪打在了黑衣人的一只脚上，让他再次摔倒。

    看了一眼楼顶的老爹，韦斯利有些开心的笑了笑，“我明白，我都明白！

    刺客也能打辅助，对吧？”

    克罗斯面对韦斯利的“回答”哈哈一笑，没有理会韦斯利的俏皮话。收起了蓝牙耳机，拎着自动步枪站起来转身离开了。

    他知道自己儿子是真明白了！他未来可能会比自己强很多！

    这个世界很危险，但是没有危险到需要一个“刺客”自卑的程度！

    txt下载地址：

    手机阅读：

 第三百八十一章 震撼教育

    史蒂夫有些烦躁的抓着黑衣人的后颈，将他脑袋冲下的砸在地上。

    然后弯腰挥动“圣堂”猛的砸在了黑衣人脑袋旁边的地面上，发出“哐~”的一声震耳欲聋的炸响。

    黑衣人发出一声难听的嘶吼，身上的黑色外壳不停的颤动、挣扎，甚至露出了一大半里面的本体。

    那是一个有着黑色眼珠的苍老的流浪汉，可惜怎么看都没有了一点人味儿，好像一个被操控的活死人。

    哈利有些惊慌加不可思议的看着那个黑衣人，他突然对身上的生物盔甲有些恐惧起来，因为他能感觉到自己身上的生物盔甲和黑衣人身上的是同一种东西。

    老成拍了拍上气的肩膀，突然用他们老家的河南话对上气说道“你老爹死了，我这个老叔有责任给你上最后一课。

    拳怕少壮，我虽然现在可能不是你的对手了，但是有些东西我还是要告诉你。你的功夫最近有些走偏了，你跟阿尔文在一起太久了，总想学着他跟人去硬碰硬。

    这没什么不好，但是当你碰到势均力敌的敌人，甚至比你强的多的敌人的时候，你该怎么办？”

    说着老成指了指场上凶悍至极的史蒂夫，带着纵横捭阖的口吻说道“论功夫，这帮吃牛肉长大的傻老外还差的远呢！”

    说着老成动作有些好笑的捋了捋自己睡衣的袖子，看了一眼凝神细听的上气，满意的笑了笑，说道“好好看着，我们跟他们完不一样。

    比力气那是傻子才干的事情，我们华国的前辈从生死搏杀间创出各门功夫，不是为了让你练成大力士去跟人掰手腕的。

    你那个死鬼老爹虽然是个坏蛋，但是功夫确实是一等一的，只是你自己走偏了。

    看仔细了~~”

    说着话，老成脚底下踩着小碎步，切进了史蒂夫和黑衣人的交锋当中。

    面对黑衣人手里化出的长刀，老成毫不畏惧的从中路切了进入，左手搭在黑衣人的手腕上，顺着黑衣人的力道轻轻一推，长刀就偏转了方向。

    老成的右手握拳、拧腰，腰催肩，肩催肘，肘催拳，一记凝聚了老成身劲力的重拳带着炸雷般的轰鸣打在了黑衣人的胸口。

    所有看到老成这一拳的人都以为黑衣人要被打飞出去，结果黑衣人发出一声惨嚎，再次身颤抖的露出了本体，但是就是站在原地不动。

    彼得有点看不明白，那么猛的一拳为什么没有把黑衣人给打飞，所听到前面的大哥上气嘴里喃喃自语的说道“定劲！”

    彼得听不懂华国话，只能跟着嘀咕一声，“定金~~”

    老成战斗中回头冲上气叫道“看好了，大侄子~别用傻力气~”

    说着老成对黑衣人似乎客气了很多，也没有大喊大叫，每当黑衣人疯狂的变化出武器想要攻击他的时候，老成总能用双手搭在黑衣人的手腕上，偏转他的攻击方向，然后给他一记重拳。

    上气有些明悟，嘴里低声自语，“粘劲~”

    挨了重拳的黑衣人像是被施了魔法一样，就是只能站在原地不能后退一步，像个最好的活动沙袋！

    老成豪迈的哈哈大笑，曲起食指成钻型，左手再次引来开了黑衣人的攻击，右臂拧动，一拳打在了黑衣人的胸口。

    黑衣人胸口的黑色粘液收缩了一下，没有受伤，正当黑衣人嘶吼着想要抱住老成的时候。他的后背突然发出“啪”的一声炸响，黑色的粘液四散飞溅，让黑衣人发出一声惨嚎。

    上气越看脸上的笑容越盛，喃喃自语的说道“钻劲~~我有点明白了！”

    紧接着老成轻微的躬身，曲指呈虎爪状，吐气开声发出一声虎吼，“吼~~”巨大的声浪让黑衣人猛的一震。

    老成提步向前半步，猛的一脚踩在了黑衣人的脚上，一记崩拳打在了黑衣人的胸口。让他整个胸腹的黑色粘液完炸了开来，整个人向后仰倒，连惨叫都不是那么有力了。

    彼得兴奋的抓着上气的手臂，叫道“太酷了！这是什么？这是什么？”

    上气微抬着下巴，有些骄傲的说道“华国武术，半步崩~”

    彼得嘴里嘀咕着，“半步崩”，右手学着老成的样子曲指呈虎爪在那儿倒腾，嘴里喃喃自语的说道“太厉害了！感觉比史蒂夫还要厉害！”

    上气笑着摇了摇头，没有跟彼得解释这个美丽的误会，反正对他来说区别不大，都比他厉害！

    这个时候上气已经知道老成要告诉他什么了，华国功夫以技巧见长，各种发力技巧才是功夫的真正要诀。自己过去一段时间一味的追求猛和快，丢了华国功夫的真意，确实有些蠢了！

    自己的拳头力气在大在硬，哪里能比的上凝聚身劲力的拳头硬。慢一点有什么关系，技巧的存在就是为了发力服务的。

    天下功夫唯快不破肯定没错，但是哪里来的那么多东方不败？

    史蒂夫是个懂行的，他摇头苦笑着拍了拍哈利的肩膀，说道“这才是真正的格斗大师，我们这些大兵和他们比起来还差的远呢！”

    哈利有些惊慌的捏着自己手臂上的生物盔甲，说道“这是怎么了？我能做到那种程度吗？”

    一只大手拍在了哈利的肩膀上，来了有一会儿了一直停在远处的诺曼·奥斯本褪去脸上的鬼面，微笑的看着表情有些失措的哈利，说道“你在害怕什么？担心自己变的跟那个东西一样？还是担心自己追不上自己的小伙伴？”

    说着诺曼·奥斯本对着史蒂夫点头致意，感谢他没有点破自己的存在，笑着说道“你好，罗杰斯队长！我是诺曼·奥斯本，哈利的爸爸，感谢你最近对哈利的照顾。我最近都有空，我们应该坐下来喝一杯！”

    史蒂夫哈哈一笑，跟我诺曼·奥斯本握了握手，指了指他身上的生物盔甲，笑着说道“看起来这里来了一位专家，搞定这个黑色的东西，你一定有很多的办法！”

    诺曼·奥斯本矜持的点了点头，然后搂着哈利的肩膀，指了指场上被老成揍得东倒西歪，惨叫连连的黑衣人，说道“它叫“毒液”，这是奥斯本家族为这种生物取的名字。

    我们每一代人都会有人穿上它为家族的生存而战。能够驾驭“毒液”曾经是奥斯本家族的最高荣耀。”

    说着话，诺曼·奥斯本的表情开始变得冷酷起来，他冷声说道“但是它们始终都是奥斯本的工具。别担心你身上的生物盔甲，它和你看到的这个不一样！

    也别担心自己的能力，我们走的路和其他人并不一样。

    实际上现在那个“毒液”是你学习的对象，它能做到的，你一样可以做到。只是需要你自己动动脑子，你其实已经学会了一点了，对不对？”

    哈利点了点头，有些担心的看着场上，说道“但是它看起来根本就打不死，爸爸，你有办法吗？”

    诺曼·奥斯本右手抓着哈利的后脑，用自己的脑门顶在哈利的脑门上，认真的说道“它们是烈马，而奥斯本是最好的驯马师，你说我们能不能对付它？

    记住哈利，不管碰到什么事情，不要丢了自信。世界上没有我们解决不了的事情！

    因为我们是奥斯本！”

    ………………

    阿尔文抱着圆滚滚的小三角龙坐在弗兰克的车上，身后是雪莉和明迪。

    新泽西工厂区的事情已经基本结束了，阿尔文亲眼看着拉塞尔用他那把神奇的手枪打碎了大蜥蜴的脑壳儿。

    如果脑浆流了半升，大蜥蜴还能活着，阿尔文决定以后再也不找它的麻烦了！

    雪莉决心暂时收留明迪，一个八岁的小女孩一个人留在家里实在是太不安了。她不安，别人也不安！

    这个小姑娘三观歪的有些厉害，你不能因为有人对你不礼貌或者不怀好意就给人一枪或者割断他的喉咙。

    狠狠的揍他一顿，替他叫辆救护车也是不错的选择！一个漂漂亮亮的小姑娘满手血腥，这谁受得了？

    最主要的是，当你习惯用杀人的方式解决问题，以后在碰到其他的事情，你就总是会首先想到，我要宰了谁才能解决事情，这样很不好！

    不过他们现在要做的是先带着明迪回到她的家，最少要在那里留下信息，这样比较方便她那个不怎么负责任的父亲回来之后来找她。

    没有理会后排雪莉喋喋不休的抱怨，还有各种明示暗示明迪给尼克一点厉害瞧瞧的怂恿。这个年轻的后妈已经疯了！

    闭上眼睛的阿尔文一直在关心着家里附近的那场战斗，或者说“训练”。

    几个老东西轮番上阵，打沙袋一样的把那个黑色的疑似“毒液”的玩意儿虐待的够呛。

    看着彼得有些羡慕的看着哈利他们都有自家长辈在给他们“上课”，阿尔文笑了笑，拿出通讯器对已经离开的斯塔克说道“斯塔克，你到哪里了？

    我们的彼得需要一些来自长辈的教导或者礼物！你准备好了吗？”

    。

    txt下载地址：

    手机阅读：

 第三百八十二章 天空才是你的极限

    斯塔克站在自己的实验室里，那头小肿头龙被他交给了庄园里那个神出鬼没的管家。

    接到了阿尔文的通讯，看着贾维斯在显示器上放出来的各种科技装备，斯塔克犹豫了一下，说道“阿尔文，我以为你不会喜欢我给彼得送武器，我现在很犹豫！”

    通讯那头的阿尔文轻笑了一声，说道“老兄，彼得当然不会需要什么武器，他需要的是支持！有个人在他需要的时候站在他身后告诉他，你不是一个人。

    我觉得你很合适，你一直都是彼得的偶像，虽然他从来没有对你说过，但是我们都能看的出来。

    说真的斯塔克，不穿钢铁战衣十个你也不是彼得的对手，这还是他脑子发烧抽了大麻的情况下！

    别想武器的事儿了，一个带有gps的手表，一个炫酷的眼镜，甚至一个不那么蠢的面具，都比那些什么该死的武器要好。”

    斯塔克虽然对阿尔文鄙视自己很不满意，但是还是明白了阿尔文的意思，他对阿尔文选择自己成为彼得的导师这个角色感到非常的满意。

    迅速的跟贾维斯交代清楚几句，斯塔克有些不确定的说道“阿尔文，你说我过去之后跟彼得说些什么？

    比如，你是好样的，你的家族会以你为傲之类的东西？”

    坐在车上的阿尔文哈哈大笑的拍着自己的大腿，引得后座上的雪莉和明迪看傻瓜一样的看着他。

    感应到身后不友好的目光，阿尔文转头盯着雪莉的香肠嘴看了两秒钟，发出“哈~”的一声，惹得雪莉一脚重重的踹在他的靠背上，让明迪发出一声不可思议的惊呼。曼哈顿战斧好像一点都不可怕！

    阿尔文没有在理会处于疯婆子状态的雪莉，对着通讯器笑着说道“很少能看到斯塔克先生有紧张的时候。面对美利坚总统的时候你会这样吗？”

    斯塔克皱着眉头，有些苦恼的说道“不会，见总统之前我会先把自己灌醉，因为胡说八道才是跟他会面的主题。

    老兄，别这样！快点说说，如果是你，你会说什么？你知道的，我完没有经验！”

    阿尔文收起笑声，想了想，说道“说你想说的，斯塔克，你欣赏彼得，对不对？

    把你欣赏他的原因告诉他，然后告诉他，你很棒！

    如果你乐意的话，在跟他说说你对他未来的猜想，这就够了！

    彼得有个最好的叔叔，可惜老帕克是个普通人，所以他有时候可能需要来自同类的肯定，你最合适！”

    斯塔克像个初次约会的男孩，有些焦虑的追问道“别这样，说的具体一点！这个很重要！”

    阿尔文摇头失笑的按下了车窗，看着新泽西安静的公路，笑着说道“也许你可以告诉他，天空才是他的极限！

    哈哈，说真的，这不重要！你如果不乐意我就让弗兰克去干这个活儿。他一直把彼得当自己的儿子看，他会有很多东西交给他的！”

    那头的斯塔克赶紧说道“别别别，我有点知道我该说什么了。

    弗兰克能教彼得什么？告诉他开枪打哪里人才死的快？别开玩笑~~”

    说着斯塔克就关掉通讯器，一把拿起贾维斯做好的一副黑框眼镜，钢铁战衣瞬间启动朝地狱厨房赶去。

    一直开车的弗兰克看了阿尔文一眼，有些奇怪的说道“你想让斯塔克教彼得什么？你不怕斯塔克把彼得教成一个花花公子？

    如果你想让人给彼得一些鼓励，史蒂夫更合适，而且他就在那里。”

    阿尔文手臂搭在车窗上，感受着迎面吹来的凉风，轻轻的说道“史蒂夫太“好”了，彼得不需要变得更“好”，那样对他来说就有些过头了。让一个孩子成为那样的人，对他根本就不公平！

    斯塔克就不错，如果彼得跟斯塔克混成花花公子，那样说不定也挺好！花蜘蛛彼得·帕克，很棒的想法~~”

    弗兰克撇了一眼阿尔文，有些好奇的说道“我以为你会自己去跟彼得聊一聊，你挺擅长这些的。”

    阿尔文转过头看了一眼后座上满脸好奇的明迪，微笑着说道“不，我不能去，我怕我去了会忍不住打断他们的腿。

    这次先给他们一点甜头，回头我会让他们知道校长的威严还是不能随便冒犯的。

    这帮小混蛋违反了多少条校规了？我还以为那天教训过他们之后他们会收敛一点。”

    弗兰克深表赞同的点点头，右手伸过来跟阿尔文碰了一下，说道“没错，如果在军队，关禁闭是个不错的办法，体罚一下说不定效果更好~~”

    阿尔文再次回头看了一眼目瞪口呆的小姑娘明迪，笑着说道“别这样看着我，一般我们都很好说话。当然这得是在你不调皮捣蛋的情况下，哈哈！”

    看到明迪皱着脸一副鬼才信你的可爱表情，阿尔文哈哈大笑，说道“你会明白的，我是个好人，你以后可以叫我好人阿尔文，或者好心的阿尔文校长。

    希望你能习惯，也希望你会喜欢！”

    ………………

    哈利很兴奋的搂着彼得的肩膀，看着自己的老爹诺曼·奥斯本向他展示了自己家的生物盔甲到底应该怎么运用。

    老东西为了教儿子也是拼了，他哪里能是“毒液”完成体的对手？生物盔甲对他来说是工具，但是对“毒液”来说却是身体的本能。

    运用聪明的头脑，诺曼·奥斯本能做到跟这个“毒液”一样的变化多端，甚至比这个“毒液”更加聪明，但是在力量和敏捷上面他就有点吃力了。

    毕竟他在几个月前还是一只实验室耗子，他打烂架的水平甚至还比不上大名鼎鼎的阿尔文校长。

    不过诺曼·奥斯本倒是一点都没有吃亏，因为一架绿色的三角形飞行器一直悬浮在诺曼·奥斯本的周围，总能在他快要吃亏的时候放出一种奇异的声波让“毒液”疯狂惨叫，有种像要解体的感觉。

    诺曼·奥斯本的这种“低能”打法让老成很不屑，这个老厨子“呸”了一声，鄙视的瞅了一眼，转身头也没回的走了。

    这哪里是打架？这就像是说好了跟人单挑，结果你旁边站着一个拿着电棒的恶心同伙儿，在你快要吃亏的时候给对手一下。很爽！但是“品”去哪里了？

    这他妈的还打什么？这有什么可看的？赶紧打翻对手大家各自回家睡觉不好吗？

    哈利有些不好意思的看了一眼脸色奇怪的上气，脸色有些尴尬的说道“我爸爸不太擅长打架，科学家都这样！”

    上气有些目瞪口呆的看着正大发神威的诺曼·奥斯本“嘿嘿”怪笑的挥舞着生物盔甲化出的狰狞双刀，像是剁肉馅儿的暴躁蒋门神，怒砍“毒液”十八刀。

    听到了哈利说的话，上气撇了他一眼，说道“虽然我不愿意承认，但是我可能有点明白什么是奥斯本家族的战斗风格了。”

    说着上气看到哈利变得难看的脸色，摇了摇头在哈利的肩膀上拍了拍，笑着说道“别误会，我没有讽刺你的意思。阿尔文校长也不怎么会打架，但是每次都是他赢，谁敢看不起他？

    你爸爸这样没什么可丢人的。

    我猜奥斯本先生是在告诉你，你们的生物盔甲所具备的能力，能够应付任何状况。只要你们有准备，任何敌人你们都能打败他们。

    科学家有时候真的挺可怕的！”

    哈利这才真正的反应过来，两眼放光的看着自家老爹像剁猪肉一样的猛剁了“毒液”几十刀。

    他算是真正明白了，自己身上的生物盔甲因为它有着千变万化的特性，确实能够应付绝大多数的状况。

    自己家里历代都会出产最出色的科学家，自己为什么要执着于跟上气他们一样？虽然那样确实帅到爆炸！

    哈利聪明的脑子里已经开始有了怎么充分利用生物盔甲的想法了。

    有些得意的搂着彼得的肩膀，哈利想要跟他分享自己的喜悦，完没有注意的到彼得眼里稍许的失落。

    伙伴们都有长辈手把手的教他们该怎么发挥自己的能力，而自己~~~如果阿尔文在该多好！

    就在彼得努力的让自己高兴起来，陪着哈利给他老爹加油的时候，斯塔克驾驶着钢铁战衣从远处冲了过来。

    路过“毒液”的时候还顺手一记能量炮打在了毒液的身上。强烈的高温让已经被诺曼·奥斯本剁的半碎的“毒液”惨嚎着跳了起来，冲着诺曼·奥斯本一阵发疯似的猛攻，让这个老赖皮显得有些狼狈。

    斯塔克潇洒的落在了哈利和彼得旁边，面对哈利有些生气的目光，斯塔克无所谓的耸了耸肩膀，回头对着诺曼·奥斯本叫道“诺曼，需要帮忙吗？哈利有些担心你，哈哈！”

    诺曼·奥斯本有些手忙脚乱的重新控制住了场面，回身给斯塔克递了个中指，叫道“滚远点，斯塔克！你这个混蛋！我正忙着呢！”

    斯塔克哈哈一笑，在哈利的肩膀上推了一下，让他退开两步，自己搂着彼得的肩膀，有些矜持的笑着说道“小子，你看起来有些不高兴？斯塔克叔叔给你带来了一件礼物，我估计你会喜欢的！”

    说着斯塔克把自己做的那个黑框眼镜拿出来，也没有问彼得的意见，直接架在了他的脸上，然后笑着说道“你跟所有的人都不一样！你是独一无二的的！

    你可以学功夫，你可以用科技，你可以挖掘你自己的潜力。你有一颗聪明的头脑，你有一颗勇敢的心。

    没人知道你最后会是什么样子。

    因为天空才是你的极限！”

    彼得戴着眼镜，有些吃惊的看着斯塔克，说道“为什么眼镜里会显示一个人的三围？这有什么用？”

    斯塔克尴尬的咳嗽了一声，一把抢下了彼得脸上的眼镜，调整了一下给他戴了回去。

    斯塔克满意的看着彼得，冲他挤了挤眼睛，说道“这是斯塔克老爹给你的礼物，你18岁的时候就能用了，你会明白它的真正用处的！

    其他的功能你自己摸索，有不明白的就用它联系贾维斯，它会告诉你怎么用的。”

    。

    txt下载地址：

    手机阅读：

 第三百八十三章 很抱歉？

    阿尔文和弗兰克靠着车头正在抽雪茄。

    雪莉陪着明迪去了她的家里取一些必要的行李，并且还要在屋子留言，不然明迪的老爹如果回来了，找不到她会着急的。

    虽然阿尔文私底下认为明迪的老爹回来的可能性不大，但是万一呢？

    阿尔文抽了一口雪茄，观察了一下面前的这所房子，摇了摇头，笑着说道“看起来明迪的爸爸是个很没有安感的人，这里的环境看起来还不错，可是他却把这里当成了地狱厨房。”

    弗兰克瞄了一眼窗子上的铁栅栏，还有那道厚实的大门，笑着指了指房子阁楼的窗户，还有房子前面的草坪，说道“说不定他有不少的仇人，地狱厨房可用不着在阁楼上装一挺机枪，还有在草坪上埋上地雷。”

    阿尔文吃惊的打量了一下眼前的房子，有些不可思议的看着弗兰克，说道“你在开玩笑？谁会在自家门口埋上地雷？这他妈的说不定哪天就会把某个送报纸的小弟给炸上天。”

    弗兰克耸了耸肩膀，说道“也许他根本就不定报纸，我不知道他为什么这样，不过他的手法很业余。

    也许他就是个有被迫害妄想症的军迷！我现在觉得那个小姑娘离开他也算是不错的选择。不然她根本就过不上正常人的生活。”

    阿尔文仔细的在草坪上看了看，谨慎的向后退了两步，虽然他没找到地雷的半点影子，不过他绝对信任弗兰克。弗兰克说有地雷，就一定有。

    “这他妈的真是个疯子！看起来比雪莉还要疯！”阿尔文有些感慨的说道。

    弗兰克撇了阿尔文一眼，有些不满的说道“嘿~阿尔文，雪莉只是性子有些着急，其他的都还不错！”

    阿尔文斜眼瞄着弗兰克，鄙视的说道“我认识雪莉快三年了，为什么我跟你的感觉完不一样？

    是不是所有的女人找到了爱人之后都会原形毕露？

    这太可怕了！幸好雪莉看起来应该没有抠脚之类的恶习，不然你就毁了，哈哈！”

    弗兰克无奈的在阿尔文的肋下捣了一下，最近他被人调侃的有些免疫了，我一个老刽子手找个妞容易吗？

    ………………

    就在阿尔文和弗兰克笑呵呵的聊天的时候，一个穿着黑色皮衣的哈雷骑士艇在远处一个小山坡上，正注视着明迪所在的房子。

    他的身边一辆看起来造型夸张的哈雷摩托，正泛着轻微的火光围着他安静的打转，像一头忠诚的牧羊犬！

    哈雷骑士脸颊瘦长，留着一头半长的油腻棕发。每当视线扫过阿尔文和弗兰克的时候，他就会痛苦的闭上眼睛，仿佛有什么东西快要从它的身体里冒出来了一样。

    当明迪和雪莉分别提着个大包有些吃力的从房子里走出来的时候，哈雷骑士有些情绪激动的看了一眼虽然拎着大包有些吃力，但是看起来情绪还不错的明迪。

    情绪波动之下他就再也控制不住自己体内的东西，双眼里冒出两团橘色的火焰，身泛起隐隐约约的红色火焰，开始在人形和骷髅之间开始不停的切换，滑稽的有些像是卡壳的录影带。

    哈雷骑士双手抱着自己的脑袋，眼里射出一尺多长的火焰。弯着腰，痛苦的低下头，嘴里痛苦的大喊，“滚回去！扎坦诺斯！那是我的女儿！她没有“罪恶”！

    滚回去！魔鬼！你给我他妈的滚回去~~”

    哈雷骑士用尽部的力量，努力的控制自己的思维。

    他的眼里喷发着火焰，一边绝望而痛苦的悲嚎，一边努力的控制自己的身体，跨上了仿佛活物的哈雷摩托，大喊，“走~离开这里，离开这里~~带我离开这里~~”

    直到临走的那一刻，这个痛苦的哈雷骑士也没敢回头看一眼自己的女儿。他怕控制不住自己回身杀死自己的女儿！

    哈雷摩托感应到了骑士的召唤，瞬间燃起了火焰，极有灵性的载着哈雷骑士往跟阿尔文他们相反的方向疾驰而去，一路上留下了一条火焰灼烧过的焦黑痕迹！

    ………………

    就在那个哈雷骑士发疯的瞬间，阿尔文突然看向了那座远处的小山坡。

    那里好像有什么让他兴奋的东西，阿尔文仅仅就是察觉到一丝气息他的身体开始发热。

    仿佛有一个声音在告诉他“去看看，去看看~~那里有很美味的东西~~”

    阿尔文有些抑制不住内心的冲动和好奇，跟弗兰克打了个招呼，“暴虐”迅速完成武装，一步几十米的向着小山坡的方向赶了过去。

    弗兰克倒是没有担心阿尔文，现在这个世界上能够伤害阿尔文的东西肯定不多。

    不过他还是敦促雪莉和明迪抓紧时间收拾东西，一开始弗兰克以为两个大包就能把明迪的行李装完了。但是他仍然低估了一个小女孩搬家的时候什么都想带走的执着。

    阿尔文飞快的赶到了刚才哈雷骑士站立的山坡，这里已经什么都没有了，只剩下一条延伸到远处一片树林里的焦黑轮胎印。

    阿尔文蹲下身体，伸手摸了摸那个焦黑的轮胎痕迹，仅仅是一点接触，他就感觉身体内的细胞变得异常兴奋，整个人好像充满的搏杀的。

    看着远去的轮胎印，阿尔文有些恼火的锤了锤自己的脑袋，努力的克制着追下去的，烦躁的一脚跺在地上，让松软的地面炸起了一片泥土。

    阿尔文对所有自己不能控制的冲动都有些不喜欢。一般而言一个人开始放纵自己的冲动，那么他离毁灭自己或者毁灭他人也就不远了。

    阿尔文很不喜欢这种感觉，况且现在自己他妈的看到个轮胎印就有砍人的冲动，这怎么能让他高兴的起来？

    停在原地呆了超过十分钟，阿尔文直到自己心里的那团火焰慢慢的消失了，才准备收拾心情离开这个倒霉的地方。

    但是就在阿尔文转身准备向回走的时候，山坡上的空气里突然出现了一片奇怪的波动，一个衣着考究的英伦老绅士凭空出现在在了山坡上。

    就在老绅士出现的一瞬间，阿尔文虽然没有看见，但是突然觉得自己的身体细胞开始沸腾起来，几乎是本能的让“暴虐”化出了那把雷明顿，一套符文之语被迅速的拍了上去并且激活。

    符文之语，烙印（brand）乔（jah）+罗（lo）+马尔（al）+古尔（gul）

    35概率当被击中时施放出14级伤害加深（aplifydaage），100概率在击中目标时施放出18级骨矛（bonespear），+340伤害力，忽略目标防御，20提升命中率，+330伤害力对恶魔系怪物，20概率双倍打击，防止怪物自疗，击退。

    从自己的随身空间里掏出一条雷明顿的子弹带交给“暴虐”，阿尔文有些难受的转身看着那个满头银发的英伦老绅士。

    阿尔文努力的控制着自己一枪崩掉对方的冲动，沉声说道“不管你是谁，我劝你赶紧离开，我不知道为什么总有一种想要干掉你的冲动！”

    老绅士听了阿尔文说的话，脸上露出了错愕的表情。他一直在观察着自己选择的“恶灵骑士”。但是今天自己的恶灵骑士达蒙·麦克格雷迪表现的很奇怪，他居然开始对抗“复仇之灵”的杀意！

    而更加奇怪的是，一个地球人居然敢来追踪“恶灵骑士”。还一副我想剁了它的嚣张样子！

    这让他很好奇，于是就现身想要跟这个奇怪的地球人接触一下，如果能做成一笔交易，自己也许能够获得一道更加美味的灵魂大餐。他的味道闻起来真的非常的美味！

    结果这个奇怪的地球人，完没有好奇自己的身份，第一句话居然是要自己滚蛋！并且扬言想要杀死自己，这个世道怎么了？地球人现在都这么狂妄了吗？

    上次是那个笑脸的拉文·莱杰，他宁愿被病魔折磨致死，也不愿意把他的灵魂交给自己换取永生。现在又来一个？

    自己受到契约的限制，没法儿直接动手杀死地球上的人，只能通过欺骗和交易来获得人类的灵魂。

    这要是以后总碰到这种愣头青，自己还吃不吃饭了？指望那个寄生在恶灵骑士身上的复仇之灵，自己什么时候能吃上一顿美味？黑帮分子的肮脏灵魂味道非常的差劲！

    老绅士摆出一副最慈祥的面孔，看着低着头，好像一直在压抑着什么的阿尔文，完不在乎他手里那把可笑的雷明顿，轻笑着说道“我没有恶~~”

    没有等老绅士的话说完，阿尔文手上的雷明顿就开火了，“砰~”的一声巨响，衣着体面的老绅士身被打成了马蜂窝，胸口还插着一根白森森的骨矛。

    老绅士捂着身上冒着青烟的伤口发出一阵痛苦的嚎叫，“你怎么敢~~”

    “砰~”的又一声枪响，一根骨矛从老绅士的脑袋上插入，让他的脑袋上半部分完的爆开了。

    阿尔文有些头疼的拍打着自己的右手，对着早就应该死透了，却还坚持不肯倒下，怒视着自己的老绅士，说道“很抱歉！我有些管不住自己，我警告过你了对不对？

    有时候我疯起来自己都害怕！

    虽然你看起来跟正常人类肯定没关系，不过，我还是很抱歉！”

    。

    txt下载地址：

    手机阅读：

 第三百八十四章 人形核弹

    阿尔文皱着眉头，看着眼前这个只剩下半个脑袋依然坚强的活着的老人家。

    这一定不是人，但是自己问都不问一句就这么把人干掉确实不是自己的风格。

    但是不知道为什么，这个老家伙一张嘴说话，自己就有强烈的干掉他的冲动，怎么办？

    老绅士晃动了一下脑浆直冒的脑袋，愤怒至极的怒视着满脸纠结的阿尔文，大声的怒吼道：“你会付出~~”

    “砰~”又是一枪！

    这次老绅士的一条肩膀被完全的炸飞了，一根手臂粗的骨矛从他的嘴里插了进入，把他钉在了地上。

    一个满身红色，头顶双角的魔鬼虚影从老绅士的尸体上站了起来，挥舞着尖利的双爪。

    怒极了的老魔鬼好像同时好像发动了什么咒语，山坡上的一片直径五米左右的空间突然波动起来，有什么东西正在从里面往外闯。

    “砰~”的一声枪响，魔鬼的虚影被打散了，空气中的异常波动也结束了。

    不知道是不是自己的错觉，阿尔文好像听到了一声分不清男女的祥的叹息，并且说道：“老魔鬼，你犯规了！很高兴你死了一个投影，沉睡100年去吧！”

    然后就是一声惨烈并且绝望的哀嚎，“古一~~”

    阿尔文没空理会那些自己搞不清的状况，因为自己面前出现了四个奇怪的玩意儿。

    它们身高三米全身全身通红，满身都是好像被烤裂开的伤口，丑陋的脑袋上还长着两只绵羊角的东西，正咧着满是尖牙的大嘴，虎视眈眈的看着自己。

    这东西一看就不是什么好路数，但是对阿尔文来说并不吓人。

    阿尔文觉得自己体内的波动才真的吓人，刚才随着老魔鬼的死去，一股异常纯净的能量被自己吸收进体内。

    然后~~好像是升级~~

    一阵很难形容的强烈快感从阿尔文的体内传进了他的大脑。

    阿尔文本来就远比普通人强大的身体像是被打开了枷锁，阿尔文清晰的感觉到自己几年都没有一丝变化的身体素质开始提升了。

    这些不是最重要的，最重要的是阿尔文察觉到那股纯净的能量可以被控制并且储存在身体里，在需要的时候释放出来的。

    如果一切都是真的，这就太好了！阿尔文勉强算个谨慎的人，在没有弄明白这玩意儿是什么东西之前，既然有的选，那就能不吸收就不吸收，等搞明白了在吸收也不迟嘛！反正都在自己的身体里，也跑不掉！

    强化身体什么的，对现在的阿尔文来说真的不算重要，要力气，“暴虐”在阿尔文原来的身体基础上提升个两三倍是没问题的，实在不够还能用上很久没用的战神2号。

    阿尔文跟诺曼·奥斯本那对弱鸡父子可不一样，“暴虐”的最大力量增幅对他来说刚刚好。弱鸡就不行了，活着的肉体作为骨架承受不了那么强烈的力量增幅，不然一个起步身体就散架了怎么办？

    斯塔克就聪明，他的钢铁战衣实际上就是外骨骼加上钢铁外壳，人在里面受到的冲击非常的小。至于斯塔克怎么抵抗高速飞行带来的负荷，以阿尔文的文化水平，他很难理解！

    至于奥斯本家的那些“猛兽”到底怎么样，阿尔文不了解，但是看今晚的那个活的“毒液”，估计挺厉害，但是肯定有个限度。

    说了这么多，敏捷是一个道理，阿尔文暂时肯定是用不上的。

    体力和精力自然越多越好，这个是男人都懂的，但是阿尔文想等自己搞清楚了在考虑这些事情。

    暂时解决了体内的“麻烦”，阿尔文看着面前四个明显就是神话里面出现的恶魔，他对自己现在的情况有了一些猜想。难道非要杀死恶魔类的玩意儿自己才能“升级”？

    虽然这些对目前的他来说根本就不怎么重要，但是想想几种符文之语里自带的技能是需要升级时才能发动的，阿尔文就心头发烫。

    40级的“暴风雪”是什么概念，可以笼罩半座纽约的暴风雪，以1600点每秒的伤害持续90秒。

    暗黑游戏里，地狱模式下的墨菲斯托面对bug级的40级“暴风雪”还没看清长什么样子就死掉了。

    40级的“烈焰之径”是什么概念？人形火山！发动起来走到哪里就带去一座活火山。

    这些是什么概念？只要阿尔文能把这种能量储存好，以后他就是自带核弹的社区学校校长。除了不能用，没有任何缺点。毕竟阿尔文不会闲的没事跑去撒哈拉放魔法。

    不过这都没关系，老子现在有大杀器了！他妈的以后跟教育部要资金的文件都印上核辐射的标志，你不给，我就去朝鲜下雪~~开玩笑！

    到了这个时候，阿尔文突然觉得面前四个鬼面尖牙的绵羊脑袋好像显得可爱起来。

    阿尔文迫不及待的想要把他们砍了，试试自己的猜想准不准确，反正不管怎么样，自己都不吃亏！

    阿尔文笑着举起左手，冲着几个明显还没有适应新环境的恶魔打了声招呼，“嗨~~”

    一头明显最高大的恶魔率先反应过来，嘴里发出一声怒嚎，咆哮着说道：“我们的主人去哪里了？小虫子！”

    “砰~”的一声枪响！

    因为这次距离有些远，那头嚎叫的恶魔没事，他隔壁的一只还在发蒙的恶魔被打碎了脑子。

    阿尔文紧接着就凝聚了一发骨矛射穿了又一只恶魔的脑袋。

    看着剩余的两只呆若木鸡的恶魔，阿尔文好心的收起雷明顿“烙印”。

    他操纵“暴虐”化出双刃战斧，阿尔文很走心的往上面拍了三枚符文普尔（pul）对恶魔伤害+225点。

    挥动了一下战斧，阿尔文有心试试这两头恶魔的杀伤力。于是朝两只恶魔招了招手，叫道：“来呀~~阿尔文爸爸请你们吃大斧~~”

    剩余的两只红色恶魔对视一眼，没有太多的交流，左右散开朝阿尔文迅速的朝扑了过来。

    它们几个响应了恶魔之主墨菲斯托的召唤，跨越空间和时间来到这里。但是连主人的影子都没看到，就被干翻了两个，这谁受得了？这里还是那个曾经的恶魔“猎食场”吗？

    面对两只恶魔凶猛的攻势，阿尔文毫不在意的梗着脖子挨了一下，然后出人意料的被打的翻出了十几米远，一头栽倒在地的阿尔文脑子里响起了“暴虐”的一声惨叫，“烫~~”

    阿尔文这才有些抱歉的反应过来，“暴虐”这个小东西帮自己挡下了攻击，对方根本就没有触发“棘灵”。

    不过从这一点上就能看出来，对方好像也不是多厉害，自己光着身子应该也能揍翻它们！

    阿尔文翻身站起来，面对乘胜追击的恶魔，凶悍的转动了一下脖子，抡起双刃战斧就向一头角上缺一块的恶魔砍了过去。

    缺角恶魔狞笑着挺着肩膀，准备用自己千锤百炼刀枪不入的肩膀接住阿尔文的一斧子，然后冲到阿尔文的面前把他的肠子掏出来。

    结果~~

    最后一只恶魔瞪着铜铃般的大眼睛，不可思议的看着身材不算高大的阿尔文。双爪高高的举在天上，双脚努力的在地上蹬踏想要刹住车，嘴里一边叫着，“停手，停手~~”，一边努力的转身想要逃跑。

    刚才被自己的同伴一巴掌扇飞的地球人怎么这么狠？一斧子把自己的同伴砍的只剩一个头上缺角的头骨了。身体呢？

    阿尔文对这玩意儿的实力有了大概的判断，不算太厉害，比吸血鬼强点儿，但是对自己来说强的有限。只要有针对性的武器，这些东西不算难搞。

    现在就不知道普通人的枪械对它们有没有什么办法？

    看了一眼转身逃跑的恶魔，阿尔文摇头笑了笑，挥手示意了一下。

    他看到弗兰克来了，正站在四十米外的地方，举着一把自动步枪正面对着奔跑的恶魔。

    看到阿尔文没事，弗兰克举枪瞄准那头正在奔逃的恶魔，然后就是一阵密集射击，打的奔逃中的恶魔浑身发颤。

    但是普通的子弹似乎对它的效果不是太好，7.62毫米子弹的动能甚至没法儿完全打穿恶魔坚韧的皮肤，只能打的他停在原地不停的颤动。

    那头恶魔有些吃痛的站在原地嚎叫了两声，等它适应了一下，这头恶魔又开始了冲刺，它下定决心把面前的这个男人撕碎，吞吃掉他的灵魂！

    弗兰克有些奇怪看着这个脑子不好的愚蠢东西，你他妈的害怕阿尔文难道就不怕我吗？

    弗兰克飞快的把“强制”贴在胸口，面对恶魔凶猛的冲击，他甚至还有闲心熟练的换了一个30发的弹夹。然后狞笑着看着离自己只剩十几米的恶魔，开始了射击。

    符文之语“强制”给弗兰克提供了133点的冰冻伤害，还有15%的压碎性打击机会。

    那头三米多高的凶猛恶魔，第一发就挨了一记压碎性打击，四分之一的胸口像是被大锤砸了一记的普通玻璃，破碎着喷出一些乱七八糟的玩意儿。

    这头倒霉的恶魔还没来得及发出惨叫，身体就因为随后的几枪开始冻结。

    最后整个身体跟随着惯性冲到了弗兰克身前五米的位置，碎成了一滩红色的冰渣。

    阿尔文有些贪婪的吸取了空气中的纯净能量，冲着一头雾水的弗兰克耸了耸肩膀，笑着说道：“说起来你肯定不相信，我根本就不认识它们！”

 第三百八十五章 你准备好了吗？

    阿尔文回到餐厅的时候天都快亮了！

    悄悄的去了一趟小金妮的房间看了一眼，小姑娘怀里搂着舌头吐的老长的墨西莫斯正睡的香甜。

    无视了墨西莫斯求救的眼光，阿尔文微笑着轻轻的在小金妮的脑门儿上亲了一下。

    临走的时候顺手把毛茸茸的墨西莫斯重新往回塞了塞，无视了它绝望的目光，一个这么漂亮的小美女搂着你睡觉你还不乐意？腿给你打瘸咯！

    阿尔文身手敏捷的捂住凯撒准备出声的大嘴，像个熟练的绑匪，抱着哼哼唧唧的凯撒，轻手轻脚的离开了小金妮的房间。

    刚才走路的时候不小心踩到了凯撒的爪子，小东西疼的蓝色的大眼睛都快要瞪飞出来了，但是非常硬汉的没有叫出声来。这里面虽然有阿尔文的功劳，但是小东西还算懂事，一串香蕉也就破涕为笑了，很好哄！

    转身看到了倚靠在走廊上微笑的看着自己的福克斯，阿尔文把抱着香蕉不肯撒手的凯撒丢在了地上。

    阿尔文伸出左手装模作样的看了一下时间，然后打量了一下穿着性感睡衣的福克斯，微笑着说道：“睡眠不足可是女人的大敌，对美女来说尤其可怕。

    现在是凌晨四点，我试试能不能为你做点什么，滋养一下你的皮肤。”

    说着阿尔文搂着福克斯纤细说腰肢，挑着一边的眉毛，有些得意的说道：“你看怎么样？我很有营养的！”

    ………………

    第二天早上，阿尔文丝毫没有因为昨夜的操劳而赖床，一大清早就抱着一大杯枸杞坐到了餐厅门口，看着老成和成婶站在餐车边上，几年如一日的这么忙碌着。

    喝了一口枸杞茶，阿尔文笑着对老成说道：“成叔，你这样图个什么？现在餐厅有你的股份，虽然发不了财，但是你一家的吃喝用度，还有嘉文未来上大学的钱都不是问题了，你还这么干有什么意思？”

    昨夜还大发神威的老成，憨厚的笑了笑，擦了一下额头上的汗水，说道：“这样我过的踏实，几条街的邻居都习惯了赶时间的时候就来我这里买一份早餐。我要是不干了，有点对不起大家对我的照顾。

    再说我也不累，多存点钱给嘉文以后在工作的地方买个房子，多好！”

    阿尔文感慨的锤了一下自己的腰，感觉升级了好像也不怎么好使，挣得多，花的也不少，他妈的最后也不就是“过日子”吗？男人最后总是吃亏的一方。怪不得上辈子华仔那么红，一首男人哭吧不是罪唱出了多少男人的心思。

    老成鄙视的看了一眼阿尔文，说道：“年轻人生活要有节制，别总认为自己年轻身体好，到老了就会后悔了！”

    阿尔文斜着眼睛看着一副慈祥长辈模样的老成，摸着自己的下巴，好像不确定似的说道：“我吧台下面那罐“虎鞭”酒是怎么回事？成叔，你们这样练武的人身体一定很棒，又知道节制，这个看咱们成婶的脸色就知道了。

    快说说，那个“虎鞭”酒是干什么用的？那么恶心的玩意儿，如果用处不大，我就把它倒掉了！

    据说阿列克谢那里还有几个从西伯利亚搞回来的“虎鞭”回头我让他一起丢掉！”

    老成苦笑着挨了成婶一记害羞的“九阴白骨爪”，朝阿尔文拱了拱手表示认输了，自己老眼昏花认不出谁是老大，倒霉了也是活该！

    阿尔文这就满意了，你一个退休的老打手来教一个能升级的德鲁伊怎么养生？开玩笑呐？回头就把你藏我这儿的酒都给喝掉。

    看看时间差不多了，阿尔文从老成的摊位上自己打包了十几个包子，拎着一大壶豆浆回到了餐厅里面，孩子们这个点应该起床了。

    果然，阿尔文刚坐下，小金妮就揉着眼睛，从楼上下来。看到阿尔文坐在餐桌边上，小姑娘高兴的跑到阿尔文身边一头扎进自家老爹的怀里，嘻嘻哈哈的跟自家老爹抱怨，昨天跑出去玩也不带她。

    阿尔文笑眯眯的拿起一个包子塞到小金妮的嘴边，在她的小脑袋上揉了揉，说道：“吃饭，今天是周末，爸爸带你去斯塔克家里玩。”

    小金妮高兴的“咯咯”直笑，用刚咬了一口肉包子的油嘴，在阿尔文脸上亲了一下，开心的说道：“好好好，我们去钓鱼，烧烤！”

    小金妮正高兴的时候，就听到尼克在楼上一声惊讶的呼喊，然后就是“咚咚咚”的急促下楼声。

    阿尔文皱着眉头看着跑的东倒西歪的尼克，叫道：“卡斯特先生怎么了？腿不好用，又想坐轮椅了？”

    尼克没有理会阿尔文不善的语气，双手举着圆滚滚、傻乎乎的小三角龙，不可思议的叫道：“看看这是什么？我的老天，恐龙这肯定是上帝给我的礼物，我的老天”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“老兄，看起来你肯定喜欢它，对吗？”

    得到了尼克点头如捣蒜的肯定答复，阿尔文笑着说道：“那就好好的待它，我猜可能会比较麻烦和辛苦。

    每天喂食、清洗，还要带着它多活动，这都是你的活儿了，你准备好了吗？”

    尼克果断的点头答应了，大声的叫道：“当然没问题，我是尼克卡斯特，我是未来的地狱厨房龙骑士，哈”

    说着尼克摆出一副严肃的表情，对着阿尔文和笑嘻嘻的小金妮说道：“骑士永远都会善待自己的伙伴，它会是我最好的伙伴我得给他取个响亮的名字”

    阿尔文没有在意尼克的兴奋和嘻嘻哈哈，反而稍微严肃了一点，说道：“别着急，尼克，你得想清楚在做决定。当你给它取了名字，让它成为你的伙伴，你就要用心的去对待它。

    我不知道你以后会怎么想，但是我要告诉你。你的心里未来可能会装下很多的东西，但是它的心里可能只能装下你。

    它只是你的一部分，而你可能就是它的全部了！

    我在问你一遍，你准备好了吗？”

 第三百八十六章 wild 王尔德

    斯塔克的庄园里，阿尔文拿着根鱼竿坐在斯塔克的私人码头上钓鱼。

    小金妮手上拎着个小桶，手里拿着一个塑料小铲子在沙滩上不停的捣鼓。每当找到一个小螃蟹或者小贝壳的时候总会冲着阿尔文高兴的大叫，“爸爸你看鱼饵”

    每当这个时候，阿尔文总会冲小金妮竖起大拇指，对她大声的说，“干的漂亮！”

    尼克最后还是给小三角龙取了个名字，叫ild“王尔德”，就是狂野的意思。这会儿新进的龙骑士卡斯特先生正坐在阿尔文旁边，怀里抱着“王尔德”给它喂奶。

    阿尔文撇了一眼“王尔德”，看它圆鼓溜丢，憨头憨脑，喝奶喝的贪婪的傻样子，怎么看都不觉得它能跟“狂野”这个词沾上边。

    不过尼克是小主人，这是他的意愿，而且小三角龙也被按着脑袋点头同意了，这就没问题了，不管哪个狂野的玩意儿，曾经不也是个“宝宝”吗？

    鼻青脸肿的斯塔克手里拿着一个多功能的机械工具，给尼克调整他的那条机械假肢，最近尼克长高了一点。

    弗兰克有些紧张又内疚的站在一边，想说什么，又好像说不出口的样子，让人看着心烦。

    斯塔克顶着个猪头，忙完了尼克的腿，撇了一眼表情内疚的弗兰克，在尼克的腿上拍了拍，笑着说道：“好了，小子，你现在又可以去奔跑了。

    带着你的小东西去我的房子里，这种东西总喝奶也不好，我的管家准备不少种牧草和树叶。你得摸清它到底爱吃什么。”

    尼克开心的抱着“王尔德”站起来，跳了两下，对着斯塔克说道：“是的，长官，龙骑士尼克·卡斯特向您报告！

    告诉我谁打破了你的鼻子，龙骑士尼克会在十年后为你报仇的哈哈~”

    斯塔克摸了摸自己还有些发红的鼻子，不爽的翻着眼睛，在尼克的脑袋上揉了揉，指着自己房子的方向，大声说道：“g尼克，g龙骑士，带着你喝奶的小东西，g！

    它如果在我的草坪上拉屎，我就把你的屎揍出来！”

    尼克哈哈一笑，把小三角龙放在地上，手里拿着奶瓶在它面前晃了晃，侧着身子原地快跑了两下，嘴里焦急的催促道：“快，王尔德，我们去看看那里有什么好吃的东西，快”

    小三角龙王尔德，咧着三角形的嘴，焦急的发出小猫一样的叫声，奋力的迈动着小短腿，摇头晃脑向着尼克手里的奶瓶冲了过去。

    尼克一边原地跺着小碎步，一边在弗兰克的腰上拍了拍，说道：“弗兰克，别板着一张脸，我跟雪莉和解了。你的辣妞跑不掉的！

    我真的不知道那种辣椒有这么辣，当时我只是想开个玩笑，试试辣妹会不会怕辣，结果

    哈哈，看到了吗？我是龙骑士！”

    弗兰克有些无奈的在儿子的脑袋上用力的揉了揉，然后抱着他的脑袋，在头顶亲了一下，说道：“对不起！”

    尼克愣了一下，然后很硬汉的推了一把弗兰克，做了个恶心的表情，一边小跑着离开，一边叫道：“地狱厨房没有对不起，虽然我不知道你为什么说对不起，但是那不重要，我们是一家人！”

    说着尼克不在去看弗兰克奇怪的脸色，一边侧着身子小跑，一边对着跑的连滚带爬的小王尔德叫道：“快点，王尔德，你太慢了，快点”

    斯塔克看着尼克跑远了，才从口袋里掏出几支雪茄，递给阿尔文和弗兰克，然后对着仍然没有回过神的弗兰克说道：“伙计，我从来没有看到过你有这种表情。

    看开一点，尼克用会适应你找了个女朋友这回事的，这是个开朗的小子！”

    弗兰克捏着雪茄，看了斯塔克一眼，突然笑了起来，说道：“你说的对，我们最后都会适应的！

    能跟我说说你的这些工具怎么用吗？我想学着看看，以后尼克如果在长高了，我可以自己去给他调整一下。

    这样就不用等到他摔倒了，才发现他又长高了！”

    阿尔文笑眯眯的看着斯塔克把一个手电筒一样的万用工具塞进弗兰克的手里，很敷衍的说了句，“回头给你个说明书。”

    斯塔克不了解弗兰克奇怪的表现，阿尔文倒是很清楚。尼克最近走路总是摔跤，大家都没有在意。只有阿尔文看出问题来了，这个小子长高了，腿有些不合适了才会摔跤。这是阿尔文决定今天来这里的原因之一。

    弗兰克的内疚就在于这个，跟雪莉关系不大，尼克到现在为止也没有在雪莉身上吃过亏，不过以后就不一定了。

    弗兰克珍重的把工具塞进自己的口袋，笑着跟斯塔克握了握手，说道：“谢谢！斯塔克！”

    斯塔克有些莫名其妙的在弗兰克的胳膊上拍了拍，说道：“别客气！嗯就这样吧！”

    阿尔文把鱼竿放在固定器上，点燃了雪茄，对着斯塔克笑道：“老兄，昨天只是去送个礼物，你为什么把自己搞成这样？钢铁战衣不爱你了？把你的脸露出来让人揍？”

    斯塔克烦恼的揉了揉自己糟糕的脸，有些不爽的说道：“是那个阿斯加德的王子，他嫌我们昨晚太吵了，在我教训那个东西的时候跑出来给了它一锤子，把它打碎了。”

    说着斯塔克恨恨的抽了一口雪茄，继续说道：“诺曼·奥斯本很生气，跟他较量了一下，他中午就过来，你该看看他的样子，老家伙比我惨的多了，哈”

    阿尔文好笑的摇了摇头，一帮大佬昨天在那里教小子，也没关周围的住户满意不满意。当然，一般人没事不会跑出来找不自在。

    但是我们的助理教练，雷神索尔显然不在普通人的行列。你们一开始教小子，我忍了，毕竟史蒂夫也在场。

    可最后斯塔克和诺曼·奥斯本没有在教孩子，反而开始用那个倒霉的“毒液”较量起战衣的威力，雷神先生这就不能忍了。你又是机枪，又是导弹，偶尔还有刺耳的超声波。这谁能受得了？

    于是在斯塔克得意的打飞了“毒液”的时候，雷神索尔穿着一条内裤，从家里拎着锤子跑出来，一锤子把倒霉的“毒液”打成了不超过指甲盖大的碎片，世界安静了！

    诺曼·奥斯本满心欢喜的准备收获奥斯本家族的第二只野生的“毒液”母鸡，结果被索尔一锤子全打没了。

    生气的诺曼·奥斯本不认识雷神索尔，准备教训他一下，结果，嗯

    斯塔克出于义气，或者是对于外星人的不服气也出手了，所以，嗯

    ………………

    艾迪·布洛克靠在地狱厨房的一个小巷子里的垃圾桶旁边大口的喘着粗气。

    他小心的伸头向外看了看，发现追着自己的人好像没有在出现，这让他松了一口气。

    艾迪看着身上脏兮兮的灰色帽衫，有些绝望的看着小巷上空那窄窄的天空。

    他还记得那天的游艇上，那个阿尔文校长跟他说的，“如果你最后没有地方去，你可以来地狱厨房。”

    艾迪痛苦的锤了锤自己的脑袋，想到自己曾经觉得这里是地狱，这里是人渣流氓的聚集地，这里应该就是没有希望的垃圾场。

    结果居然是这个地方总在在关键的时候庇护了自己，让自己免于那些黑帮的追杀。不管情况有多危险，只要自己跑进的地狱厨房，那些外面的黑帮打手就不敢进来。

    艾迪经过这么多天的挣扎，他算是明白了，是自己对名誉和金钱的贪婪把自己送进了现在的地狱。

    艾迪无数次的在想，如果那天自己没有上那艘船该有多好。自己还是那个受人尊敬的调查记者，自己的女朋友还每天崇拜的看着自己，自己还能有个漂亮的房子，有一辆很酷的机车。

    现在都毁了！

    艾迪曾经痛恨那个阿尔文校长，就是他递给了自己一把上膛的手枪，自己对着自己的脑袋开枪。但是真的怪他吗？扣动扳机的是自己

    就在艾迪胡思乱想的时候，几滴黑色的粘液落在了他的肩膀上。艾迪只是扫了一眼，无所谓的苦笑了一声。这有什么关系，流浪汉不需要干净。

    地狱厨房是城市的垃圾收容所，自己会成为“垃圾”当中的一员，干净？不重要了

    ………………

    老乔伊昨晚在赛车场收拾垃圾忙到了凌晨三点。

    虽然很疲惫，但是老乔伊仍然坚持一大早起床给自己来了一杯虽然廉价但是仍然香浓的咖啡。他捧着咖啡惬意的哼着荒腔走板的俚语小调，在自己新租的公寓里转了一圈。

    老乔伊满意极了，这间公寓虽然不大，而且一楼的采光也不太好，不过这都没关系，他每天都会把这里打扫的很干净。

    老乔伊觉得很满足，自己有多少年没有在一间有家具的房子里睡过觉了？

    这都得感谢那个阿尔文校长，是他掏钱让自己去给他买了一瓶啤酒，是他当着很多人的面承诺让自己活着，是他让特吉老大给了自己一份工作！

    老乔伊捧着咖啡惬意的喝了一口，他觉得现在这样才是一个正常人该有的生活。

    就在老乔伊沉浸在自己世界里的时候，后门垃圾桶的位置传来了异常的响动，让他清醒过来。

    老乔伊迅速的从沙发靠垫后面掏出一把很老的左轮手枪，检查了一下，小心的向后门走去。

    推开后门，老乔伊看到一个穿着灰色帽衫的年轻人，满头大汗的翻倒了垃圾桶，把里面自己前天吃剩下的炸鸡块儿全部吃进了肚子，连骨头都没剩下~

 第三百八十七章 地狱厨房没有无缘无故的帮助

    阿尔文在斯塔克的强烈要求下，召唤出食尸藤给他来了一下。

    其实他伤的根本就不重，都是一些硬伤。食尸藤活血化瘀的效果可能还比不上一瓶药酒。不过朋友嘛，食尸藤也没什么副作用，他想要那就给他来一下！

    阿尔文微笑的看着斯塔克，说道：“跟一个“神”较量的感觉怎么样？”

    斯塔克抿着嘴，看着面前的大海，说道：“不怎么样，但是我总想提醒自己一下，这个世界有他妈的“神”。

    我会证明“神”也可以被打败！”

    阿尔文在斯塔克的肩膀上锤了一下，笑着说道：“我支持你，你肯定能做到的。

    他们其实就是一些傲慢自大的外星人，除了活的久一点，跟我们其实没什么不同。”

    斯塔克撇了一眼阿尔文，笑着摇了摇头，说道：“你总是这么看的开，我是不是可以把这个当成你的自信？”

    阿尔文手里拿着鱼竿，抽了一口雪茄，笑着说道：“跟自信无关，没有什么人是真正无敌的，我也不例外。

    只是我的愿望很小，我也不会看的太远，所以我没有什么压力。

    我唯一知道的就是哪怕碰到最坏的情况，我也一定能拖着我的敌人一起下地狱。

    说到地狱我想起来了，斯塔克，你相信这个世界上有恶魔吗？”

    斯塔克皱着眉头，看着阿尔文，有些不确定的说道：“你发烧了？”

    说着斯塔克抽了一口雪茄，感受了一下，说道：“雪茄里没有放大麻呀！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你以为我在跟你开玩笑？这个世界远远没有你想的这么简单！”

    说着阿尔文猛的一提鱼竿，拉上来一条不错的海鲈鱼。

    满意的把海鲈鱼取下来放进装鱼的箱子里，阿尔文笑着说道：“我昨天碰到了几只恶魔，我砍了它们，然后我听到了一些奇怪的声音。

    说真的，跟你说这些不是为了给你制造压力，而是要告诉你，地球上的人在外星人、恶魔，还有其他可能的东西的围堵下生存了多少年了？

    我们能一直生存至今，说明地球上有其他的力量在守护着这里。

    我们肯定不是孤独的，所以，别逼自己，也别钻牛角尖。你是人类科技的最前沿代表，你能走多远就代表着人类能走多远。

    伙计，我在次提醒你，别钻牛角尖，像你上次说的什么超级人工智能之类的玩意儿，让它睡在垃圾桶里吧！”

    斯塔克有些不以为然的耸了耸肩膀，说道：“我虽然不是太认同你的观点，不过~~我乐意听取朋友的意见。

    说真的，阿尔文，以你的学历跟整个地球最好的科学家聊未来科技，你的压力会不会有点大？”

    阿尔文翻着眼睛，给了斯塔克一个中指，笑骂道：“fuckyou斯塔克，你在歧视我的学历，老子就揍你！”

    斯塔克得意的挑了挑眉毛，一把抱住了因为阿尔文钓到鱼了，兴奋的跑过来看收获的小金妮。

    斯塔克强硬的在小姑娘的脸上亲了一下，然后哈哈大笑的对着阿尔文说道：“这是斯塔克的自信，在这方面我不会输给任何人。”

    小金妮没空理会斯塔克的胡言乱语，她一句也听不懂，扭动着身子，跑到阿尔文身边，先是在自己老爹脸上亲了一下，然后跑到不大的鱼箱旁边看了一眼，叫道：“很大的鱼，爸爸真棒！我们中午吃烤鱼吧！”

    说着小金妮双手组成喇叭形状，对着正在沙滩上玩耍的凯撒和墨西莫斯叫道：“凯撒~~你们快来看大鱼~~”

    斯塔克摊着手对着满脸笑容的阿尔文说道：“伙计，我很少有嫉妒这种感觉，但是我不得不说，我有点嫉妒你了。”

    阿尔文不想理会斯塔克在这种方面的感慨，这个混蛋有的是机会让别人嫉妒他，但是他就是下不了决心。

    阿尔文很少会对自己朋友的生活指手画脚，因为那没有意义，说不定还招人讨厌。

    能让斯塔克偶尔嫉妒一下就很好，说不定他什么时候想通了，自己有生之年还能喝上他的喜酒。

    也不知道他在非洲的钻石矿怎么样了？佩珀估计就是有点等不及了，所以亲自跑去督促工作去了。

    ………………

    中午的时候阿尔文动手烤了几条鱼，今天女人们都不在，就是男人带着孩子，所以吃的很粗犷，不过孩子们好像都不是很在意。

    各种鲜香的调料包裹着洗拨干净的海鱼，用锡纸包裹，放在烤架上用文火慢慢的烤熟。

    具体有多好吃阿尔文不知道，不过孩子们倒是吃的香甜。阿尔文这个厨子最后只尝到了几个鱼头。

    不过身为一个厨子，最高兴的莫过于厨艺受到了肯定，阿尔文很开心的就着鱼头加一点作料喝了好几瓶啤酒。

    就是如果没有斯塔克那个神出鬼没的管家看傻子一样的眼神，阿尔文觉得自己的心情还会更好一点。

    拎着一瓶啤酒，拉住那个就差带着个假发的英伦老管家，跟他探讨了一下“瞬间移动”和“隐形”但是是哪个层次的法术，哈利·波特到底是不是伏地魔的亲戚。

    这种高深的话题，终于打破了老管家的矜持，让他面色大变，落荒而逃。

    阿尔文得意的看着走路从来都不带声音的老管家，迈着沉重的步伐，躲回了庄园，这才满意的笑了笑。

    这个神出鬼没的老东西太不识相了。老子烤个鱼给孩子吃，你左一个不干净，右一个没营养的在旁边聒噪。

    这种烤鱼老子上辈子吃了无数回，也没吃出什么毛病，怎么就有问题了。

    你一个英国老外每天土豆加炸鱼的糟践自己的胃，你还来质疑我博大精深的烤鱼料理？

    诺曼·奥斯本在阿尔文他们吃完午餐的时候才匆匆忙忙的赶了过来。

    老家伙看起来脸色很不好看，或者说基本上看不到什么脸色。

    诺曼·奥斯本一张鞋拔子老脸左半边肿的有些发亮，眼睛上还挂着浓重的黑眼圈。

    阿尔文倒是明白，诺曼·奥斯本的脸应该是被揍的，黑眼圈就肯定是营养跟不上了。

    生物盔甲在好，它对宿主还是有需求的，只不过诺曼·奥斯本现在用的是被阉割了的版本，会稍微客气一点。但是对他们这种科学弱鸡来说，这个客气一点，还是一个不小的负担。

    斯塔克冲着阿尔文挤了挤眼睛，大笑着跟诺曼·奥斯本拥抱了一下，有些揶揄的说道：“老伙计，你的脸怎么了？你看起来实在是太糟糕了，哈哈！”

    诺曼·奥斯本无奈的翻着眼睛推开了“热情”的斯塔克，跟阿尔文握了一下手，说道：“很糟糕的一天，尤其是有斯塔克在的情况下。”

    阿尔文摇头失笑的召唤出食尸藤，给诺曼·奥斯本来了一下，补充一下他身体流失的能量，老家伙看起来确实很糟糕。

    诺曼·奥斯本是第一次真正看到食尸藤，他有些激动的看着阿尔文，说道：“这是不是，就是~~”说着就指了指他的那条曾经长满“绿色鱼鳞”的腿。

    阿尔文微笑着点了点头，说道：“是的，别惊讶，这个不算什么。

    说说吧，昨晚那个东西到底是什么玩意儿？就是你家的那种“毒液”？”

    诺曼·奥斯本没有着急回到阿尔文的问题，细心的感受了一下食尸藤给自己带来的改变。

    然后才有些烦恼的说道：“没错，那就是“毒液”，我以为我能收获奥斯本家族的第七个“毒液”，结果被一个足球助理教练给搞砸了。

    我昨晚一直在地狱厨房附近搜索，可是最后找到的都是死亡的生物组织。

    “毒液”的核心失踪了，这太可惜了。

    我现在只有一个活着的“毒液”，它每两年才能产一枚卵，很多实验根本就没有办法做，它们太脆弱了。

    现在总算又出现一个，结果~~”

    ………………

    老乔伊坐在沙发上，喝着咖啡，有些心疼的看着对面的年轻人吃光了自己冰箱里的所有东西，那是他一周的早餐量。

    他自认年轻的时候还算能吃，但是两根巨大的面包棍，三公斤的牛奶，还有一大盒花生酱，一次性吃下肚子还是有些太过分了。

    摇头叹息着给这个年轻人倒了一杯水，老乔伊说道：“伙计，我不知道你经历了什么？不过能活着还算不错！”

    艾迪·布洛克的脑子终于有点能转动了，看着眼前的瘸腿老头，艾迪心里有些感动。

    很少有陌生人乐意帮助刚才的自己，一个吃光垃圾桶的人实在不可能受到欢迎，想到这里，艾迪的胃部开始起了反应，呕~~

    等艾迪从洗手间出来的时候，老乔伊给他递上了一杯咖啡，笑着说道：“尝尝看，我自己煮的咖啡。虽然不是高级货，但是真的很香。”

    艾迪感激的接过咖啡，喝了一口，发现确实不是高级货，苦涩里还带着酸味，这个老人家一定用的是最劣质的咖啡豆。

    虽然不知道老乔伊为什么显得那么乐观，但是艾迪现在还是很满意，他可能有大半个月没有喝过一杯热咖啡了。

    艾迪双手捧着咖啡，缓慢而贪婪的慢慢喝完了苦涩的咖啡。

    放下咖啡杯，艾迪站起来，有些局促的拉了拉自己身上邋遢的灰色帽衫，对着老乔伊说道：“非常感激您的招待，谢谢您！不过我要离开了，在这里待久了说不定会给你带来不必要的麻烦。”

    老乔伊坐在沙发上，眼睛向上看着这个异常狼狈的高大青年，笑着说道：“看起来你对我有些误会，地狱厨房没有无缘无故的帮助。

    你吃了我一个星期的食物，总共价值四十多块。

    我最近腰有些不好，需要一个工作上的帮手。”

    说着老乔伊把左轮手枪放在沙发的把手上，说道：“你应该考虑一下，然后很高兴的答应我~~”

 说说

    今天拐杖的儿子期末考试。

    拿起手机，精神怎么也集中不起来。

    心里很慌，本来答应陪儿子一起抱抱佛脚的，最后也没有做到，很惭愧！

    说实话，现在发现写书真的不容易！

    很容易就沉浸在自己的世界里，忽视家人的感受。

    原来梦想还是有代价的~~

    感谢家人对我梦想的支持~~谢谢！

    感谢这么多书友对我的支持~~万分感谢！

    你们让我知道，我居然还能写书，而且他妈的居然还有不少人喜欢！

    马上就快要一百万字了，一路走来我收到了太多的鼓励和支持！

    谢谢，谢谢你们！

    《漫威里的德鲁伊》说说 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第三百八十八章 朋友，搭档！

    阿尔文倒是没有太在乎那个可能被雷神索尔一锤子打死的“毒液”。

    诺曼·奥斯本他们家研究了这玩意儿好几代人，最后真要让他们穿上那些猛兽，还是会像要了他们的命一样，这种东西死了最好。昨晚那种东西，不管怎么看，对普通人都是个威胁。

    阿尔文让吃的饱饱的小金妮和尼克，带着一帮小动物们去了斯塔克庄园的草坪。弗兰克自愿成为奶爸，拎着一瓶啤酒就跟着一起去了。

    凯撒和墨西莫斯两个小东西很喜欢欺负圆滚滚的王尔德，这两个小家伙不知道王尔德以后的样子，现在能嚣张一下没什么不好的。不然以后估计是没机会了，等王尔德长大了，墨西莫斯说不定都没有它的老二大。

    拿起啤酒跟诺曼·奥斯本碰了一下，阿尔文笑着说道“跑了就跑了吧！如果那玩意儿还活着，你总能抓住它的。

    昨天晚上大蜥蜴说了些什么？”

    诺曼·奥斯本脸色有些难看的摇了摇头，说道“康纳斯博士根本就不知道到底是谁救了他。唯一的知情人被你一拳把鼻子打进脑袋里了。

    康纳斯只知道有人把他救出来，给了他一份兽化人药剂的配方，并且复制了哈蒙德公司的恐龙制造技术，想让他进行配方改良。”

    说着诺曼·奥斯本看了一眼阿尔文，大口的喝了一口啤酒，说道“康纳斯几乎成功了。那些意识清醒的恐龙兽化人就是他的作品。看起来很强大对不对？”

    说完诺曼·奥斯本还撇了一眼当时非常狼狈的斯塔克，摇头笑了笑。

    斯塔克很不爽的喝了一口啤酒，说道“我们都知道是怎么回事！那些东西对我来说什么也不是~~”

    阿尔文笑呵呵的在斯塔克的肩膀上锤了一下，这家伙昨天确实表现的很男人。为了一些无辜人的性命，被那些怪物揍几下怎么也不算丢人。

    “是的我们都知道是怎么回事，干的漂亮，伙计！”阿尔文笑着说道。

    诺曼·奥斯本很羡慕阿尔文和斯塔克之间的关系，他过去是个出色的科学家，优秀的公司总裁。

    但是从来都不是一个合格的父亲和合格的朋友。这两样东西对曾经时间有限的他来说有点太奢侈了。不过现在都好了！

    阿尔文看着诺曼·奥斯本，笑着说道“那也就是说我们找不到那个该死的幕后主使者了？”

    诺曼·奥斯本捏着酒瓶，跟阿尔文碰了一下，有些残酷的笑了笑，说道“我手上有一份名单，我曾经跟你说过。现在我找不到到底是谁，那么就让他们自己告诉我。

    在美利坚的生物科学界，奥斯本还是有些分量的。

    我会给他们足够的压力，直到那个幕后主使露出马脚。”

    阿尔文眯着眼睛看着诺曼·奥斯本顶着一个肿胀的老脸，在轻描淡写间决定了几家公司的生死。

    阿尔文在诺曼·奥斯本的胸口锤了一下，笑着说道“你们这些该死的资本家，你考虑过那些无辜的公司的感受吗？”

    诺曼·奥斯本咧着嘴笑着说道“商场就是一个巨大的斗兽场，总要有人倒下被分食。这一点所有进场的人都应该有心理准备。

    很幸运，奥斯本总是最强壮的那一个！”

    阿尔文算是第一次真正的感受到了顶级大公司的霸气。反正同行肯定不是朋友，我既然找不到具体敌人是谁，那么我就打垮所有的人。

    阿尔文倒是不太反感诺曼·奥斯本的这种霸道。他又不是不分青红皂白的去把那些人杀光。

    商业竞争嘛，不管上辈子，还是这辈子，这些顶级大公司的很多做法和行为其实差别不大。什么微软、苹果之类的公司哪个脚底下不是尸骨累累，老百姓谁在乎这个？

    只是这次诺曼·奥斯本的动作可能更大一些，更残酷一些，把那些幕后的人逼出来才是他的最终目的。

    看斯塔克有些欣赏的目光，而且估计这种事情斯塔克肯定也没少干，不然斯塔克集团的那么多科技专利都是哪里来的？凭斯塔克父子两代人的努力，熬成人渣也做不了这么多的事情。

    至于那些被殃及池鱼的倒霉鬼，嗯~~我又不认识你！

    阿尔文无所谓的摊了摊手，说道“你说的什么我反正不懂，找到那些人通知我一声，我们一起去砍了他们。

    那个婊子养的康德拉·斯通班克斯，我会让凯文盯着，只要他出现在美利坚，我就会送他下地狱。

    多说一句，诺曼，你虽然长得像个坏蛋，但是确实很霸气！很高兴我是你的朋友！”

    诺曼·奥斯本笑着举杯，跟斯塔克和阿尔文碰了一下，说道“那就这么办，很高兴和你们成为朋友！”

    说着诺曼·奥斯本看了一眼斯塔克，重复了一遍曾经跟阿尔文说过的话，“奥斯本从来不会让朋友失望！”

    斯塔克听了抿着嘴，很严肃的整理了一下自己的衣领，微微的点头说道“很显然，斯塔克跟奥斯本有同样的宗旨。

    我们是朋友最好的朋友，我们是敌人最坏的敌人！”

    阿尔文哈哈大笑重新举起酒瓶，大笑着说道“我现在是不是应该来一句，呼哈~~”

    说着阿尔文带头把整瓶的啤酒灌进了肚子，舒服的打了一个酒嗝。

    诺曼·奥斯本很愉快的把啤酒一饮而尽，轻松的扯掉了领口的领带，笑着说道“昨天那个家伙到底是什么人？你们谁来跟我说一下，我好决定以后要不要去找他的麻烦。”

    斯塔克撇着嘴，有些不爽的说道“恐怕你的机会很渺茫，那个家伙是一个外星王子，北欧神话里的雷神，他叫索尔！

    凭你的生物盔甲，很难是他的对手！”

    诺曼·奥斯本听了愣了一下，说道“你在开玩笑？一个外星王子怎么会住在地狱厨房？晚上穿条内裤就跑出来打架~

    还有他为什么会取个跟阿尔文家大狗一样的名字？”

    阿尔文哈哈一笑，指了指诺曼·奥斯本这个阴损的老东西，他估计是明白斯塔克没有理由在这个上面撒谎。自己可能找不回场子了，于是在这里口头上沾点便宜。

    阿尔文笑着摇了摇头，说道“他可不仅是外星王子，他还是学校足球队的助理教练。

    诺曼，对他客气一点！不然哈利就有苦头吃了，哈利现在是史蒂夫钦定的球队四分卫。”

    诺曼·奥斯本吃惊的看着阿尔文，不可思议的说道“哈利还能当四分卫，奥斯本家几代人都没有出过运动员。你在开玩笑？”

    看到阿尔文点头的肯定回答，诺曼·奥斯本犹豫了一下说道“你说我是不是请这个，嗯~~雷神先生和罗杰斯队长吃个饭？

    他们有什么特别的爱好吗？”

    ………………

    就在阿尔文他们开心的聊天的时候，艾迪·布洛克正在努力的干着打扫卫生的活儿。

    他一边用一把破烂的牙刷清理老乔伊公寓脏兮兮的外墙，一边神经病一样的跟自己对话。

    “你是谁？你是什么东西？”

    话音刚落，艾迪的手就不由自主的给了自己两耳光。

    ………………

    “okok你不是东西~”又是两耳光。

    ………………

    “你到底想怎么样？”

    ………………

    “不，绝不！我宁愿吃狗屎把你喂饱，也不会伤害老乔伊！”

    ………………

    “我不知道你到底是什么，但是休想我去伤害老乔伊。你甚至搞不明白一个人到底是好意还是恶意。”

    说着艾迪自己愣了一下，“我曾经也搞不明白，没人愿意教我。现在我有点懂了！”

    ………………

    “是的，你在我身上住下了，你就得听我的。你叫什么？”

    ………………

    ““毒液”，我的老天，你会不会让我死掉？为什么你叫这个名字？”

    ………………

    “他们这么叫你，好吧，毒液老兄，你看起来很有能力，先帮我把活儿干完好不好？

    老乔伊会带一点牛排回来，晚上我们一起尝一尝！”

    ………………

    “对，就这么干，我们配合的很好！

    伙计热情一点，我们会是不错的搭档！”

    。

 第三百八十九章 阿尔文哄女人

    阿尔文带着小金妮和尼克在斯塔克家里待到了周日晚上。

    两个小的在这里玩的很开心，阿尔文就很爽了，每天钓钓鱼，喝喝啤酒，日子过的飞快。

    女朋友什么的，有时候也是可以放一放的嘛！谁还不能有点自己的空间啦？

    斯塔克这个好动的老兄也被阿尔文传染了爱钓鱼的毛病，各种昂贵的钓具买了一堆，可惜他还是不是阿尔文的对手。

    阿尔文每当用自己的便宜货钓上大鱼的时候，总会拉着脸色难看的斯塔克还让他举着价格都没法看的超级渔具一起合影。

    斯塔克虽然总是被打击，但是人都是有好胜心的，尤其是有钱人。可惜钓鱼啊~~看的是技术，跟你有钱没钱真没多大关系！

    临走的时候阿尔文跟斯塔克约好改日再战，回头就在想自己是不是开一家卖渔具的小店，不要多，就一个大富豪斯塔克，就能让自己发财了！

    看看这几天斯塔克买的鱼竿，一根钓不到鱼的鱼竿，你敢卖六千块？一堆乱七八糟的东西加起来两三万？这比枪银行来钱快！

    阿尔文两辈子加起来用过的最贵的鱼竿还是斯塔克游艇的赠品，这不也挺好的吗？

    所以那些说钓鱼费钱的都是外行，咱们自己就图个乐趣。攀比鱼竿的档次简直是该下地狱的炫富手段。有那钱你给老婆买一个印着马车的包包，你还能在家里当几天皇帝，你说对吧？

    ………………

    回到餐厅的时候正是晚餐的高峰期，阿尔文笑呵呵从口袋里掏出一个木雕，走到了正眼都没看自己一下的福克斯身边，微笑着说道：“美女，快夸奖我一下，我花了两天的时间替你做了这个。”

    说着阿尔文把贾维斯二十秒搞定的双人木雕递给福克斯，上面雕刻的是身穿晚礼服，手拿双枪的福克斯。还有跟她背靠背站立，穿着潇洒的西装，满身痞气手持雷明顿的阿尔文。

    福克斯接过木雕看了看，挑着眉毛瞄了阿尔文一眼，没有说话，不过她嘴角的笑意已经有点藏不住了。

    阿尔文搂着福克斯纤细的腰肢，指了指木雕的底座，笑着说道：“这是我们去多米尼加大开杀戒的纪念，你可以在底座上刻上“阿尔文夫妇”几个字。你觉得怎么样？”

    福克斯眼里好像起了雾气，双手搂着阿尔文的脖子，抿着性感的嘴唇，说道：“我觉得不怎么样？”

    说着福克斯看着阿尔文瞪大的双眼，笑着说道：“手艺太差，我的男朋友看起来可不是那样的。他比雕刻出来的帅的多！”

    阿尔文哈哈大笑的像是刚刚出狱的反派，饥渴的抱着俏丽的福克斯就是一顿乱啃，也不管四周想起的口哨声。

    然后得意冲四周摊了摊手，指了指福克斯，示意，这是我的妞！引来了一片嘘声！

    小金妮很不满意的在自己的老爹腿上锤了一下，示意，还有我呢？

    阿尔文笑着把小金妮抱起来，虚张着大嘴，恐吓着小姑娘。让她“咯咯”笑着，伸直了胳膊抵挡可怕的老爹。

    福克斯拿起木雕，给了阿尔文一个你以后小心一点的眼神，接过小金妮就上楼去了。

    看起来这姑娘一点都不傻，知道自己这几天到底干了些什么。是哪个蠢货说恋爱中的姑娘智商会下降来着？人家装傻你都看不出来，谁是蠢货？

    逃过一劫的阿尔文，豪爽的请了大家一杯啤酒，引起了一阵欢呼。

    跟几个比较熟悉的人打了个招呼，阿尔文冲着缩在角落里想要往外溜的彼得和哈利勾了勾手指，叫道：“小子，过来！”

    彼得有些埋怨的看了一眼自己的叔叔，如果不是来找他，自己怎么会碰上阿尔文校长？最近自己干的蠢事多的都数不过来了。彼得感觉今天要糟糕了！

    阿尔文拿着一杯啤酒做到了老帕克身边，笑着说道：“老伙计，可很少出来喝酒，你应该多来这里坐坐，这里的人都挺热情！

    别总让自己在学校和家里两点一线的生活，那样会让我觉得自己有点像个混蛋资本家！”

    老帕克笑着点了点头，说道：“我会的，实际上我也是最近才渐渐的习惯了地狱厨房，我发现我居然还挺适应，哈哈！”

    阿尔文摇了摇头，说道：“我猜这个过程对你来说很不容易！

    听说你还买了把枪？床头柜里放把手枪会不会很刺激？”

    老帕克无奈的摇了摇头，说道：“实际上有好几个晚上我都做了噩梦，不过现在好了。

    学校里有几个小子总是会自找麻烦，被留校到很晚，每次开车送他们回家，不带把枪我真的没有安全感！”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“其实你没必要这样，相信我，在地狱厨房没人敢找你的麻烦，越混乱的地方越不会有。这也算是社区学校教职员工的福利！”

    老帕克苦笑着点了点头，说道：“我知道，确实没人敢找我的麻烦。实际上我觉得孩子们的校服才是最安全的标志。

    可是我仍然觉得去那些地方我需要一把枪。

    过去大半年我从来没有在半夜走出过附近的三条街道，但是最近我看到了。

    阿尔文，很高兴你接管了社区学校，不然我真的不敢想象那些孩子的未来会怎么样？”

    说着老帕克看了一眼阿尔文，犹豫了一下说道：“也许我不该多嘴，但是阿尔文，学校的宿舍什么时候能完工。

    我真的见到了他们的生活环境，我觉得相对于他们平时看到的和听到的，他们在学校干的蠢事简直不值一提。”

    阿尔文听了笑了一下，说道：“很快，圣诞节前后估计就能完工了。如果快的话明年一月份孩子们就能住进去了。我估计有些孩子会很乐意提前开始新学期。

    哈哈~到时候这个工作就交给你了，我觉得你一定能干的好的！”

    老帕克郑重的点了点头，说道：“没问题，这是我应该做的。我有些等不及了，你知道吗，那个球队的跑锋“闪电”威廉。

    最近他总是在学校跟人打架，我惩罚了他很多次了，但是他就是不愿意改变。

    我前几天送他回家，他站在自己的家门口就是不愿意进入。里面的男人正在打他的妈妈。”

    说着老帕克居然眼睛里冒出了泪光，他看着阿尔文，说道：“威廉十岁的时候就拿枪杀死了自己的一个继父。

    为此威廉在少年监狱待了六年。是那个肖恩·波特送他来的，你还记得吗？

    我去跟他的母亲聊了聊，她是个重度瘾君子，她找的伴侣也是同样的人，她对自己的生活从来都不抱希望。

    我们得让威廉离开那个家，不然我担心他会在杀掉一个继父，他看那个继父的眼光让我有些害怕！”

    阿尔文沉默了一下，拍了拍老帕克的肩膀，感慨的说道：“老伙计，你是一个好人！

    我真的没有注意过这些，我一直以为保证他们的安全，给他们上学的机会就是对他们最大的帮助了。

    看起来还是有些不够！”

    老帕克拿起酒杯跟阿尔文碰了一下，说道：“你做的够多的了，让那些狗屎一样的父母去死吧！

    我一直觉得没有人会不爱自己的孩子，但是~~~”

    阿尔文无奈的摇了摇头，能让老好人气成这样，而且去买了一把枪。看起来他确实碰到了很糟心的事情。

    阿尔文重新给老帕克倒了一杯啤酒，跟他碰了一下，说道：“别太在意，我们做自己能做的！

    实际上地狱厨房的上一代人有很多都是你说的那种人。没有希望，没有明天，他们只能用酒精和毒品麻醉自己，希望在虚幻当中找到自己的幸福。

    我们只需要做自己能做的，帮助那些还有希望的孩子。把他们送出这里，告诉他们永远别在回来。

    老伙计，这里是地狱厨房，上帝一般不来这里~~”

 第三百九十章 惩罚就是目的

    阿尔文拍了拍老帕克的肩膀安慰了他一下。

    事实上最近两三年地狱厨房的情况已经要好很多了。最少没有在出现有学龄的孩子无缘无故死亡的事情。

    过去这里每个月都会有小孩子的葬礼。不然为什么社区学校12个年纪，一直到今年都还只有一千多个孩子！

    有责任心的父母带着逃离了一部分，福利院接受了一部分，才造成了今天的情况。

    跟那些倒霉的孩子相比，彼得和哈利就显得有些面目可憎了，两个小子闲着没事儿总是半夜出门找刺激。这次一定要给他们一点厉害的瞧一瞧！

    阿尔文坐在转椅上，面向着彼得和哈利，手肘像后支撑着吧台，微笑着说道“两位11年级的同学这么晚了为什么不睡觉跑到这里来？

    据说你们跑去绑架了达丽雅的狗，砸烂了老肯特的杂货铺，打架的时候搞坏了大片的路面。

    你们怎么想的？是弗兰克不可怕了？还是你们觉得好人阿尔文不会拿你们怎么样？”

    彼得有些慌乱的摇摆着双手，嘴里说道“不是，校长，我们，这个~~”

    阿尔文摆手对彼得表示你的解释可以停止了，然后冷酷的看了一眼老神在在的哈利，说道“这位奥斯本少爷，你怎么看？”

    哈利很不好意思的说道“也许我可以赔偿，我对我所做的蠢事感到很抱歉！我会赔偿老肯特的损失，而且我会出一些路面的修理费用。”

    彼得在哈利的话一说完，看到阿尔文奇怪的脸色就知道要完了。

    本来低头认个错，估计没什么大事。毕竟昨那天的事情不是光他们两个人。但是你要是这种用钱解决问题的态度，那就~~

    阿尔文笑眯眯的点了点哈利的胸口，看了一眼一直在吧台一角喝酒的老肯特，笑着叫道“嘿~老伙计，你要发财了~我们的奥斯本少爷打算赔偿你的杂货铺。

    快点~~我需要一个“合理”的价格，我好让我们的奥斯本少爷给你开支票。

    老伙计，算的仔细一点，杂货铺里死只苍蝇这位奥斯本少爷也会愿意赔偿的！”

    哈利脸色大变，他终于感觉到自己干了蠢事了，阿尔文的口气可不像个想要跟自己讲道理的人。

    聪明孩子总是能看清自己的处境，哈利就是聪明人，他很焦急的低头道歉，说道“很抱歉~~”

    阿尔文制止了哈利要说的话，这小子膨胀的有些厉害。这都是从他那个操蛋老爹给了他生物盔甲开始的。

    诺曼·奥斯本这个老王八蛋哪里会在乎自己儿子打烂了什么，做错了什么？支票能解决的问题，还是问题吗？

    阿尔文决定给他一个终身难忘的教训，奥斯本？在老子这里不好使！

    老肯特是个人精，他当然看出了阿尔文想要惩罚哈利和彼得的意思。但是他不知道自己到底要报出一个什么数字才符合阿尔文的要求。

    理论上来说，碰奥斯本的瓷，你不开价十万八万的你都不好意思，虽然自己损失最多几千块，但是谁在乎？那可是奥斯本！

    看了两个胆战心惊的小子一眼，老肯特笑眯眯的在阿尔文耳边轻轻的说了一句。

    阿尔文听了，瞄了老肯特一眼，很认真的说道“十万块！嗯，很合理的数字。我相信奥斯本少爷能拿的出这笔钱的。”

    说着阿尔文转向哈利，笑容可掬的像个要账的专业人士，说道“请问您是刷卡还是开支票？”

    阿尔文微笑的盯着哈利的脸色，看他咬着牙拿出一张**递了过来。

    阿尔文微笑着拒绝了，“奥斯本少爷可能不知道，因为诺曼·奥斯本先生的慷慨捐赠，社区学校决定解决奥斯本少爷的食宿问题。

    诺曼·奥斯本先生觉得钱这种东西对奥斯本少爷来说没什么用处了。所以您的所有**都没有用了！

    冒昧的问一句，奥斯本少爷有存钱的习惯吗？”

    看着哈利死灰般的脸色，阿尔文很贴心的说道“如果你付不出来的话，我可以先行为你垫付赔偿。

    不过我要提醒你一下，这里是地狱厨房，我们的算数方法跟银行的有很大的区别。”

    哈利觉得自己从来没有像现在这么窘迫，他内心非常明白自己到底干了什么蠢事，但是初次获得超人力量的他就是抑制不住那种想要违背点什么，冒犯点什么的冲动。

    这就是突如其来的力量的坏处，彼得也有过这个阶段，没有哈利现在这么严重，而且他通过一个暑假跟弗兰克的同居被治好了。

    史蒂夫答应替哈利“治病”的，可惜时间太短，还没有看到效果，阿尔文很乐意当一个“代课老师”！

    哈利面对阿尔文的压力，终于诚恳的低下了头，走到老肯特面前，躬了躬腰说道“很抱歉，我为我的不礼貌向您道歉！过去几天我们甚至没有主动去找您，都是我们的错！很抱歉！”

    老肯特有些手足无措的摊着手，看着阿尔文，他不知道该怎么办？

    阿尔文冲着哈利招了招手，笑着说道“好了，奥斯本少爷，你的赔偿我来给你垫付了。

    我们来谈一谈你怎么偿还我的钱！”

    哈利当然知道阿尔文嘴里的还钱只是一个玩笑，一个惩罚自己的借口。不过聪明的孩子有一个好处，那就是识时务。

    想想自己过去一段日子的愣头青做派，哈利自己都想给自己一巴掌。现在好了，不仅自己倒霉了，而且还连累了自己最好的朋友彼得。

    哈利低着头，诚恳的说道“很抱歉！阿尔文校长，我想我知道我错误在哪里了，我会愿意接受惩罚的。

    倒是能不要惩罚彼得吗？事情都是我的主意，设陷阱是，偷狗也是。

    我保证，以后再也不会乱来了！”

    阿尔文笑着拍了拍哈利的肩膀，你看，聪明人总是那么会说话，彼得那个傻小子除了吱哇乱叫的挨揍其他的什么也不会。

    不过阿尔文校长哪里是你会说两句漂亮话就能打发的，阿尔文拿起啤酒喝了一口，冲着诚恳的哈利笑了笑，然后对着老肯特说道“老伙计，安排人从明天开始领着他们两个，附近三条街收垃圾的活儿就交给这两位了。

    嗯，每天凌晨四点起床，六点结束，吃了早餐就能直接去上学。很好！我觉得我很会安排时间！这是最好的安排！”

    说着阿尔文看着彼得和哈利，说道“两位精力旺盛的同学肯定没有问题的，对不对？”

    哈利张嘴想要说点什么，但是最后终于还是咽了下去，他其实心里比谁都明白，自己受到的惩罚是因为什么。

    只不过过去两天他一直沉浸在老爹的给他灌输的那些东西当中。哪里还会在乎自己干了什么？打碎了什么？他认为自己开始跟一般人有些不一样了！

    事情过去几天了，今天才是他第一次跟老肯特道歉。彼得去帮忙清扫过老肯特的杂货铺，上气和韦斯利一起去帮忙修好了路面，而自己~~

    看着垂头丧气的彼得和哈利走出了餐厅，阿尔文对着身边的老帕克笑着说道“我是不是有些过分了？希望你不要太介意！”

    老帕克笑着摇了摇头，说道“没什么，吃点苦头对他们有好处。这些小子最近闹得有些过分了，上学才是他们最重要的工作！”

    阿尔文哈哈一笑，说道“没错，不管他们想干什么，也得等到考上大学以后。

    说真的，每次看到彼得从楼上往下跳，我都想砸断他的腿。

    这些小王八蛋为什么胆子这么大？”

    。

 第三百九十一章 伊森博士的猜想

    第二天早上，阿尔文开着车带着小金妮来到了社区学校。

    昨晚老帕克说的话阿尔文听进去了，他今天就是来跟副校长纳尔逊商量一下，看看能不能把宿舍竣工的时间提前。

    停好车，没空理会那些看到自己的到来有些战战兢兢的学生们，阿尔文准备先把小金妮送到斯普林特那里去。

    小姑娘对阿尔文不带自己当门卫有些不高兴，去“地下室”的时候一路都是皱着鼻子，看起来想要咬阿尔文一口。

    墨西莫斯很没有眼色的根据小主人的脸色，冲阿尔文吼叫了两声，被阿尔文一脚“奔”出了老远，然后哼哼唧唧的跑回来，跟小金妮告状。

    小金妮跳进阿尔文的怀里，揪住自己老爹的鼻子，生气的叫道“不准欺负墨西莫斯~~”

    阿尔文翻着眼睛，做出一副将要窒息的样子，警告小金妮，你的老爹快要不行了。

    小金妮还是心疼老爹的，看到阿尔文的表情，愣了一下，然后松开阿尔文的鼻子，改成揪着耳朵，再次叫道“不准欺负墨西莫斯~~”

    阿尔文哈哈一笑，在小金妮的身上挠了几下，让小姑娘“咯咯”大笑，趁着她不注意，再次一脚将狗腿子墨西莫斯“奔”出老远。

    凯撒龇牙咧嘴的做出一副威严的表情，前肢落地纵横捭阖的藐视着附近的学生，不时的还锤一下自己排骨一样的胸口恐吓一下他们。

    不过看附近那些小子们嘻嘻哈哈的表情，凯撒的威慑力跟凶猛的鬼狼们比起来，还差着好几条街的距离。

    阿尔文撇了一眼四周看热闹的的小子们，“霸气”的瞪了他们一眼，把这些小子吓得怪叫着四处“逃窜”。

    鄙视的看了一眼弱鸡凯撒，引得它发出不服气的怪叫，跟着怀抱小金妮的阿尔文，走向了电梯。

    “地下室”里，强壮的拉斐尔在电梯口接走了小金妮，他转身的时候犹豫了一下，有些别扭的对阿尔文说道“谢谢，老板！”

    阿尔文无所谓的摇头笑了笑，对着拉斐尔强壮的背影，叫道“不用客气！”

    小金妮坐在拉斐尔宽阔的肩膀上，回头对着自己的老爹做了个可爱的飞吻，大声的叫道“爸爸，再见！记得来接我！”

    黑人美女凯特博士，从阿尔文的身边路过，看了一眼阿尔文，说道“看起来你又干了什么了不起的事情。拉斐尔可是他们几个兄弟当中最酷的一个。”

    阿尔文撇了一眼跑到“地下室”来偷懒的凯特博士，笑着说道“看起来凯奇教授给你安排的工作并不沉重，凯特！”

    凯特博士无奈的双手捂住自己的太阳穴，说道“老凯奇简直就是疯子，他居然让我这个学生物的去教历史，我快要被那帮孩子给折磨疯了。

    阿尔文校长，帮帮忙，我是科学家，你得给我一点时间和空间。”

    阿尔文不置可否的摇了摇头，撇了一眼满脸无奈的凯特博士，说道“你觉得社区学校为什么需要一个生物科学家？

    美女，我这里是学校，你来的时候应征的是什么岗位？

    如果你觉得很难接受现在的工作，我可以给你写一封推荐信，你可以去奥斯本集团碰碰运气。”

    看着凯特·考德威这个发明了超级除臭剂的天才女博士一副无言以对的样子，阿尔文摇了摇头，说道“我不知道这里到底有什么东西在吸引你，我也不在乎你为什么一定要来我这里。但是既然你来了，就得服从学校的安排。

    你可以考虑清楚再来找我，我今天应该都在学校。说实话奥斯本集团还算不错，我跟他们的老板很熟！”

    凯特博士有些失望的点了点头，说道“我明白了，谢谢你的好意，我会考虑的！”

    阿尔文看着转身离开的凯特，无所谓的摇了摇头。这个女人很奇怪，她是一个有前途的科学家，可是偏偏想要来到自己的学校。

    似乎这里有什么东西在吸引着她，或者说是她有不得不来这里的理由。

    不管是哪一种，阿尔文都不介意，你来了就得干活儿，不然浪费你这么高的学历是对老子开出去的工钱的不负责任！

    伊森博士今天来的有点晚，阿尔文回头正准备回到地面的时候，就看到伊森博士从电梯里走了出来，看他的气色感觉这家伙一定是碰到了什么好事。

    伊森博士看到阿尔文出现在“地下室”先是惊讶了一下，然后高兴的拽着阿尔文走进了自己的实验室。

    实验室里小乌龟多纳泰罗脸上架着一个科学怪人式的多功能眼镜，正在一个塑料模特的面前忙碌着，甚至没有注意到阿尔文和伊森博士一起进来了。

    伊森博士拉着阿尔文来到多纳泰罗的身后，他在小乌龟的身上拍了拍，笑着说道“多纳泰罗，别告诉我你一夜没睡。”

    多纳泰罗转身看到阿尔文，有些惊讶的跟阿尔文做了一套复杂的黑人打招呼的手势，让阿尔文有些发愣。然后笑着说道“老板，谢谢，凯文回来都告诉我们了。

    嗯~~其实我觉得，我们自己就能搞定那些人。”

    阿尔文在多纳泰罗的乌龟壳上锤了一下，笑着说道“你们能怎么办？找到他们然后报警说有人试图绑架几只小乌龟？

    听着小子，你们是我的员工，保护你们是我的责任，你们只需要干好自己的工作。还有，不要犯傻，别胡乱的逞英雄。”

    多纳泰罗傻笑着挠了挠自己滑稽的大脑袋，扣了扣眼睛上的紫色布条，咧着大嘴笑着说道“没问题，我听老板的！”

    说完多纳泰罗看了一眼伊森博士，哈哈大笑的一把将不算高大的伊森博士抱了起来，叫道“我成功了！哈哈，我完成了我的第一个正式的作品！”

    伊森博士哈哈笑着拍打着多纳泰罗绿油油的大脑袋，说道“那就展示给我们的阿尔文校长看看，这可以算是社区学校的一项成果了。”

    阿尔文有些好奇的凑到那个穿着一身灰色紧身衣的塑料模特面前，他觉得这玩意儿看起来有些眼熟。

    伊森博士走到阿尔文的身边，拍打着塑料模特身上的紧身衣，笑着说道“我说过的，我们会有自己的作战服。社区学校会有自己的东西，不是什么都需要其他人的赞助。

    你知道吗？斯塔克为了这种材料专利开出了0万美元的价格。

    这就是科学研究的意义所在，你可要赶紧去跟老凯奇说一下，别让我再去教那个“自然科学”了。

    那不是我的专业，我宁愿多带几个像多纳泰罗这样的学生。”

    阿尔文哈哈一笑，跟伊森博士拥抱了一下，说道“这玩意儿有什么用？高科技防弹衣？”

    说着阿尔文又撇了一眼塑料模特身上的玩意儿，摇了摇头，他最烦的就是这种不考虑美观的紧身衣，没有大块的“胸肌”，没有好看的“腹肌”，脚上没有内增高。

    这他妈的谁能穿的好看？阿尔文估计学校里除了史蒂夫和弗兰克，估计谁穿谁都像是在脱衣舞酒吧上班的傻瓜。

    伊森博士熟悉阿尔文的风格，翻着眼睛，在塑料模特身上的烟灰色紧身衣上拍了拍，说道“防弹只是它的最基础功能，我们在它的内部内置了能源核心和电脑芯片，它现在还能有限度的增幅使用者的力量。

    它还具有绝缘、防水、防火等等一系列的防护功能。

    阿尔文别小看它，我知道你心里一直有些隐隐约约的担心，从你不停的增强学校的保卫力量就能看出来。

    我不知道原因是什么，但是它是最好的增加学校保卫力量的手段了。”

    阿尔文看了一眼伊森博士，对这个家伙对学校的强烈认同感感到高兴。他是一个真正受到过高等教育的杰出科学家。他有自己的思维理念，但是他没有质疑自己看起来很奇怪的做法，而是在默默的为学校贡献力量。

    阿尔文笑着在伊森博士的胳膊上拍了拍，说道“我还能说什么？有时候看到你们做的这些，我会有些惭愧。

    我其实不太能确定到底会发生一些什么，但是对现在的纽约来说，多做一些准备总是好的。”

    伊森博士叹了口气，点了点头，说道“我觉得没什么问题，最近大半年来，纽约发生了太多的事情了。多做一些准备总是有意义的。

    弗兰克他们很厉害，但是我觉得让他们更厉害一点，我会更加的安心。

    不知道是不是我的错觉，我昨天深夜好像看到了一个冒火的骷髅，骑着一辆哈雷摩托车从街道上开过。”

    ………………

    早上五点，艾迪·布洛克很早就起床了。

    他昨晚和老乔伊在赛车现场一直忙碌到了凌晨三点，才把赛车聚会现场的垃圾收拾干净。

    老乔伊的腰有些吃力，艾迪就让他在休息一下，自己一大早爬起来，开始了公寓打扫卫生的工作。

    其实这里没有什么可打扫的，过去老乔伊每天都把这里收拾的非常干净。

    但是老乔伊对现在的破旧小公寓有着艾迪难以想象的爱惜，不每天清扫一遍，他好像心里就会不踏实。

    艾迪给自己围了个围裙，拿着一块抹布，细心的擦拭着房子里的每一样东西。

    当他拿起老乔伊的那把左轮手枪的时候，摆弄了一下左轮手枪早就锈死的扳机，摇头笑了笑，这把枪根本就打不响。

    收拾完屋子，艾迪拎着垃圾，走出屋子，把垃圾塞进垃圾桶里。

    一辆垃圾车适时的出现在街角，艾迪现在的视力非常的好，他清楚的看到两个十六七岁的少年挤在垃圾车的副驾驶上，嘻嘻哈哈的打闹。

    也不知道是不是错觉，艾迪觉得自己身体内的寄生虫“毒液”好像害怕的颤抖了一下。

    艾迪好奇的自言自语，“哇哦~毒液大人居然害怕垃圾车？”

    然后他不由自主的锤了自己的肚子一下，发出一声干呕。

    垃圾车上的彼得推了推身边睡眼惺忪的哈利，说道“老兄，快醒醒！你如果一直都是这样，我们去了学校会被凯奇教授找麻烦的。

    我觉得你可以喝一瓶奥斯本先生给你的那种绿色药剂。你的生物盔甲对你的负担还是有点太大了。”

    哈利摇晃了一下还在发晕的脑袋，苦恼的说道“你根本就没有尝过那种东西的滋味。我喝过一次，就再也不想试第二次了。”

    垃圾车的驾驶员是一个满脸胡渣的中年男人，他把车子停下来，对着彼得和哈利叫道“快点，小伙子们，我们得加快点速度。你们想搭我的车去学校就得干点活儿。”

    彼得和哈利叹了一口气，从垃圾车上跳下来，快速的挨家挨户的把垃圾丢上垃圾车。

    直到他们来到艾迪的面前，彼得腼腆的冲艾迪笑了笑，说道“你好，先生，看起来你的气色还不错！”

    艾迪面带微笑的帮忙把垃圾丢上了垃圾车，同时很高兴的感应着体内毒液的颤抖。

    艾迪虽然不明白到底是怎么回事，不过能让体内这位“毒液老爷”不开心的事情，就是艾迪喜欢的事情。

    。

    txt下载地址：

    手机阅读：

 第三百九十三谁还没点秘密

    阿尔文在“地下室”待了一个多小时，最后因为他对于新的战术服增加“肌肉”的无理要求，被大怒的伊森博士赶出了“地下室”。

    心情不错的阿尔文，回到了地面准备找纳尔逊聊一聊，让他去催一催宿舍的工期。老帕克从来不是没事找事的人，他昨天专门跟自己提这件事，说明事情真的比较严重。

    阿尔文和气的一路上跟认识的一些教师打着招呼，走到了自己的办公室门口，结果正好碰到了出门的奥利维亚。

    “哦呵呵~”奥利维亚发出可怕的笑声，一把将阿尔文拦腰抱起来，摇晃了几下，又转了一圈，开心的说道：“阿尔文，你有几天没来学校了？”

    阿尔文笑眯眯的轻轻的推开了奥利维亚，说道：“我只有在想念你的时候才会来这里，说真的，奥利维亚，你打扮的这么漂亮想要干什么？学校里哪个混蛋能配的上你？

    告诉我，我要开除他！泡老板的秘书可是死罪！”

    一向荤素不忌的奥利维亚听了居然有些害羞的捂着嘴笑了两声，说道：“哦~阿尔文，你的嘴总是那么甜！我要是在轻五十公斤，我就忍不住要去追你了。

    是那个艾力叶·兰道夫教授来学校入职了，我得去给他送杯咖啡，不能让凯奇那个老不死的的欺负了他。”

    阿尔文翻着眼睛，做出一副失望的样子，嘴里叹着气说道：“我的奥利维亚要离开我了，我该怎么办？难道我要自己倒咖啡？

    奥利维亚，我会祝福你的，但是能帮我通知一下纳尔逊校长，让他来一下吗？顺便帮我准备两杯咖啡。

    没有你，我真的不知道我该怎么办！”

    奥利维亚捂着嘴发出“哦呵呵”的可怕笑声，像个肥胖的大狗熊搂着阿尔文的脖子在他的脑门儿上拼了一下，说道：“为什么替你工作总是那么愉快？你等我一下，我那里有我珍藏的咖啡豆，我会煮一壶最好的咖啡给你送来！哦呵呵~~”

    说完奥利维亚摇动着肥胖的屁股，走向了茶水间，似乎那个艾力叶·兰道夫也不是那么重要了。

    阿尔文哈哈一笑，擦了擦脑门儿上的唇印，让学校的教职员工保持愉快的心情是自己这个校长的责任。

    何况奥利维亚确实很能干，据说上周有一个找茬的记者就在学校门口被她骂吐了，连一个完整的问题最后都没有问出来。

    在办公室等了一会儿，纳尔逊来到了办公室，但是他不是一个人来的，跟他一起来的还有地狱厨房新上任的警察局局长贝克特警官，还有她的那个作家男朋友卡塞尔。

    阿尔文照呼他们先坐下，然后皱着眉头看着纳尔逊，想要知道到底是怎么回事？

    纳尔逊摊了摊手，说道：“这位贝克特局长想要来跟我们谈一下关于学校保安的枪支问题。我一开始让弗兰克接待的她，但是很显然~~”

    阿尔文笑着摇了摇头，他很难想象贝克特这么一个干练的女警怎么会在地狱厨房跟自己探讨关于枪支的问题。现在连老帕克都买枪了还不能说明一点什么吗？

    不过阿尔文倒是挺喜欢面前的这对“搭档”的，最起码卡塞尔算是曾经那个自己的同行。

    阿尔文笑着对纳尔逊说道：“没关系，他们交给我来招待。纳尔逊校长，我找你来是想跟你说一下，没事去催一催学校宿舍楼的工期。

    我想这个学期结束之前它就能让孩子们入住。没问题吧！”

    纳尔逊愣了一下，然后盘算了半天，笑着点了点头，说道：“应该没有问题，实际上宿舍楼已经封顶了，正在处理外墙。

    内部装修是我们自己的事情，我会找人加快进度的。现在我们的资金还算充裕，速度很容易就能加快。”

    阿尔文满意的点了点，笑着说道：“那就好，麻烦你了，纳尔逊校长！”

    纳尔逊很有眼色的站起来，连奥利维亚精心调制的咖啡都没有喝。跟贝克特局长和卡塞尔打了个招呼，然后就离开了校长办公室。

    看着纳尔逊离开的办公室，阿尔文笑着给贝克特和卡塞尔分别倒了一杯咖啡。

    卡塞尔喝了一口咖啡，愣了一下，然后再次喝了一口，笑着说道：“说实话现在我很少能喝到这么正宗的牙买加咖啡了。警察局的咖啡太糟糕了，我甚至不得不赞助他们一台新的咖啡机。”

    贝克特局长抿着嘴，有些生气的看了卡塞尔一眼，说道：“卡塞尔~~你可以不来这里的。我现在并不负责谋杀案了，你在我这里找不到灵感了。”

    卡塞尔瞪着无辜的眼睛，看着贝克特局长说道：“地狱厨房还有其他的案子吗？据说这里的毒贩子都改行了。我昨天还跟那个布鲁托聊了聊，他说自己准备进军医药行业。”

    贝克特局长无奈的翻着眼睛，有些生气的说道：“大麻也是违法的！卡塞尔，你不能在地狱厨房到处乱跑。这里跟上东区是两个地方。”

    卡塞尔无所谓的耸耸肩膀，笑着说道：“没关系，我觉得这里的人都还算不错，我告诉他们我是阿尔文校长的朋友，他们对我都很友好！”

    贝克特局长，“~~~”

    阿尔文哈哈一笑，伸手制止了这公母两个的日常打情骂俏，对着卡塞尔挤了挤眼睛，然后笑着说道：“贝克特局长，来这里有什么事情吗？看起来你的脸色可不怎么好看！”

    贝克特局长沉默了一下，说道：“我来这里是为了让社区学校的枪支进行登记，过去有人告诉我社区学校的枪支比警察局还多，还先进，我是不相信的，但是我今天相信了。

    阿尔文校长，我能理解在地狱厨房需要枪支，但是那么多的自动步枪是不是有点过分了。

    我们警察局确实没有你们的枪多，我甚至在你们学校的枪房看到了49和-48这种重武器。”

    说着贝克特局长看了一眼表情不变的阿尔文，认真的说道：“这些枪都需要在警察局备案，社区学校是整个地狱厨房最光明的地方。

    阿尔文校长你肯定不会介意我们对学校的枪支进行登记的，对不对？”

    看着贝克特那张严肃的脸，阿尔文叹了口气，他有点明白这位新上任的局长想要干什么了。

    喝了一口咖啡，阿尔文从抽屉里掏出两根雪茄，丢了一根给卡塞尔。

    把雪茄叼在嘴里，阿尔文拿起长柄火柴朝着贝克特示意了一下，得到她不介意的示意，这才点燃了雪茄，深深的抽了一口，让雪茄浓郁的香气在口腔里打转。

    阿尔文在贝克特说出想要学校的枪支登记的时候，大概能猜到她想要干什么了。控枪啊！美利坚总统都没有办到的事情，你怎么觉得自己能办到？

    看着表情严肃的贝克特局长，阿尔文摇头笑了笑，说道：“我有点明白你想干什么了贝克特，我可以配合你。

    从你说只是想要给枪支登记的时候，我就大概知道你想干什么了。

    但是贝克特，在地狱厨房想要控枪几乎是不可能的。”

    贝克特得到阿尔文的答复，很高兴的笑了笑，说道：“我明白这一点，我也从来没想过能让这里的枪支消失。

    我想让这里的所有枪支合法化！只要愿意来我这里登记，你就能光明正大的带着你的枪在地狱厨房的大街上行走。没有人会找你的麻烦！”

    阿尔文算是彻底明白了，贝克特局长还是花了很多心思来研究地狱厨房的生态环境的。

    这里的枪支泛滥到比很多战乱国家的可怕，在地狱厨房人手一支枪是保守的估计。

    你不登记，他们还是会带着枪，只是会用衣服或者其他的东西遮挡一下。这没有意义，大家还是明白，你有枪。

    现在贝克特想要给它们做登记，让它们最起码在地狱厨房合法化。如果她成功了，某种程度上来说，那些登记过的枪支就消失了。

    最起码那些愿意拿去登记的枪，就失去了主动杀人的功能。

    每一个愿意拿枪去登记的人在碰到事情首先会想到我不能拿它杀人，因为一定会被抓住。

    这会减少很大一部分的冲动犯罪。而这种犯罪造成的死亡在地狱厨房恰恰是最多的。

    同时他又不会损害你用枪防卫的功能，如果有人伤害你，你可以正常用枪保护自己。

    阿尔文看着贝克特的脸，很感慨的说道：“我明白你的意思了，虽然我仍然不太看好你的做法，但是我会让学校的保安配合你的工作。

    很高兴你能来地狱厨房，你向我证明了你确实想要做一点事情！

    我希望地狱厨房像你这样的人能多一些！”

    说着阿尔文站起来走到贝克特面前跟她拥抱了一下，真心的说道：“我欢迎所有真心想要改变这里的人，我能看出来你肯定想了很久。

    你想把地狱厨房变成德州，有枪不违法，但是用枪就有可能违法。

    我虽然不知道你究竟会怎么做，但是我能明白你将要面对的压力。”

    贝克特冲阿尔文眨了眨眼睛，耸了耸肩膀，说道：“我征求了乔治局长的意见，他很乐意我来做一个新的尝试。”

    阿尔文重新给贝克特倒满了咖啡，摇头笑着说道：“我不觉得你会成功，但是哪怕你做到了一部分，我也乐意为你鼓掌。

    毕竟多登记一把枪，说不定就能少死几个人。”

    贝克特喝了一口咖啡，有些期盼的看着阿尔文，说道：“那么，社区学校愿意把所有的枪支拿出来登记？所有的！”

    阿尔文哈哈一笑，看了一眼冲自己挤眉弄眼的卡塞尔，对着贝克特说道：“你肯定在开玩笑！哈哈~~”

    txt下载地址：

    手机阅读：

 第三百九十二章 控枪

    阿尔文在“地下室”待了一个多小时，最后因为他对于新的战术服增加“肌肉”的无理要求，被大怒的伊森博士赶出了“地下室”。

    心情不错的阿尔文，回到了地面准备找纳尔逊聊一聊，让他去催一催宿舍的工期。老帕克从来不是没事找事的人，他昨天专门跟自己提这件事，说明事情真的比较严重。

    阿尔文和气的一路上跟认识的一些教师打着招呼，走到了自己的办公室门口，结果正好碰到了出门的奥利维亚。

    “哦呵呵~”奥利维亚发出可怕的笑声，一把将阿尔文拦腰抱起来，摇晃了几下，又转了一圈，开心的说道“阿尔文，你有几天没来学校了？”

    阿尔文笑眯眯的轻轻的推开了奥利维亚，说道“我只有在想念你的时候才会来这里，说真的，奥利维亚，你打扮的这么漂亮想要干什么？学校里哪个混蛋能配的上你？

    告诉我，我要开除他！泡老板的秘书可是死罪！”

    一向荤素不忌的奥利维亚听了居然有些害羞的捂着嘴笑了两声，说道“哦~阿尔文，你的嘴总是那么甜！我要是在轻五十公斤，我就忍不住要去追你了。

    是那个艾力叶·兰道夫教授来学校入职了，我得去给他送杯咖啡，不能让凯奇那个老不死的的欺负了他。”

    阿尔文翻着眼睛，做出一副失望的样子，嘴里叹着气说道“我的奥利维亚要离开我了，我该怎么办？难道我要自己倒咖啡？

    奥利维亚，我会祝福你的，但是能帮我通知一下纳尔逊校长，让他来一下吗？顺便帮我准备两杯咖啡。

    没有你，我真的不知道我该怎么办！”

    奥利维亚捂着嘴发出“哦呵呵”的可怕笑声，像个肥胖的大狗熊搂着阿尔文的脖子在他的脑门儿上拼了一下，说道“为什么替你工作总是那么愉快？你等我一下，我那里有我珍藏的咖啡豆，我会煮一壶最好的咖啡给你送来！哦呵呵~~”

    说完奥利维亚摇动着肥胖的屁股，走向了茶水间，似乎那个艾力叶·兰道夫也不是那么重要了。

    阿尔文哈哈一笑，擦了擦脑门儿上的唇印，让学校的教职员工保持愉快的心情是自己这个校长的责任。

    何况奥利维亚确实很能干，据说上周有一个找茬的记者就在学校门口被她骂吐了，连一个完整的问题最后都没有问出来。

    在办公室等了一会儿，纳尔逊来到了办公室，但是他不是一个人来的，跟他一起来的还有地狱厨房新上任的警察局局长贝克特警官，还有她的那个作家男朋友卡塞尔。

    阿尔文照呼他们先坐下，然后皱着眉头看着纳尔逊，想要知道到底是怎么回事？

    纳尔逊摊了摊手，说道“这位贝克特局长想要来跟我们谈一下关于学校保安的枪支问题。我一开始让弗兰克接待的她，但是很显然~~”

    阿尔文笑着摇了摇头，他很难想象贝克特这么一个干练的女警怎么会在地狱厨房跟自己探讨关于枪支的问题。现在连老帕克都买枪了还不能说明一点什么吗？

    不过阿尔文倒是挺喜欢面前的这对“搭档”的，最起码卡塞尔算是曾经那个自己的同行。

    阿尔文笑着对纳尔逊说道“没关系，他们交给我来招待。纳尔逊校长，我找你来是想跟你说一下，没事去催一催学校宿舍楼的工期。

    我想这个学期结束之前它就能让孩子们入住。没问题吧！”

    纳尔逊愣了一下，然后盘算了半天，笑着点了点头，说道“应该没有问题，实际上宿舍楼已经封顶了，正在处理外墙。

    内部装修是我们自己的事情，我会找人加快进度的。现在我们的资金还算充裕，速度很容易就能加快。”

    阿尔文满意的点了点，笑着说道“那就好，麻烦你了，纳尔逊校长！”

    纳尔逊很有眼色的站起来，连奥利维亚精心调制的咖啡都没有喝。跟贝克特局长和卡塞尔打了个招呼，然后就离开了校长办公室。

    看着纳尔逊离开的办公室，阿尔文笑着给贝克特和卡塞尔分别倒了一杯咖啡。

    卡塞尔喝了一口咖啡，愣了一下，然后再次喝了一口，笑着说道“说实话现在我很少能喝到这么正宗的牙买加咖啡了。警察局的咖啡太糟糕了，我甚至不得不赞助他们一台新的咖啡机。”

    贝克特局长抿着嘴，有些生气的看了卡塞尔一眼，说道“卡塞尔~~你可以不来这里的。我现在并不负责谋杀案了，你在我这里找不到灵感了。”

    卡塞尔瞪着无辜的眼睛，看着贝克特局长说道“地狱厨房还有其他的案子吗？据说这里的毒贩子都改行了。我昨天还跟那个布鲁托聊了聊，他说自己准备进军医药行业。”

    贝克特局长无奈的翻着眼睛，有些生气的说道“大麻也是违法的！卡塞尔，你不能在地狱厨房到处乱跑。这里跟上东区是两个地方。”

    卡塞尔无所谓的耸耸肩膀，笑着说道“没关系，我觉得这里的人都还算不错，我告诉他们我是阿尔文校长的朋友，他们对我都很友好！”

    贝克特局长，“~~~”

    阿尔文哈哈一笑，伸手制止了这公母两个的日常打情骂俏，对着卡塞尔挤了挤眼睛，然后笑着说道“贝克特局长，来这里有什么事情吗？看起来你的脸色可不怎么好看！”

    贝克特局长沉默了一下，说道“我来这里是为了让社区学校的枪支进行登记，过去有人告诉我社区学校的枪支比警察局还多，还先进，我是不相信的，但是我今天相信了。

    阿尔文校长，我能理解在地狱厨房需要枪支，但是那么多的自动步枪是不是有点过分了。

    我们警察局确实没有你们的枪多，我甚至在你们学校的枪房看到了249和k-48这种重武器。”

    说着贝克特局长看了一眼表情不变的阿尔文，认真的说道“这些枪都需要在警察局备案，社区学校是整个地狱厨房最光明的地方。

    阿尔文校长你肯定不会介意我们对学校的枪支进行登记的，对不对？”

    看着贝克特那张严肃的脸，阿尔文叹了口气，他有点明白这位新上任的局长想要干什么了。

    喝了一口咖啡，阿尔文从抽屉里掏出两根雪茄，丢了一根给卡塞尔。

    把雪茄叼在嘴里，阿尔文拿起长柄火柴朝着贝克特示意了一下，得到她不介意的示意，这才点燃了雪茄，深深的抽了一口，让雪茄浓郁的香气在口腔里打转。

    阿尔文在贝克特说出想要学校的枪支登记的时候，大概能猜到她想要干什么了。控枪啊！美利坚总统都没有办到的事情，你怎么觉得自己能办到？

    看着表情严肃的贝克特局长，阿尔文摇头笑了笑，说道“我有点明白你想干什么了贝克特，我可以配合你。

    从你说只是想要给枪支登记的时候，我就大概知道你想干什么了。

    但是贝克特，在地狱厨房想要控枪几乎是不可能的。”

    贝克特得到阿尔文的答复，很高兴的笑了笑，说道“我明白这一点，我也从来没想过能让这里的枪支消失。

    我想让这里的所有枪支合法化！只要愿意来我这里登记，你就能光明正大的带着你的枪在地狱厨房的大街上行走。没有人会找你的麻烦！”

    阿尔文算是彻底明白了，贝克特局长还是花了很多心思来研究地狱厨房的生态环境的。

    这里的枪支泛滥到比很多战乱国家的可怕，在地狱厨房人手一支枪是保守的估计。

    你不登记，他们还是会带着枪，只是会用衣服或者其他的东西遮挡一下。这没有意义，大家还是明白，你有枪。

    现在贝克特想要给它们做登记，让它们最起码在地狱厨房合法化。如果她成功了，某种程度上来说，那些登记过的枪支就消失了。

    最起码那些愿意拿去登记的枪，就失去了主动杀人的功能。

    每一个愿意拿枪去登记的人在碰到事情首先会想到我不能拿它杀人，因为一定会被抓住。

    这会减少很大一部分的冲动犯罪。而这种犯罪造成的死亡在地狱厨房恰恰是最多的。

    同时他又不会损害你用枪防卫的功能，如果有人伤害你，你可以正常用枪保护自己。

    阿尔文看着贝克特的脸，很感慨的说道“我明白你的意思了，虽然我仍然不太看好你的做法，但是我会让学校的保安配合你的工作。

    很高兴你能来地狱厨房，你向我证明了你确实想要做一点事情！

    我希望地狱厨房像你这样的人能多一些！”

    说着阿尔文站起来走到贝克特面前跟她拥抱了一下，真心的说道“我欢迎所有真心想要改变这里的人，我能看出来你肯定想了很久。

    你想把地狱厨房变成德州，有枪不违法，但是用枪就有可能违法。

    我虽然不知道你究竟会怎么做，但是我能明白你将要面对的压力。”

    贝克特冲阿尔文眨了眨眼睛，耸了耸肩膀，说道“我征求了乔治局长的意见，他很乐意我来做一个新的尝试。”

    阿尔文重新给贝克特倒满了咖啡，摇头笑着说道“我不觉得你会成功，但是哪怕你做到了一部分，我也乐意为你鼓掌。

    毕竟多登记一把枪，说不定就能少死几个人。”

    贝克特喝了一口咖啡，有些期盼的看着阿尔文，说道“那么，社区学校愿意把所有的枪支拿出来登记？所有的！”

    阿尔文哈哈一笑，看了一眼冲自己挤眉弄眼的卡塞尔，对着贝克特说道“你肯定在开玩笑！哈哈~~”

    。

 章节搞错了

今天发的应该是三百九十二和三百九十三章，这个三百九十五是名字写错了，中间我删除了几章，具体是什么就不说了。

    我马上联系编辑改一下，对不起大家！

    今天编辑休息，可能还改不了了，逼死强迫症了！

    难的放假用一下自动发布就给我搞错了，啊~~~~~~

    《漫威里的德鲁伊》章节搞错了 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第三百九十四章 不至于，真的不至于~~

    面对阿尔文的怒视，雪莉一副无所谓的样子，说道：“我早上带雪莉来的时候碰上了一点麻烦，有人在我的车上放了一点东西，所以我去找了一下弗兰克。”

    说着雪莉从包里拿出一个电池一样的东西，丢给阿尔文，说道：“这东西不是窃听器或者跟踪器，我回忆了一下，可能是有人想要利用我，保护这个东西。这是特工的手法，我可能有麻烦了！”

    阿尔文拿着手里电池大小的小玩意儿，说道：“这东西有什么用？看起来它就是个电池。特工、间谍之类的人为什么会要这玩意儿？

    雪莉，你会不会有些太紧张了？”

    雪莉撇了阿尔文一眼，走到窗户边上，向外看了一眼，说道：“你猜一个陌生人一个上午不到三个小时的时间，出现在你身边四次以上，还穿着不同的衣服，会不会是巧合？

    开车碰到一次，蓝色夹克灰色棒球帽。加油站碰到一次，卡其色夹克，棕色棒球帽。学校门口碰到一次，蓝色市政工作服。

    现在就要出现第四次了，嗯~黑色西装，拿着公文包，看起来像个政府部门的工作人员。啧啧~~这个男人看起来还挺帅的！”

    卡塞尔作为一名作家，对现在的情况感觉好奇极了，他过去碰到的都是谋杀案，什么时候碰到过这种跟间谍、特工打过交道？当然，fbi那些跟警察差不多的家伙算不上真正的特工。

    卡塞尔现在哪里还有跟阿尔文抬杠的心思。他转身就走到了窗户边上，顺着雪莉的视线看了过去。

    ………………

    伊森·韩特，cia最神秘的外勤特工之一，他替cia处理过很多见不得光的秘密的任务，他的身份连cia内部的高层知道的都很少。

    身材不高，但是帅气逼人的伊森·韩特穿着一身得体的西装，站在地狱厨房社区学校的门口，面对一个长得像杀人狂的门卫的询问，他很自信的出示了一张教育部的工作证。

    伊森·韩特面对多明戈的目光，内心其实是有些忐忑的，这家伙长得太恐怖，自己有种随时会被这个可怕保安剁一刀的错觉。

    而且这个社区学校的安保有些太严格了，伊森·韩特只是在校门口大概的观察了一下，就发现了大量或明或暗一点摄像头。

    伊森·韩特今天本来是来纽约完成一个“收集”任务。

    一个叫西蒙·费克，高中都没有毕业的物理天才，在cia的实验室里发明了一款超级电池，它的功能和斯塔克的聚变反应堆很接近，只是输出功率小了很多，但是更安全！

    这项发明很快就引起了cia高层的注意，把西蒙·费克送到一个叫维奇塔的秘密实验室，想要让他完成最后的实验。

    但是一个叫菲茨·杰拉德的cia主管特工想要卖掉这个“超级电池”，并且差点就成功。伊森·韩特在纽约机场成功的追回了“超级电池”的样品。

    中途菲茨·杰拉德安排人手追击伊森·韩特，一直到了地狱厨房。

    伊森·韩特为了“超级电池”的安全将它丢在了一个送女儿上学的女人的车上。自己一个人吸引了追击者的注意，并且成功的摆脱了他们。

    可是等伊森·韩特回头想要取回“超级电池”的时候，他发现事情好像有些不对劲了。

    那个穿着精致的漂亮女人非常的警觉，当他想要在加油站和社区学校门口找机会取回“超级电池”的时候，总是会被注意到。

    伊森·韩特后来觉得，那个女人一点都不好惹，自己说不定干了一件蠢事！

    自己如果亮明身份，说不定能够顺利的拿回那个“超级电池”的样品，但是在想把它安全的送回总部就难了。

    自从那个菲茨·杰拉德试图卖掉“超级电池”，这东西就不是什么秘密了。现在全世界各国的间谍特工，还有各大军火商都在关注着这个东西。

    如果自己一不小心暴露了，不仅自己可能会死，还会给那个女人惹来无穷的麻烦。

    伊森·韩特现在唯一想做的就是悄悄的拿回“超级电池”，然后悄悄的完成这趟任务。

    多明戈听完了耳机里弗兰克的交代，眼神奇怪的仔细打量了一下眼前的大帅哥，他其实一点都不相信伊森·韩特是什么教学部的工作人员。

    教育部的人怎么可能来这里？还他妈的是一个人？

    自从阿尔文校长上任以来，一个找麻烦的教育部副部长在这里被打掉了门牙，回去的路上又出了车祸，然后又被洗劫的裸奔。

    从那以后教育部就再也没有什么人会来社区学校了。有什么事都是打电话找纳尔逊副校长去他们那里。

    没有教育部的人会去找阿尔文校长，阿尔文的校长是地狱厨房承认的，教育部可从来都不认可，最起码从来没有给他发过薪水。

    这个大帅哥不管出于什么原因，冒充教育部的人想要进入学校，多明戈都觉得他死定了，刚才耳机里弗兰克的口气听起来很可怕！

    多明戈脸上挤出一丝“和气”的笑容，对着伊森·韩特说道：“你可以进去了，我们的校长今天刚好在这里。

    欢迎来到地狱厨房的社区学校。”

    伊森·韩特刚要跟多明戈说声谢谢，多明戈身后的几个暴力特征明显的保安，开玩笑似得顺着多明戈的话，叫道：“阿尔文的社区学校，呼哈~~”

    伊森·韩特瞪着眼睛，看着这帮像黑帮多过保安的家伙，哈哈大笑的击掌欢呼，不知道自己应该说着什么。他觉得今天在地狱厨房这个地方，碰到了所有事情好像都很奇怪。

    多明戈看着满脸疑惑的伊森·韩特，手指在太阳穴的位置转了转，示意那些都是傻子，你可以不要理会他们。然后殷勤的伸手示意伊森·韩特可以进去了。

    伊森·韩特面带微笑的顶着多明戈的丑脸带来的巨大压力，很有风度的跟多明戈点了点头，然后走进了社区学校。

    伊森·韩特也不记得自己有多久没有来过学校这样的地方了，他一般都会出现在比较热点的地区，接触的对手都是世界上最坏的那一波人。

    突然走进这所稍微显得有些狭小的社区学校，伊森·韩特，居然有了些感慨。

    也许自己完成这次的任务，应该给自己放个假。开车从北美出发直到南美洲的最南端的合恩角，应该是个不错的选择。

    从学校门口到教学楼的距离大概有四十米，一条大路的两侧都是停车场。那个女人开的那辆黑色mpv就停在教学楼侧面不远的一个停车位上。

    伊森·韩特回头看了一眼学校门口的几个门卫，发现他们都在冲自己微笑挥手。他只能有些尴尬的朝那些可怕的保安们挥了挥手。

    等伊森·韩特回头面对教学楼的时候，他突然发现一个穿着黑色作训服的冷酷男人站在离自己不远的地方，表情冷酷的看着自己。

    伊森·韩特本能的觉得一定是哪里出了问题，但是他还是面带微笑的举手跟黑衣男子打招呼，说道：“你好，我叫罗伊·米勒，教育部的员工，我需要找一下这里的阿尔文校长。

    这里有一份教育部的文件需要他签字，你知道，那些官老爷们总是很麻烦！能告诉我阿尔文校长的办公室在哪里吗？”

    弗兰克面无表情的盯着伊森·韩特几秒钟，突然咧着嘴笑了出来，说道：“小子，你很有勇气！你让学校里的保安们终于有点事情做了。

    我如果是你，我就跑，快跑！”

    伊森·韩特听了脸色大变的看着从教学楼里走出来的高大黑人保安，他手里拿着的棍棒看起来比自己的胳膊都粗。

    这到底是怎么回事~~~

    ………………

    阿尔文走到窗户边上，看了一眼那个即将挨揍的大帅哥，然后对着雪莉说道：“你这样会不会太残忍了？弗兰克和jj可不是心慈手软的人。

    这个大帅哥只是利用了你一下，不至于，真的不至于~~”

    ……………………

    今天出了错误，很抱歉，明天我会改回来的。

    看在我认错态度良好的份儿上，月票，推荐票，都给我来一点！

 第三百九十五章 他要打十个

    阿尔文那些手里那个造型很牛厉害的电池，左看右看都觉得这就是个换了个外壳的五号电池。

    从办公桌里掏出一个小手电筒，把电池塞进去试了一下，手电筒能亮，就是亮的有些过分，但是在过分这他妈的也不就是一个五号电池吗？

    阿尔文顺手把小手电筒塞进牛仔裤的口袋里，走到窗户边上，看着一个长得很像阿汤哥的帅气特工，被一帮子学校保安围追堵截。

    阿尔文用手肘捣了一下身边的卡塞尔，说道：“看着一个大帅哥将要被揍成猪头，你会不会跟我一样很高兴？”

    卡塞尔皱着眉头，往后缩着脖子，鄙视的看着阿尔文，说道：“你怎么能这么没有追求？揍成猪头哪里够？

    身为一个前作家，你得有点想象力，我们可以抓住他，然后对他使用最残忍的刑讯逼供。

    水刑你看怎么样？关塔那摩监狱都是用这种方法来对付恐怖分子的。”

    说着卡塞尔瞄了一眼阿尔文手上拿着的普通五号电池，开玩笑似的说道：“这个大帅哥特工想要利用这位女士来保护这枚电池，现在又大费周章的想要取回这枚电池，它一定很重要！

    说不定这个东西是传说中的永恒能源，一个小电池能够产生供应一艘核潜艇的动力。”

    阿尔文撇了一眼想象力丰富的卡塞尔，似笑非笑的说道：“所以呢？我们应该怎么办，大作家？”

    卡塞尔看了一眼自己的美女局长女朋友，发出“哈~”的一声坏笑，说道：“揍他，狠狠的揍他！”

    阿尔文哈哈大笑的跟卡塞尔击了个掌，笑着在他的胸口锤了一下，说道：“老兄，我必须说，我喜欢你！你很适合来地狱厨房讨生活。

    如果以后你的书扑街了，我可以给你在这里租个便宜的公寓。”

    卡塞尔冲阿尔文翻了个眼睛，抬着下巴有些傲慢的说道：“我的书卖的破纪录了，老兄，你可能要失望了。除了书里一个傻瓜一样的校长被人吐槽之外，我的新书很受欢迎！”

    阿尔文不爽在卡塞尔的肋下捣了一下，让他发出了一声痛叫，说道：“还记得你怎么答应我的吗？你得在书里把我写的聪明一点，看起来你根本就没做到。

    你的便宜公寓没有了！我说的！”

    卡塞尔揉着自己的肋部，有些委屈的说道：“我做到了，但是买书的人都不喜欢，现在流行脑子简单的行动派角色，太聪明了没人喜欢。”

    说着卡塞尔看了一眼教学楼门口的伊森·韩特，他被一个两米多高的黑壮保安从身后抱住，刚刚飞起双腿踢飞了一个狞笑着想要攻击他的保安，就被多明戈一拳打中了鼻子，鼻血飚的老高。

    卡塞尔有些鼻酸的捂着自己的鼻子，发出“哦~”的一声，说道：“就像这样，现在的人总想在这样的大帅哥脸上来上一拳。”

    说着楼下的伊森·韩特脸上又挨了一下，卡塞尔再次发出“哦~”的一声，很爽的叫道：“就应该这样~~”

    说着卡塞尔冲阿尔文做出一副黑手党的凶悍表情，沉声说道：“帅哥必须死~~”然后做了一个割喉的手势~~

    贝克特有些头疼的捂着额头，她现在有些不知道该怎么办了？我是警察，你们当着一个警察的面讨论怎么去揍人真的好吗？

    看了一眼抿着嘴唇，表情冷峻的雪莉，贝克特说道：“你们一般会怎么处理他？”

    雪莉看了一眼这个地狱厨房新上任的警察局局长，摊了一下手，无所谓的说道：“那就得看我男朋友的意思了！

    一个疑似特工的家伙想要坑害他的女朋友，这是他表现的机会！”

    明迪趴在窗台上，看着一个身手矫健的帅气男子面对除了弗兰克和jj以外的七八个保安围追堵截，仍然游刃有余的跟他们进行着激烈的搏斗。除了鼻子歪了，确实还是很厉害！

    小姑娘自从跟着雪莉一起回家，自动将自己带入了角色，知道自己应该站在那一边，她听了雪莉的话，挥舞着小拳头，很霸气的说道：“让弗兰克把他的肠子掏出来。他那张脸还是留着吧！确实挺帅的！”

    贝克特听了一个小女孩说出这么恐怖的话，瞪大了眼睛看着雪莉，说道：“这是你的女儿？”

    看着贝克特和卡塞尔目瞪口呆的表情，雪莉在明迪的小脑袋上揉了揉，对着这一对不可思议的公母两有些尴尬的说道：“她是邻居家的孩子~~”

    阿尔文哈哈一笑，在明迪的脑袋上拍了一下，说道：“赶紧找个班级去上课，小姑娘别动不动就掏人肠子。多残忍！

    把脸打坏了就够了！一个特工顶着这么帅的脸不合适！”

    明迪趴在窗台皱着小脸，看着大帅哥一个打八个，有些不舍的说道：“能让我看完吗？大家都在看，还有人在摄像，太有意思了。”

    阿尔文把头伸出窗外，就看到教学楼靠近这一边的班级已经沸腾了，所有的窗口都趴满了人，居然还有几个老师也趴在窗台上看的津津有味。一大半的人都在给那个大帅哥加油。

    那个雷神索尔的跟班，大卫·莱泽斯基举着个摄影机，把大半个身子探在窗外，拿镜头对准大帅哥大战学校保安的现场，嘴里还不时的大呼小叫。两个傻乎乎的小子正拽着他的裤子防止他掉下去。

    阿尔文有些烦恼的看着那个大帅哥上窜下跳的一个打八个，居然还没有完全落在下风。几个保安里除了多明戈其他的居然都挂了彩。

    本来不太在意的阿尔文，有些生气的从办公桌上抄起一个不知道什么材料的笔筒，转身冲到窗边，就朝那个大帅哥砸了过去。

    然后伸出脑袋朝着一帮子应该在上课的学生们怒吼，“不上课啦？还想不想过啦？都给我滚去上课！”

    说完阿尔文冲着那个被自己的笔筒吓了一跳的大帅哥叫道：“这么能打，为什么不打十个？我们社区学校没人了吗？”

    ………………

    伊森·韩特到现在也不知道自己到底哪里出错了？一个小小的社区学校怎么就能瞬间识破自己的？

    伊森·韩特吸了一下自己有点不通气的鼻子，偏头躲过了一个白人恶霸式的保安一记勾拳，顺便在他的两腿之间来了一脚，让他跪在地上大声的痛叫。

    伊森韩特在努力的回忆自己今天的所做所为，可是不管怎么想，他没有找到什么漏洞。难道这个学校的人跟教育部有仇？

    一脚跺在了一个从身后抱住自己的黑人壮汉的脚上，让他痛苦的弯腰，伊森韩特用力的拿自己的后脑勺撞上了黑人壮汉的鼻梁。

    就在黑人壮汉一手捂着鼻子痛叫的时候，伊森韩特灵活的脱困而出，又一脚踢在了黑人壮汉的两腿之间。

    那些在楼上围观的孩子们发出“哦~~”的一声感同身受的痛叫。

    伊森韩特有些焦急的四处张望，想要找到离开这所可怕学校的出路。可惜几十个武装保安早已经堵住了所有的出路。

    唯一一个看似有机会的地方就是那个黑衣男子站着的地方，教学楼门口。伊森韩特觉得自己只要闯进去，就有机会借助里面的复杂环境摆脱这些可怕的保安。

    就在伊森韩特思考对策的时候，突然一个东西从楼上砸了下来，把他吓了一跳，还有一个人冲着自己大喊，“他要打十个~~”

    伊森韩特发现随着那声大吼，保安们都停下了手，似乎真的在商量派哪十个人来揍自己。

    随着这一声大喊，教学楼的这一边响起了噼里啪啦的关窗子的声音。那些一直在看热闹并且给自己加油的学生们通通安静的回到了教室。

    皱着眉头往楼上看了一眼，伊森韩特发现是一个华人青年正站在五楼的窗口，怒视着自己。

    同时他的身边还站着一个满脸油腻的大鼻子中年男人，自己今天的目标女人和她的孩子居然也在那里。

    ………………

    卡塞尔有些吃惊的看了一眼这个一对八还稍微占了一点上风，顶着个歪鼻子还是很帅的家伙，对着阿尔文说道：“我觉得你的保安们是不是有些太心软了？他要是闯进来怎么办？

    我们会不会像电影里的反派，被他打死？”

    阿尔文撇了有些胆怯的卡塞尔一眼，说道：“我肯定没事，你就有些危险了！”

    说着阿尔文转向了贝克特，笑着说道：“你怎么找个这么胆小的男朋友？就算是作家，胆子向他这么小的也很少见！

    贝克特局长，弱鸡不适合你，我觉得凭你的身材样貌最少能找一个楼下那家伙一样的帅哥。”

    贝克特有些苦恼的看着阿尔文，说道：“阿尔文校长，你这样当着我的面对一个陌生人喊打喊杀的让我很难做！

    我觉得你们可以把他交给我们警察来处理。”

    阿尔文哈哈一笑，无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“你得适应我们这里的风俗习惯，碰到问题我们一般会选择自己解决。

    有钱人抓到小偷才会报警，我们，嗯~~我们一般会把小偷搜刮干净，再考虑让他去医院躺几个月！

    放心，他肯定死不了！”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    txt下载地址：

    手机阅读：

 第三百九十六章 走霉运

    阿尔文倒是确实不太在意楼下那个家伙。

    一个小电池能有多大的麻烦？

    但是不管是怎么回事，你利用了我们学校的教职员工家属，并且有很大的可能给她带来麻烦。

    既然你这么不怕死的找过来了，你就得问问这位家属的家属有没有意见。

    很显然，弗兰克是不愿意的！

    伊森韩特看着那些保安们推出了十个膀大腰圆的可怕壮汉，他觉得自己自己绝对不能在等了。

    面对那些持枪的保安，自己硬闯肯定死路一条。只有闯进教学楼自己说不定还有机会。

    “超级电池”应该还在那个女人的车上，没人会太在意这么个小东西。自己回头只要跟踪她，找到她的地址，应该也能拿回“超级电池”。

    伊森韩特觉得，今天自己确实有些莽撞了，没有任何准备就闯进了这所奇怪的学校。现在是想办法快点离开的时候了。

    面对狞笑着围过来的十个保安，伊森韩特吸了吸自己倒霉的鼻子，对着站在教学楼大门口，明显是头儿的黑衣男子叫道：“能停手了吗？我们是不是有什么误会？我是教育部的职员，我回去会写一份关于你们学校的报告！”

    弗兰克冷笑的看着嘴硬的伊森韩特，说道：“你只要能跑出去，这件事情就结束了。投诉是你的权利，但是在这里，揍你是我的义务！”

    jj拎着巨大的木棒，做了一个棒球全垒打的动作，然后对着伊森韩特招了招手，叫道：“小子，眼神不要乱飘，教学楼你肯定进不去。老老实实的打完十个，如果你还活着，我来陪你玩一玩。”

    说着jj还摆出一副岛国剑道居合斩的造型，挥舞了一下手里的大棒，发出可怕的破空声。右手擦了一下鼻子，嘴里还学着李小龙发出“哦打~~”的呼哨~~

    伊森韩特被jj这个老黑的动作搞得有点蒙，不知道这个老黑到底在干什么？不过有一点他还是知道的，挨枪子还是挨揍其实挺好选的。

    面对包围而来的保安们，伊森韩特猛的前冲一步，让那些保安愣了一下，然后快速的转身冲向教学楼门口的弗兰克。

    一直守在教学楼门口台阶下面的jj摇头叹息的挥动起大棒，冲着伊森韩特拦腰就扫了过去。他没敢冲这个倒霉鬼的脑袋招呼，怕把人给打死了。

    面对呼啸而来的木棒，伊森韩特并没有慌乱，稍微计算了一下角度，借着冲锋的速度，一个漂亮的跪滑，腰部猛烈的向后仰。

    凭借着灵活的动作，躲过了jj大棒的横扫。伊森韩特来到了jj的面前，腰部一挺，右腿向前止住冲势，整个人站起来，右手一记猛烈的勾拳打中了jj的肋部。

    一击得手伊森韩特连看都不想在看jj一眼，转身就往台阶上冲。正常人肝脏位置挨上自己的那一下绝对站不起来了，伊森韩特对自己的力量很有信心。

    结果事情总是这样，满心想要闯进教学楼的伊森韩特突然感到腰上一阵剧痛，然后自己整个人就折叠着向侧面飞了起来，屁股向后砸在了一辆车的前挡风玻璃上。

    撞碎了挡风玻璃，屁股抵在方向盘上才停下的伊森韩特痛苦的闷哼一声，然后非常硬汉的爬起来，没有在试图硬闯，而是跳上了车顶，像只灵活的猴子，爬上了教学楼的外墙。

    整个过程中甚至没有去看一眼jj，对他为什么还能攻击自己一点都不好奇，逃命的表现非常的专业。

    爬在外墙上的伊森韩特展现了惊人的攀岩实力，双臂用力，借助了墙上有限的几个着力点，快速的横向飞跃了两步，跳上了教学楼大门口的小露台，想要从教学楼二楼走廊的窗子翻进去。

    弗兰克看了一眼jj，jj无辜的摊了摊手，说道：“我能怎么办？难道真打死他？”

    弗兰克摇了摇，从后腰摸出一把1911冲伊森韩特的屁股就开了一枪。他不知道这个人到底是什么人，教学楼里有太多的学生了，如果出了事情他会发疯的。

    伊森韩特作为cia最精锐的特工，确实表现的很出色，哪怕屁股上挨了一枪，他还是咬着牙翻过窗户进入了教学楼。然后就是一瘸一拐的亡命奔逃。

    伊森韩特对于现在的这种情况很有经验，一般只需要制造一点混乱，然后给自己化个妆就能轻松的摆脱现在的困境。虽然自己现在受伤了，不过不是没法儿克服！

    社区学校足球队的跑锋“闪电”威廉，垂头丧气从一个教室里走了出来，他刚才跑到了其他班级去看热闹。

    结果楼上的校长一声大吼，学生的热闹结束了。自己该被那个班上的老师训斥了一顿。

    整个人都很烦躁的威廉，心里盘算着怎么能在惹一点麻烦，好去禁闭室里待一段时间，如果能过夜就最好了。

    帕克老爹总会愿意来禁闭室给自己送点吃的，顺便跟自己聊一聊，这是这段时间以来在自己身上发生的最好的事情了！

    威廉路过十字型走廊路口的时候，突然听到了一声枪响，一个帅气的歪鼻子男人从走廊最外面的窗子翻了进来，捂着屁股一瘸一拐的朝自己走了过来。

    威廉愣了一下，刚想大叫，就看到那个在楼下挨揍的帅气男人露出迷人的微笑，冲自己做了一个噤声的手势。

    伊森韩特很自信的冲面前不远处梳着一头小脏辫的黑人少年笑了笑，这个孩子之前在教室的窗口给自己加油的声音很大，他听的很清楚。

    伊森韩特觉得这种孩子应该很好哄，最少让他不要大喊大叫肯定不难。

    结果就在伊森韩特走到离黑人少年还有三四米远的时候，那个黑人少年向一支离弦的箭一样沉着腰冲了过来。

    威廉在这个时候没有太多的想法，他只是本能的觉得不能让这个男人在教学楼里乱跑，这里有很多小孩子。

    之前给这个男人加油是因为学校的保安确实不讨人喜欢，但是你是学校的敌人我还是能分得清的。

    伊森韩特面对威廉突如其来的冲击，有些痛苦的想要向左边让一下，结果屁股上的枪伤让他慢了半拍。被威廉用橄榄球式的冲肩撞在腰部，并且一路冲击，直到他猛烈的撞击在他翻进来的窗口下方的墙壁上。

    伊森韩特捂着自己的屁股，眼珠子都要瞪出来了。他咬着后槽牙，重重的吐着气，发出一声痛苦的闷哼，他不知道今天到底倒了什么霉，没有一件事情是顺利的。

    背靠窗台，伊森韩特勉强的提起右膝在威廉的腹部顶了一下，想要快一点摆脱这个假粉丝，之前他在窗口的表现太有欺骗性了，自己还以为他跟那些保安有仇，结果~~

    威廉腹部挨了一下，这个小子很有种的挺着精瘦但是结实的肌肉挨了伊森韩特的一击，然后咬着牙，用从小到大在街边、在监狱练就的王八拳猛烈的朝伊森韩特的帅脸上招呼。

    伊森韩特被威廉这种不要命的凶猛攻击给打蒙了，在楼下面对八个保安的时候他的脸上也就被多明戈揍了两下。

    结果这个黑小子两秒钟不到就在自己的脸上锤了七八拳。

    伊森韩特现在不用照镜子都能知道自己的鼻子一定没法看了。这个倒霉的地方怎么所有人都爱打人的鼻子。

    伊森韩特痛苦的躬着腰，左手挡在自己的脸上，右手很刁钻的一拳轻轻的打在威廉的腋下，让他发出一阵痛叫。

    但是威廉这个黑小子虽然疼的眼泪都流出来了，但就是一步不退的咬着后槽牙，一边嘴里念叨着听不懂的黑人俚语，一边挥动着变得不太有力的拳头，拼命的招呼在伊森韩特的脸上。

    已经手下留情的伊森韩特苦闷的大叫一声，左手挡开了威廉的拳头，右手击打在威廉的胸口，让他向后退了一步左右。

    然后背靠着墙壁，痛哼一声，右腿一个正踹，踢在了威廉的小腹上，让他向后退了好几米远。

    打的狂性大发的威廉，努力的挺直了身体，正要再次上前却被一只大手搂住了肩膀。

    威廉转头就看见阿尔文校长那张脸正微笑的看着自己，帕克老爹也站在旁边，一脸痛恨的看着那个帅气的男人。

    “小子，看起来你对校规的熟悉程度还差很多，为什么全校只有你一个人在走廊乱逛？你叫什么名字？”阿尔文大手按在威廉的一头小脏辫上，笑着说道。

    威廉面对阿尔文这个可怕的校长，终于把他愣头青的一面给收了起来，有些战战兢兢的把求助的目光投向了帕克老爹，然后轻轻的说道：“我叫威廉，威廉·哈登，对不起校长，我~我~~”

    阿尔文听了威廉说的，愣了一下，看了一眼身后的老帕克，说道：“这就是你说的那个“闪电”威廉？”

    老帕克有些心疼的看了威廉一眼，然后肯定的点了点头，说道：“没错，他是个不错的孩子，史蒂夫说他打球很有前途。”

    阿尔文撇了一眼已经完全没有力气了的伊森韩特，对着威廉说道：“干的漂亮，小子，但是校规就是校规。

    从今天开始，禁闭室里会多一张床，那里在学校的宿舍能用之前就是你的家了。

    希望你不会害怕！”

    旁边很有正义感的卡塞尔和贝克特还想替这个勇敢的孩子说两句话，结果还没来得及开口，这个孩子就高兴的拍着自己的胸口大声的说道：“没问题！我什么都不怕！”

    阿尔文的大手按着威廉的脑袋揉了揉，笑着说道：“每晚一遍校规，记得抄完交给老帕克检查，你肯定不害怕对吧？硬汉！”

    说完阿尔文在面如土色的威廉肩膀上拍了拍，说道：“滚蛋吧，小子！接下来的场面不适合小孩子看！

    我得跟这位，嗯~~歪鼻子汤姆先生好好的谈一谈！”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

 第三百九十七章 萝莉快刀

    阿尔文慢慢的走到伊森韩特面前，看着这个帅气的特工被自己学校的小伙子彻底的揍成了猪头，心情莫名的舒畅。

    伊森韩特右手支撑在大腿上，左腿轻轻的抬起一点，试图缓解一下左边屁股上的剧痛。他已经记不清有多少年没有这么狼狈过了。

    背靠着窗台，面对走过来的面带微笑的阿尔文，伊森韩特知道自己这次肯定是栽了，他只能咬着后槽牙，沉声问道：“你是谁？你知道你在干什么？”

    阿尔文脸上挂上了亲和的微笑，轻声说道：“很高兴认识你，我是“教堂”，cia的外勤主管特工，看起来我们应该是同行！能不能跟我说说，说不定我们之间有什么误会！”

    说着阿尔文拿出了一个五号电池，在伊森韩特的面前晃了晃，说道：“你得给我说清楚这是什么？然后告诉我为什么它会出现在这位女士的车上？最后你来这里想要干什么？

    伙计，记得说实话！我们cia对待同行可是很残忍的！”

    雪莉和贝克特翻着眼睛，看着阿尔文胡言乱语的跟这个可能的特工说着鬼都不信的瞎话。

    伊森韩特愣了几秒钟，他当然知道教堂是谁，面前这个华人青年一点心里负担都没有的冒充一个cia最臭名昭著的刽子手。

    要么他的脑子有问题，要么他就是真的认识“教堂”，跟cia有些关系。伊森韩特觉得后者的可能性要大一些。

    这让伊森韩特稍微的松了口气，最起码自己的任务就算失败了，也不是没有挽回的余地。

    如果他真的跟cia有点关系，说不定事情很容易就能解决。现在的问题是怎么才能确认这个“教堂”对cia的真实态度，然后在考虑是不是要让他意识到自己也是cia的人。

    伊森韩特努力的挺直了腰板，猪头一样的脸上露出了灿烂的笑容，说道：““教堂”什么时候有头发了？我不知道你是谁，但是冒充cia特工是很严重的罪名。”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，微笑着说道：“我用了华国的一款神奇洗发水，所以头发变得很浓密。

    你既然认识我，那就说说吧，你是谁，来这里干什么？我好决定让你去医院躺几个月！

    我说了，我们cia很残忍的！”

    伊森韩特看到阿尔文一直在对自己胡说八道，盯着阿尔文的眼睛突然开始笑了起来，说道：“哈~哈哈，我叫罗伊·米勒，教育部的职员。我对你们学校的热情款待感到很高兴。

    那个电池是我的女朋友电动玩具里面用的，它对我来说很重要，很有纪念意义，所以我想把他拿回去！

    哈哈，这是真的！”

    阿尔文见过硬汉，但是像伊森韩特这样，到了这个地步，屁股上的枪眼都快流出半斤血了，还能笑出来的家伙他还真没见过。

    对于男人，尤其是长得很帅的男人，阿尔文一向缺乏耐心。这个家伙一脸的笑容确实让人看的讨厌。

    阿尔文看着表情“轻松”的伊森韩特，笑着说道：“看起来我们是谈不拢了，那就让这位女士的男朋友来找你谈一谈吧。

    你放心，你肯定不会死的！我们这里是学校，不是关塔那摩！”

    伊森韩特听了阿尔文的话，看着他身后站着的人，脸上的笑容更盛，他现在需要的是一个平等的对话机会。他觉得今天的事情都太古怪了！

    就在阿尔文想往后面退两步，把这个家伙交给弗兰克处理的时候，伊森韩特突然开口叫道：“嘿~”

    阿尔文愣了一下，然后就看到伊森韩特瘸着一条腿朝自己猛扑过来。阿尔文狞笑着捏着拳头准备狠狠的揍这个家伙一拳。

    结果伊森韩特还没有扑到阿尔文面前，就跟找死一样的跳起来，往走廊侧面的墙上猛的一撞，然后右手和右腿用力一个反弹，扑向了一直在看热闹的雪莉。

    伊森韩特突如其来的动作让阿尔文有些发愣，但是丝毫没有担心，雪莉是你一个半残废能挟持的了的吗？就你现在的鬼样子，估计连雪莉身边那个小萝莉都能教你做人。

    果然伊森韩特的手才刚刚搭上雪莉的肩膀，就被雪莉抓住了两根手指。

    就在阿尔文皱着脸看着倒霉的伊森韩特，准备迎接他手上骨头断裂的声音的时候。伊森韩特突然发出一声变调了的惨叫，“啊~~”

    所有人不可思议的看着小萝莉明迪鼓着包子脸，拿着一把蝴蝶刀捅进了伊森韩特的右边屁股，顺便还残忍的转了一下。

    卡塞尔捂着嘴，发出“哦~~”的一声感同身受的痛叫，向后跳了一步。不敢相信的看着明迪，他一直挺喜欢这个可爱的小萝莉的，因为她跟自己的女儿差不多大。结果~~~

    雪莉松开手，让伊森韩特侧躺着倒在地上，捂着自己的右屁股发出一阵可怜至极的痛哼，连受了枪伤的左边屁股都顾不上了。雪莉实在不好意思在掰断伊森韩特的手指了，这位老兄已经惨的没法儿看了。

    面对贝克特指责的目光，雪莉有些尴尬的摊着手，说道：“嗯~~不是我教的，她的爸爸是个混蛋~~”

    阿尔文我有些吃惊的看着明迪这个辣手小萝莉，很生气的指了指还插在伊森韩特屁股上的蝴蝶刀，问道：“谁让你带刀子来学校的？”

    明迪有些害怕的瞄了一眼阿尔文，低着头轻轻的说道：“这把刀是我爸爸留给我的，我看这个坏人想要伤害雪莉，所以有就~~”

    阿尔文拍了拍脑门，这他妈叫什么事儿？这个小姑娘的问题看起来真的很严重，一言不合就拔刀相向，而且是真捅哇！

    当然，捅个人在地狱厨房不算什么大事，但是你一个小萝莉，不应该是又软又萌的样子吗？

    我们这里不缺女杀手，小姑娘必须可爱起来！

    阿尔文板着脸，对着垂着脑袋的明迪说道：“从今天开始这把刀没收了。等你什么时候成年了，或者你的父亲找来了，你再来拿回这把刀。”

    说着阿尔文转向一脸无所谓，甚至还有点欣赏的雪莉，沉声说道：“她不是你的影子或者过去，看好她，最起码别让她走你的老路。”

    雪莉对于阿尔文的严肃有点措手不及，平时大家嘻嘻哈哈的怎么样都没事儿，但是一旦阿尔文板起脸来，真的没有人会不害怕。

    雪莉冲明迪摊了摊手，拉着舍不得蝴蝶刀的明迪转身就离开了走廊，她准备先带明迪回去准备一下，买一点需要的东西，明天在送她来上学。

    阿尔文冲脸色难看的贝克特局长摊了摊手，然后走到伊森韩特身边蹲下说道：“老兄，虽然我得说，很抱歉！但是你真的不应该干这种蠢事！

    那孩子也是为了保护雪莉，希望你能理解。如果你有什么不满的话，可以跟我说。”

    说着阿尔文看了一眼伊森韩特屁股上的刀子，说道：“看在你没有冲着小姑娘去的份儿上，我可以给你找个医生先看一看！

    他的医术不错，就是稍微有点粗鲁，你会理解的！都是为你好嘛~~”

    伊森韩特捂着大腿，咬着牙喘着粗气，不敢去触碰屁股上的伤口，这会儿他也不嘴硬了。

    这里的人摆明了不会杀他，只是对自己利用那个女人，还有闯进学校很不满，想要搞清楚到底是怎么回事。

    而且面前的这个很有威严的校长说不定还认识cia的“教堂”，自己还是不要在逞强了。不然说不定最后发现大家是一伙儿的，自己就可以去跳楼了。

    看着面前的阿尔文，伊森韩特苦笑着看了一眼自己屁股上的刀柄，难受的点了点头，说道：“看起来我确实需要一个医生，谢谢~~”

    阿尔文笑着点了点头，在伊森韩特的肩膀上拍了拍，说道：“你放心，我们的医生对处理这种外伤非常的有经验。”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

 第三百九十八章 霉运加深

    阿尔文好不容易才打发走了贝克特和卡塞尔。

    作为一个警察，贝克特绝对是合格的，虽然伊森韩特的行为动作都表现出他的身份应该不在她的保护范围内。

    但是贝克特依然跟阿尔文郑重其事的交代，千万别杀人。她回去就会查询这个“罗伊·米勒”的身份。

    阿尔文本来也没准备杀人，虽然弗兰克的表情很差，但是还没到要杀人的地步，真要杀他，弗兰克都不会给他说话的机会。

    现在的情况很明显，雪莉被卷进了一场特工之间的争斗，就是不知道卷进去有多深，会不会有危险？这才是阿尔文和弗兰克关心的事情。

    至于那个“电池”，阿尔文真没有太当一回事。你这玩意儿再厉害还能比斯塔克的聚变反应堆厉害？

    诺曼·奥斯本的生物电池，虽然没有说的太明白，但是他那个三角形飞行器能飞能打的用一天，不比你这玩意儿厉害？

    学校的“地下室”的一间工具房里，阿尔文看着伊森博士用非常粗暴的手法拔出了明迪的蝴蝶刀。

    然后在没有打麻药的情况下，拿一把镊子将一颗子弹从伊森韩特的屁股里取了出来。

    看着伊森韩特血流不止的屁股，阿尔文哭笑不得的对着伊森博士说道：“别这样，老兄，你这样太粗爆了！麻药也不算贵，赶紧给他一针，我觉得他就要疼死了。”

    伊森博士撇了阿尔文一眼，说道：“我不知道他是谁，但是他把一个女人和一个孩子卷进了一场危机里。

    我讨厌这样的人，他们好像总是为达目的不择手段。”

    阿尔文看了一眼趴在简陋的工具台上，疼的满头大汗的伊森韩特，摊了摊手说道：“你看，这里医生最大，我的话也不好使。

    不过你干的事情太坏了，我觉得你挺一挺就能过去了。

    希望待会儿我们能心平气和的谈一谈，如果能保证雪莉和明迪不会受到牵连，我会对你再客气一点的！”

    伊森韩特苦笑着点了点头，说道：“我们是得好好的谈一谈，我觉得我们之间一定有什么误会。如果我们一开始就能心平气和的聊一聊，嗯~~多好~~啊~~”

    伊森博士用一把小剪刀，很不走心的在伊森韩特的伤口处修修剪剪。旁边戴着一次性口罩的jj，还不时的往伤口上面泼消毒酒精，让伊森韩特发出痛苦的惨叫。

    伊森博士的医术肯定是没得说的，除了伊森韩特的屁股会毁容之外，手术肯定不会有什么问题。

    估计伊森韩特也不会介意自己的屁股上留下伤疤。从他的言行举止来看，他应该没有男朋友。

    阿尔文皱着脸，有些不忍心的偏了偏脑袋，对着身边的弗兰克说道：“我怎么觉得伊森博比你还残忍？下次提醒我绝对不要得罪他。”

    弗兰克板着脸，微不可查的点了点头，轻声的说道：“下次如果我受伤了，记得帮我脚一辆救护车。”

    阿尔文哈哈一笑，在弗兰克的胳膊上锤了一下，示意你跟我想到一块儿去了。

    等着伊森博士忙活了一阵，给这个倒霉鬼缝好了伤口。

    阿尔文悄悄的凑到伊森博士的身边，把那个小手电筒递给有些迷惑的伊森博士，轻声说道：“去帮我看看里面的那个电池到底是个什么玩意儿？

    我待会儿要去跟那个混蛋谈一谈，看看这东西会带来多大的麻烦。”

    伊森博士听了接过手电筒看了看，稍微提起了一点兴趣，能被一帮子特工争夺的东西应该不会太差劲，他还真有点好奇。

    看着伊森博士离开工具房去了自己的实验室，阿尔文走到了伊森韩特的面前，看他左右打量的好奇样子，笑着说道：“别在四处看了，你肯定逃不了的。

    跟我说说，你叫什么名字？

    还有，你替我的人召来了多大的麻烦？或者说有可能召来多大的麻烦？”

    伊森韩特苦笑想要自动一下自己的身体，发现居然很难做到，自己的下半身疼的好像有些麻木了。

    “能给我一杯水吗？”伊森韩特看着阿尔文，苦笑着说道。

    阿尔文冲客串护士的jj示意了一下，让他去找点水来，然后对着伊森韩特说道：“我们别绕圈子了，回答我的问题。如果问题不算太大，我甚至可以让你离开这里。你是谁？”

    伊森韩特痛苦的擦了一下脑袋上的冷汗，看着阿尔文说道：“你认识“教堂”？”

    阿尔文皱着眉头，看着伊森韩特，说道：“你搞错了，我就是“教堂”。这里是cia地狱厨房分部，我是负责人！”

    伊森韩特苦恼的看着阿尔文，说道：“我见过“教堂”，你肯定不是！

    我想把误会解释清楚，但是我得弄清楚你究竟是什么人？不然只会给你带来大麻烦！”

    阿尔文有些烦恼的抓了抓脑袋，觉得这些特工确实很麻烦，而且疑心病还很重，他们几乎都在抱着怀疑一切的心思在过日子，这还有什么意思？

    你也不想一想，你都这样了，一个烂屁股，还有什么值得我骗的？

    回头看了一眼弗兰克，阿尔文有些烦躁的说道：“要不还是你来吧！把他的手脚砍掉，只要人还活着，cia那边我就能应付过去。”

    伊森韩特有些惊慌的看着阿尔文跟弗兰克讨论砍掉自己的手脚，这要是他真的是cia的人自己可就太冤枉了。

    砍手砍脚，那个黑衣中年人看起来真的能干的出来！

    眼看着弗兰克掏出一把一尺长的捕鲸叉，狞笑着向自己走来，伊森韩特长长的叹了口气，对着准备走出去的阿尔文叫道：“给“教堂”打电话，我们通过他可以相互证明自己的身份。说真的你们在自找麻烦！”

    弗兰克听了狞笑着用捕鲸叉在伊森韩特的屁股上用力的一拍，让他像一只被浇上开水的青蛙趴在工具台上拼命的蹦跶，然后抓着他的头发，让他的脑袋后仰看着自己的眼睛，表情狰狞的说道：“如果你不把我的女朋友卷进去，你就不会在这里，我们之间到底是谁在自找麻烦？”

    伊森韩特觉得自己已经要疼的晕过去了，他的双手努力的试图掰开弗兰克抓着他头发的手，大口的喘着粗气，说道：“okok我很抱歉！但是那是我的工作！你们认识“教堂”就应该理解！

    而且没有人看到我把东西放在你女朋友的车上。我来这里只是想安静的把东西拿走，绝对不会对你们造成任何的困扰。”

    弗兰克听完松开了手，看了阿尔文一眼，说道：“你怎么看？”

    阿尔文耸耸肩膀说道：“我不知道，凯文正在排查从这个家伙进来之后学校附近出现的生面孔。如果一切都像他说的那样，对我们没有什么影响。那么我们就给他叫一辆救护车！

    不过在这之前，我们得搞清楚他的身份。”

    说着阿尔文转向伊森韩特，说道：“你现在还有机会自己说，如果我给“教堂”打了电话，而他说不认识你。嗯~~你知道的~~”

    伊森韩特点了点头，痛苦的说道：“可以，如果我们认识的“教堂”是一个人的话，你就会知道我到底是什么人，在做什么了。”

    阿尔文点了点头，拿出电话给伊凡打了个信息，让他去找巴尼要到了“教堂”的电话。

    阿尔文不是很喜欢跟特工打交道，因为他觉得这些特工很难真诚的对待别人，这是他们的职业决定的，没什么毛病。

    但是阿尔文就是不喜欢，他觉得自己根本就没有办法跟一个随时都有可能在撒谎的人相处。

    所以他虽然跟“教堂”通过话，但是却没有要他的电话。阿尔文有科尔森的电话还是因为他在漫威的电影里形象确实很好。结果，嗯~科尔森很专业！

    给伊凡的信息很快就得到了回复，伊凡不仅发来了“教堂”的电话，而且他自己也回来了，并且约好了晚上去餐厅喝酒。

    阿尔文没有在耽误，直接拨通了“教堂”的电话，并且很大方的按了一个免提，把电话放在了工具台上。

    “你是谁？”电话接通了，一个沙哑的嗓音从电话里响了起来。

    阿尔文看了一眼伊森韩特，笑着说道：““教堂”我是阿尔文，我现在有点事情想要找你帮忙。”

    电话那头的“教堂”愣了一下，然后很快就说道：“你可以说来听听，如果在我能力范围内的，我乐意帮忙。”

    阿尔文看了一眼表情惊讶的伊森韩特，笑着说道：“我这里有一个客人，他给我找了一些麻烦。现在他说他认识你，并且你能证明他的身份。

    所以我想找你求证一下，好决定接下来怎么做。”

    电话那头的“教堂”沉默了两秒钟，沉声说道：“我要是你，我就直接杀掉他，cia从来没有发布过任何关于你的任务，这一点我可以100%的保证。

    如果你面前的客人告诉你他是cia的人，或者他认识我，以此来作为跟你打交道的理由。

    杀掉他！

    我不知道他想干什么，我不知道他为什么接近你。

    杀掉他一定没有麻烦！”漫威里的德鲁伊

 第三百九十九章 到底怎么回事？

    阿尔文看了脸色难看的伊森韩特一眼，右手捂着手机的话筒，笑着说道：“现在看你的了，你得说服“教堂”来向我证明你的身份。

    并且保证，我这里不会因为你的所作所为而出现麻烦。”

    说完阿尔文就松开了话筒，站直了身体，看着脸色铁青的伊森韩特。

    就在这时，出去找水的jj回来了，他将一杯水放在了工具台上，然后走到阿尔文身边轻声说道：“凯文发现学校附近出现了不少陌生人，他们看起来像是特工，我去看了一下，应该不是神盾局的人。”

    说着jj横了伊森韩特一眼，说道：“看起来这个家伙还是为我们带来了麻烦。”

    伊森韩特匆忙的喝了一口水，听到了jj的话，虽然他不是很相信这个学校的人，怎么能随随便便的就发现那些专业的特工，但是他得先处理好自己的问题。

    “你好“教堂”，我们金酸莓奖上见过面，我是伊森韩特，imf小组的成员！”伊森韩特有些吃力的用手肘支撑起身体，对着电话说道。

    电话那头的“教堂”愣了一下，然后发出低沉的嘲笑声，说道：“呵呵，“幽灵”，不存在的小组，伊森韩特！

    看起来你的处境可不怎么好！

    可是你要我怎么能相信你就是那个伊森韩特？然后说服阿尔文校长不要杀了你？”

    伊森韩特有些着急的对着电话说道：“1998年的间谍名单泄露，2000年的金美拉病毒，还要我继续说吗？

    2002年的中东生化武器~~”

    电话那头的“教堂”沉默了一下，说道：“好吧！报出你的特工编号，我会核实一下。

    听着，伊森韩特，我不认识你。我们只能勉强算是同事。

    你不能打着我的旗号做事，尤其是在地狱厨房那个地方。”

    伊森韩特苦闷的叹了一口气，说道：“伊森韩特，特工编号*********。

    听着“教堂”，不是我想来这里，是因为我有任务才会到这里来，然后~~

    我对这里一无所知，这到底是怎么回事？”

    电话那头的“教堂”对伊森韩特的身份做了最后的确认，然后说道：“你可以回去看档案，如果你级别够的话。

    现在我可以证明你是伊森韩特，然后呢？”

    伊森韩特对“教堂”的反应感到很吃惊，似乎他根本就不想帮自己这个同事的忙，帮自己证明身份只是走个形式。

    伊森韩特怀疑如果自己在这里被杀掉了，“教堂”说不定会装作不知道。

    伊森韩特有些着急的对着电话说道：“听着“教堂”，cia的实验室丢了很重要的东西。现在那个东西就在这位阿尔文校长的手上，我需要把它拿回来。

    实验室的主管特工菲茨·杰拉德叛变了，现在全世界的特工和军火商都想得到这个东西。

    你明白这意味着什么！我得把它带回去！”

    说着伊森韩特看了一眼脸色有些难看的阿尔文，对着电话说道：“就算你不愿意帮我，那么请你告诉我，这位阿尔文校长能不能信任。

    如果可以的话，我会把所有的事情告诉他，现在我猜菲茨·杰拉德已经包围的学校，我跟他在一条船上了！”

    “教堂”听完发出“呵呵呵”的低沉嘲笑，说道：“你们这些年轻人真的很靠不住，坦白说我根本就不信任你。

    不过你可以自己跟阿尔文校长聊一聊，看看他愿不愿意放过你。我100%相信麻烦不是他找的，而是你带去的。

    你到现在甚至都不知道自己在跟谁打交道，伊森韩特，我对你的专业水平表示怀疑。”

    伊森韩特看着正在跟jj说话的阿尔文，对着电话说道：“他是谁？我为了应付伯恩，在欧洲待的太久了，很多新出现的名人我都不认识了！”

    “教堂”嘴里发出“啧啧”的声音，说道：“给你点提示，曼哈顿战斧，明白了吗？

    你甚至没有搞明白他是谁就敢乱来，我佩服你的勇气，但是讨厌你的愚蠢。

    给你个忠告，实话实说，你有一点说的没错，你现在跟阿尔文校长在一条船上。不过，你现在该想一想怎么让他不把你踢下船！”

    “教堂”说完就挂断了电话，他是个老派的特工，不是他分内的事情知道的越少越好。

    一两个叛变特工在cia实在不算什么大事，他每年都要杀掉很多个有问题的或者没问题的“自己人”。他们有一个共同的特点，就是知道的太多！

    “教堂”很清楚，知道的越多，自己想要安生的退休难度就越大，何况他现在还有更加艰难的任务在等着他。

    阿尔文在jj的肩膀上拍了拍，说道：“去凯文那里盯着那些人，必要的时候给他们一点警告。”

    jj慎重的点了点头，转身离开了房间。

    弗兰克很警觉的给雪莉打了个电话，让她等自己一起下班，现在让雪莉一个人带着明迪回去他很不放心。

    阿尔文走到伊森韩特面前，摊着手说道：“你看，你还是给我带来了麻烦。

    你觉得我应该怎么选择，我觉得最好的做法是替你叫辆救护车，然后你负责把外面那些人引来。别跟我的学校扯上关系。”

    伊森韩特苦笑的看着阿尔文，说道：“很合理的做法，但是那个电池真的很重要。

    你可以把我送出去，或者给我一辆车，我去引来他们，但是你能帮忙把那个电池交给我的同事吗？”

    阿尔文从口袋里面掏出一个五号电池，笑着说道：“这玩意儿为什么那么重要？”

    伊森韩特皱着眉头看了一眼阿尔文手里的电池，说道：“能给我看看吗？我觉得好像不太对。”

    阿尔文笑着把五号电池递给伊森韩特，说道：“确实不太对，因为这就是个普通的电池。你觉得你带上它，能把那些人引开吗？

    我不是太在乎那些人，但是我不喜欢麻烦。

    至于那个真正的电池，嗯~~你现在就可以跟你们cia申请一点经费，我这个人很好说话。”

    伊森韩特目瞪口呆的看着光明正大的勒索cia的阿尔文，苦笑着摇了摇头，说道：“看起来我真的干了一件蠢事！

    阿尔文校长，我能问一句，你们是怎么识破我的吗？你们看起来对我的到来早有准备。”

    说着伊森韩特回头看了一眼自己倒霉的屁股，苦笑着说道：“看在它们的份儿上，告诉我一下。”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“严格来说我们没有识破你，你看，我根本就不知道你是谁。

    只是你用一个根本就不可能来这里的身份想要进入这里，所以~~”

    伊森韩特吃惊的说道：“所以你们就什么都不问，先揍我一顿？”

    阿尔文哈哈一笑，摊着手说道：“这是地狱厨房的传统，我们面对来找麻烦的人，一般都是先打倒他，在问问原因！”

    伊森韩特脸苦的变了颜色，他努力的挤出一丝笑容，说道：“你们可真“热情”。”

    阿尔文看了一眼凄惨的伊森韩特，笑着说道：“但是一点都没有冤枉你对不对？

    你给我们带来了很大的麻烦，如果雪莉不是我们这里的人，你觉得一个女人带着一个孩子，面对现在的情况，最后她会怎么样？”

    说着话，阿尔文的表情变得冷酷起来，说道：“说实话，刚才“教堂”让我干掉你的时候我有点心动了。我觉得说不定你死了整件事情也就结束了。”

    伊森韩特沉默了一下，说道：“你说的没错，我很抱歉！是我这次有点低估了我的对手。”

    阿尔文对伊森韩特的态度还算比较满意，最起码他没有拿什么，这是我的任务，我是为了国家等等理由来搪塞自己，这让阿尔文对他有了一些好感。

    之前在教学楼，他对威廉那个莽撞的小子也是手下留情了。而且他试图挟持人质的时候，也没有选择可能更容易的明迪。

    阿尔文觉得这个伊森韩特最起码不算太坏。

    就在阿尔文和伊森韩特说话的时候，伊森博士从外面走了进来，手里还拿着那枚“超级电池”。

    看了一眼趴在工具台上伊森韩特的屁股，伊森博士将电池递给阿尔文，说道：“这是个天才的设计，除了输出功率以外，它跟斯塔克的聚变反应堆比起来一点都不逊色。很有意思的东西！”

    阿尔文愣了一下，拿起手上的黑色电池凑近了看了看，说道：“这玩意儿那么厉害？看起来我们会有很大的麻烦啊！”

    伊森博士愣了一下，问道：“麻烦？因为这个电池？”

    阿尔文指了指伊森韩特，无奈的说道：“还有他！说真的这东西能有什么用？永恒能源？让手电筒亮一辈子？”

    伊森博士对于阿尔文怎么判断一个东西的价值早就习惯了，他摇着头说道：“确实能算是永恒能源，原子裂变技术的微型化和安全化。

    这是很久以前科学界就在讨论的话题，还有很多的人一直都在研究这个，现在看起来被人实现了。不过~~”

    阿尔文听到原子裂变本能的就想到了原子弹，那枚电池立刻就像烫手山芋一样的被放到了伊森韩特的脑袋旁边。

    双手本能的在身上擦了擦，阿尔文说道：“这玩意儿有辐射吗？我之前把它装在口袋里面很久。”

    说着阿尔文看了一眼伊森韩特，说道：“如果这东西有辐射，我就要重新考虑怎么处理这个混蛋了。”

    伊森博士对阿尔文的过度谨慎感到好笑，他走到伊森韩特面前拿起那枚电池，看了看，说道：“很天才的设计，它是绝对安全的能源电池。

    唯一的不好就是它需要一种极其稀有的陨石金属“銥”作为稳定剂和外壳。

    说实话它跟我们的新作战服非常的相配。有了它，我们的新作战服能发挥出你想象不到的功效。”

    阿尔文倒是很高兴的大手一挥，说道：“那就留下它，回头我找“教堂”谈一谈，看看能不能多买几个这种电池！”

    说着阿尔文看了伊森韩特一眼，笑着说道：“他们必须得给我这个面子！”

    伊森博士摇了摇头，笑着说道：“没用的，全世界的金属“銥”你知道一共才多少吗？

    不到五公斤，它是最好的反质子金属材料，它有超高的熔点和稳定性。是全球各大物理实验室，最梦寐以求的材料。

    这种“超级电池”注定只能是个实验室产品，没有什么实际意义！”

    阿尔文看了一眼吃惊的伊森韩特，说道：“看起来你也不是很了解，外面的那些人抢这东西回去有什么用？

    一公斤“銥”能他妈的造几个这种电池？”

    伊森韩特趴在工具台上，沉默了很久，他本能的感到有些不对劲。自己摆脱追踪很顺利，确定没人跟踪自己，自己才来到这所学校。为什么那些人能这么快的找到自己？

    “超级电池”到底是怎么回事？

    如果这东西真的像这位“医生”说的没有什么实用价值，为什么那么多人急于得到它？

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 谢谢，不知道哪位书友！

昨晚收藏猛涨，我以为我在做梦。

    后来有书友在书评区说领了红包来感谢我，这种感谢我不能带人领受。

    谢谢那位帮我发红包的书友！

    你这个发的什么红包威力这么大？

    我确实不知道你是哪位，想要感谢一下也不知道从何说起。

    昨天我为了这个失眠了，谢谢！

    我会继续努力的！

    《漫威里的德鲁伊》谢谢，不知道哪位书友！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第三百九十九章 你们搞砸了

    阿尔文不太懂这些特工心里的弯弯绕，也没有必要搞明白。

    现在的形式很明显，这个伊森韩特用一个很厉害的“超级电池”为自己学校召来了麻烦。麻烦的程度取决于什么人想要得到这玩意儿。

    看着面前这个倒霉鬼，阿尔文摇了摇头，说道：“看起来你也搞不清楚！

    我觉得要不我们干脆开个新闻发布会，把这玩意儿的性能指标公之于众。

    有必要的话，我还能让托尼·斯塔克给这玩意儿开一份鉴定报告！

    这样我就没有麻烦了！”

    伊森韩特对于阿尔文能想到这种解决方法感到很不解，苦笑着说道：“那些人根本就不会相信的，除非让他们自己去验证。不过这需要这枚电池。”

    说着伊森韩特看了一眼刚刚给自己动了手术了伊森博士，说道：“嗯~这位博士，嗯~不应该是医生吗？为什么他能知道这枚电池的，嗯~怎么说，原理！”

    阿尔文笑呵呵的搂住了伊森博士的肩膀，鄙视的看着伊森韩特，说道：“学霸的世界你们这种干粗活的特工根本就不懂！哈哈！

    一个曾经提名诺贝尔物理学奖的科学家，你说他能不能搞清楚这东西的原理？”

    伊森韩特目瞪口呆的看着阿尔文说道：“你在开玩笑？一个物理学博士刚刚给我动了手术？”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“你看，我说了，伊森博士的手艺还不错，就是粗暴了一点，哈哈！”

    伊森韩特回头看了一眼自己糟糕的屁股，有些难受的说道：“好吧！希望它们还能长好！

    阿尔文校长，能把我的电话交给我吗？我得问问这到底是怎么回事？我感觉我好像被出卖了。”

    伊森博士撇了一眼伊森韩特，有些不耐烦的说道：“事情很明显，cia的人要么都是蠢货，要么就是想要坑害一些人。

    金属“銥”是世界上最稀有的金属，知道的人很少。

    你能想象有人按照这枚电池，逆推出反应公式，然后生产一枚这种电池出来，最后会怎么样吗？”

    说着伊森博士看着阿尔文，做了一个爆炸的手势，说道：“没有金属“銥”，它会发热、散发辐射，到达临界点之后就会，“砰~~”的一声，爆炸！”

    阿尔文有些难受的往后退了两步，他觉得这种神经病科学家都太危险了。人家原子好好的，你非要让它给你发电。

    烧煤不好吗？有点污染怎么了？

    大气层会破个洞吗？北极冰山会融化吗？城市会雾霾吗？煤老板们还需要更有钱吗？

    看着伊森博士手里的电池，阿尔文不确定的说道：“老兄，你认为把这玩意放在学校的地底合适吗？万一它出了点状况，我会一辈子生活在悔恨里的！”

    伊森博士叹了口气，他很喜欢这样的阿尔文，在他那里生命危险价值永远排在首位。他从来不会因为某些可能的利益去出卖生命。

    把手里的电池在手上抛了抛，伊森博士说道：“我觉得我们应该跟cia的人谈一谈，这枚电池就作为他们坑害我们的报酬。如果再能来一点金属“銥”，我们就能原谅他们了。”

    伊森韩特接过自己的电话，听着伊森博士的话，觉得自己好像进了土匪老巢，怎么这里不管什么人动不动都想勒索cia，cia是慈善机构吗？

    伊森韩特拨通了一个电话，然后对着电话报出一串复杂的编号和密码。最后电话被转接到一个男人接起来，说道：“伊森，什么事情？那枚电池追回来了吗？”

    伊森韩特看了一眼阿尔文对着电话说道：“我这里出了一点状况，我想知道追击我的到底是什么人？还有那枚电池真的那么重要吗？

    还是它只是个陷阱？”

    电话那头的男人愣了一下，沉声说道：“你现在在哪里？我会派人去接应你，告诉我电池在你的手上吗？”

    伊森韩特咬着后槽牙，有些生气的说道：“告诉我这到底是怎么回事？我有可靠的消息，这种电池几乎不可复制。

    有人想利用它来达到什么目的！

    告诉我，这他妈的到底是怎么回事？”

    电话那头的男人沉默了一下，说道：“告诉我你现在怎么样了？我会解释给你听的。”

    伊森韩特终于从这个男人的口气里明白了点什么，他愤怒的说道：“告诉我这他妈的到底是怎么回事？现在！

    不然你们永远别在想要看到那个该死的电池了！”

    电话那头的男人，沉默了一下，叹了口气，说道：“是伊朗，电池的买家最后会是伊朗，我们的计划是摧毁伊朗的核试验计划。

    西蒙·费克不知道他的电池根本就没法量产，他甚至不知道我们给他提供的金属到底是什么。

    电池失窃的时候，他触动了实验室的最高警报，所以才惊动了你！

    伊森，告诉我你现在在哪里？你现在很危险！我唯一能帮你的就是帮你从这件事情里脱身。”

    伊森韩特咬着牙，愤怒的说道：“他们是怎么找到我的？”

    电话那头的男人这次是真的愣住了，过了大约一分钟才说道：“我们没有找到你，我们找到了那个女人，你把电池丢在他车上的时候被一家商店的摄像头给拍下来了。

    听着，伊森！不管你现在是什么处境，你都得从这件事情里脱身。

    这是个大漩涡，cia计划利用这枚电池把几个地下军火商一网打尽，最后才会把电池卖给伊朗。

    你知道的，为了真实~~这就是真实~~”

    伊森韩特愤怒的支起了身体，冲着电话大声说道：“真实，会死很多人的真实！死的人越多，这枚电池的价值就越高。

    你们打击了军火商，摧毁了伊朗的核工业，最后还他妈的赚到了大笔的经费。

    可是那些可能死去的人呢？fuckyou阿兰·胡利恩fuckyou！”

    电话那头的阿兰·胡利恩，沉声说道：“这是为了国家利益！我现在也想挽救你！告诉我你在哪里？我安排人接应你！”

    伊森韩特苦涩的笑了一下，说道：“国家利益？呵呵！

    那个被我牵连的那个女人和她的孩子呢？那些有可能被牵连进来的无辜的人呢？”

    阿兰·胡利恩用更严厉的口吻说道：“这些是必要的牺牲，那跟我们没有关系。

    伊森，告诉我你在哪里？你得明白，我是为你好！你得赶紧把自己从这件事情里面摘出去。”

    伊森韩特冷笑着对着电话说道：“我在地狱厨房，这里有一所社区学校，他们的校长叫阿尔文！

    阿兰，你们看起来把一切都搞砸了！

    我真的很高兴！”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

 第四百章 必要的牺牲

    阿尔文挑着眉毛看着气愤的伊森博士，然后看了一眼身边的弗兰克，说道：“我觉得他还算不错，还是这是我的错觉？这家伙看起来不那么“专业”啊！”

    弗兰克盯着伊森韩特手里的电话，听着里面不可思议的惊呼声，“哪里？你说你在哪里？

    地狱厨房？社区学校？阿尔文？

    fuck！那些人都是吃屎的吗？”

    弗兰克看着阿尔文笑着说道：“看起来你很有威慑力！可惜这些威慑力，只限于这些脑子不好的所谓高层。

    我觉得今天肯定会死很多人！”

    阿尔文摇了摇头，走到了伊森韩特的身边，从他手里拿起电话，对着里面说道：“我觉得你可以去吃屎了！你们给我找来了很大的麻烦。

    你觉得我怎么处理这些麻烦才合适？

    把你们的操蛋计划公之于众是不是我就没有麻烦了？”

    电话那头的阿兰愣了一下，小心的问道：“你是谁？”

    阿尔文撇了沮丧的伊森韩特一眼，笑着说道：“我？你刚才不是说了吗？

    地狱厨房，社区学校，阿尔文。

    我就是那个阿尔文！”

    电话里的阿兰沉默了几秒钟，说道：“在这件事情上我们出现了一点失误。我会安排我们的人离开那里，但是其他人我没有办法~~

    我建议你最好把那个电池交给伊森韩特带走，我们会重新制定计划。

    你知道的，我们没有任何针对你的意思！”

    阿尔文看了一眼伊森韩特的烂屁股，撇了他一眼，笑着说道：“我觉得这位伊森韩特特工可能没有办法完成你们的任务了。

    你应该想一个更好的办法，不然的话我会把你们的特工从我的学校门口找出来，找个垃圾桶塞进去。”

    电话里传了了阿兰·胡利恩咬牙的声音，然后他闷声说道：“让我们直说吧！阿尔文校长，你想要什么？才能让我们的计划进行下去，并且替我们保密？”

    阿尔文看了一眼伊森博士，只见他竖起了一根食指，然后阿尔文对着电话说道：“我要一公斤的金属“銥”。”

    伊森博士听了阿尔文爆出来的数字，苦恼的抓着头发，伸出食指，努力的用嘴比划着口型，“一百克，一百克！”

    电话那头的阿兰·胡利恩发出一声抽冷气的声音，不可思议的说道：“那不可能~~整个美利坚也没有一公斤的金属“銥”。”

    阿尔文无所谓的耸耸肩膀，说道：“那就是谈不拢了，对吧？再见！”

    说完阿尔文就挂断了电话，看着有些着急的伊森博士，笑着说道：“下次咱们得默契一点，我这里没有“克”这么小的计量单位。”

    伊森博士叹了口气，摇了摇头笑着说道：“这东西很不错，我能基本还原它的制作原理，但是没有“銥”，这东西就是个废品。谁生产这东西，谁就是在制造无法控制的“核弹”。”

    阿尔文能看出来，伊森博士对这个电池很喜欢，他为了他的那件超级作战服也算尽心尽力了。不然这个平时这个很有修养的学者，怎么可能干出怂恿阿尔文勒索cia的事情？

    阿尔文晃了晃手里的手机，笑着说道：“我觉得我们可以等一等，说不定他会回心转意的。”

    伊森韩特用手臂支撑着身体，努力的仰起头看着阿尔文，说道：“如果阿兰·胡利恩答应了你的条件，你真的会把电池给他？会死很多人~~”

    阿尔文看了一眼这个看起来感情过于丰富的特工，拿出那个普通的五号电池，笑着说道：“你说这个？为什么不？

    现在学校外面的那些人都想要得到它，那就给他们，等他们打完了你们在去收拾残局，多好！现在外面的那些人跟好人肯定不沾边。”

    伊森韩特有些糊涂了，看着阿尔文手里的五号电池问道：“可是这是假的，等他们发现了这是假的，还是会回来找你的麻烦。而且cia的伊朗计划就流产了！”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“你们那个操蛋的伊朗计划就是个笑话，我不觉得让一些人掌握了无法控制的“核弹”技术是件好事。

    你们想把人家的核试验室炸上天，为什么不派几架战斗机去，而是把这种就不应该出现的技术交出去？

    我猜你们根本就找不到人家的实验室在哪里，所以才有了这么个脑残的计划，想要伊朗人自己把自己炸上天。

    可是如果他们的实验室在城市里呢？如果根本就不在他们的国内，而是在欧洲、美洲、亚洲任何一个地方的实验室呢？”

    阿尔文说着拍了拍伊森韩特的肩膀，晃了晃手里的五号电池，笑着说道：“用它最少可以完成你们的一部分设想，我也不喜欢那些军火商。

    所以，你看，我是个贴心的人！不会让你们太难做！

    至于来找我的麻烦，嗯~~为什么？

    一个cia的特工取走了这枚“超级电池”，引起了各方的混战，然后利用这玩意儿把那些该死的军火商引到一个偏僻的地方，最后发生了大爆炸，电池没了~~

    多好的剧本，我回去得记下来，说不定我还能在美利坚试试作家这个行业。”

    伊森韩特苦笑的看了一眼自己的屁股，说道：“那么看起来我就是那个倒霉的特工，对不对？”

    阿尔文看了一眼脸色不善的弗兰克，说道：“除非你想拒绝我。这会让我对你的印象变坏。

    我们的惩戒处主任会劝你回心转意的。”

    伊森韩特看了一眼弗兰克的眼睛，苦恼的回头看了一眼自己的屁股，说道：“我只要答应你，我就背叛了cia，那个“教堂”就会找到我把我的肠子掏出来挂在我的脖子上。

    不过你说的对，我不能看着他们干蠢事，然后把无辜的人推向死路。”

    说着伊森韩特看了弗兰克一眼，轻声说道：“虽然他们看起来一点都不像害怕的样子。”

    阿尔文笑着拍了一下伊森韩特的肩膀，说道：“没错，你让我开始喜欢你了！

    因为你看起来一点都不“特工”。

    别担心“教堂”，我虽然跟他不熟但是让他对你温柔一点，他应该会给我面子的！”

    伊森韩特脸色苦的已经要滴出水来了，他艰难的挪动了一下，看着阿尔文说道：“那么我们需要一个计划！我还需要一些人手的配合。

    最主要的是，等我的屁股稍微好一点，最少能让我专心的开车，我才能开始工作。”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“别着急！我在等你们那个阿兰·胡利恩给我打电话，我得到我想要的，你说的这些才能成立。

    如果他们拒绝我了，我就让他们上电视，他们在美利坚的境内贩卖“核弹”，哈~~这会让这些婊子养的失业。

    然后我猜这些专门干坏事的人下场一般都不怎么好！”

    伊森韩特有些惊讶的看着阿尔文，说道：“你这么说的话，我相信阿兰会给你打电话的。

    只不过事情结束之后你就会上cia的黑名单了，他们会记住你的！

    被cia的人惦记上了可不是什么好事情！”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“一些没有未来的人记住我有什么关系？”

    伊森韩特有些疑惑的看着阿尔文说道：“你刚才还说会跟他们做个交易。”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“可我没说交易完成后不举报他们！”

    说着阿尔文指了指墙角的一个监控，笑着说道：“你是特工，估计你应该了解，那里有录音和图像。我会在事情结束之后把他寄给几家电视台！

    看在你还算不错的份儿上，我会让人给你的脸上打上马赛克！”

    伊森韩特不可思议的抱着脑袋，痛苦的说道：“所以你从来都没有想过合作？不管他们最后答不答应你的条件，他们都完蛋了？

    那你还要我做什么计划？”

    阿尔文哈哈一笑，拍了拍伊森韩特的肩膀，说道：“看开一点，必须有人帮忙把“电池”带出去，让所有人的视线从学校上转开。

    我们最少会帮你们完成你们30%的任务，你看，这个世界需要勇于牺牲的人，cia制定这个操蛋计划的人就很合适。”

    说着阿尔文学着刚才那个阿兰的口气，说道：“这是必要的牺牲！

    如果不能让阿尔文校长开心起来，你们连任务的30%都办不到！”

    ………………

    社区学校门外的街道上，一辆黑色的厢式货车停在路边。

    cia资深探员彼得·德福罗穿着一身得体的三件套西装，手里拿着两杯咖啡，走到了厢式货车的后面，拉开门走了进去。

    一个年轻干练的小伙子，笑着跟德福罗打了个招呼，说道：“你看起来脸色可不是太好，怎么了？这件事情应该不算太难。

    我们只需要在那个女人开车出来的时候拦下她，找到电池，回去交给那个菲茨·杰拉德就可以了。

    为什么你看起来有些紧张？”

    德福罗把手里的咖啡递给了年轻人，看着他那张年轻的面孔，摇了摇头，说道：“梅森，你知道那所学校是什么地方吗？”

    梅森皱着眉头，看着德福罗，不确定的说道：“地狱厨房社区学校，怎么了？”

    德福罗指了指头顶上的监视器，说道：“曼哈顿战斧是这所学校的校长。那里面还有几个曼哈顿大战的时候大出风头的人物。”

    梅森有些吃惊的看着德福罗，说道：“这不可能！我刚才还看过资料，这所学校的校长叫纳尔逊。

    曼哈顿战斧~~这怎么可能？他可是我的偶像！”

    德福罗摇了摇头，右手食指在车子里转了一圈，说道：“知道附近有多少人在盯着那个女人吗？

    我刚才转了一圈，最少有四拨人等在周围。他们怎么找到这里的？

    事情有些不对劲！我猜是我们内部出了问题，梅森，听我的，千万不要冲动！”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

 第四百零一章 阿尔文特工

    阿兰·胡利恩没有让阿尔文等太久，很快就给他打来了电话，而且是直接打到阿尔文的手机上。

    这可能也算是一种变相的示威了。不过阿尔文才不在乎这个，你能找到我的电话又怎么样？神盾局的特工在我家对面住了大半年了，人都胖了两圈，不也就那么回事吗？

    阿尔文接起电话，就听到里面传来了一个低沉的女性声音，“你好，阿尔文校长，我是cia的艾丽卡·斯隆，据说你想和我们做个交易？cia很少跟人做什么交易！”

    阿尔文有些奇怪的看了一眼伊森韩特，不明白怎么会突然换了一个说话这么不客气的女人给自己打电话。

    阿尔文想了一下，然后说道：“什么交易？你是不是搞错了？我跟你们之间从来就没有什么交易！再见！”

    看着伊森韩特，阿尔文问道：“这个艾丽卡·斯隆是什么人？”

    伊森韩特明白自己现在跟阿尔文是一条船上的人，非常配合的说道：“艾丽卡·斯隆，cia历史上最年轻的黑人女副局长。”

    阿尔文“哦~”了一声，笑着说道：“你们cia太不谨慎了，副局长怎么能出面跟人谈“交易”？不怕上电视吗？哈哈！”

    阿尔文话刚说完，电话再次响了起来，微笑着按下了录音键，接通了电话。

    这次那个艾丽卡·斯隆口气终于客气了一点，说道：“阿尔文校长，我们能心平气和的谈一谈吗？

    cia从来没有想过针对你，我们可以是朋友！

    在美利坚成为cia的朋友，你知道的，这会为你带来很多的便利。”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“你们能为我做什么呢？你们能把我的汽车罚单消掉吗？你们能让我不交税吗？

    我猜在纽约，这些对你们来说都不容易！

    我不需要成为你的朋友，保护我的合法权益是你们的职责。当然，你们可以装作看不到，我并不介意！”

    艾丽卡·斯隆有些气结，口气不由自主的软了下来，她是少数能看到阿尔文完整档案的人，她心里很清楚，无缘无故的找阿尔文的麻烦，最后倒霉的一定是自己。

    现在的阿尔文一直待在地狱厨房并且很少惹麻烦。如果让他发疯，造成的后果很难想象。艾丽卡·斯隆觉得自己肯定承担不起那个后果。

    而且现在的事情是cia有求于人，她当然可以强硬的要阿尔文交出那枚电池，但是阿尔文甚至什么也不用干，只要把事情往外一捅，cia的所有计划就算是全部毁掉了。

    电话那头的艾丽卡·斯隆沉默了一下，终于不再绕弯子了，直接了当的说道：“阿尔文校长，那枚电池对我们来说很重要，它背后的计划也很重要。

    如果因为伊森韩特特工的愚蠢，给你带来了麻烦，我很抱歉！

    不过还是请你把那枚电池交给我们，你的条件，一公斤“銥”金属，我们没有，我们最多只能拿出146克的“銥”。

    我们知道你跟斯塔克是朋友，这种东西对他来说没有什么，这些“銥”足够你制造好几枚“超级电池”自己用了。

    如果你同意，我们就算交易成功。我会安排人给你送过去。你把那枚电池交给我们的人。

    你看怎么样？”

    阿尔文撇了一眼有点不爽的伊森博士，对着电话笑着说道：“你们安排人把“銥”金属给我送来，我会把电池交给这位伊森韩特特工。

    我们需要配合一下，把社区学校从这件事情里面完全摘出去。伊森韩特特工乐意接下这项任务。

    这是我的要求，你同意了，我们就成交！”

    电话对面的艾丽卡·斯隆丝毫没有犹豫的答应了，说道：“没问题！我下午就安排人给你把东西送过去。希望这是我们能成为朋友的开始！”

    阿尔文不置可否的笑了笑，说道：“也许吧！希望你们到时候不要太讨厌我。”

    说完阿尔文就挂断了电话，哈哈一笑的搂着伊森博士的肩膀，说道：“你被人小看了，哈哈，伊森博士。别介意，斯塔克确实很容易抢风头。”

    伊森博士摇头失笑的说道：“这没什么，这样我能更专心我的研究。一个科学家总是上娱乐新闻确实很蠢！”

    阿尔文哈哈大笑的拍了拍伊森博士的肩膀，这家伙还说自己不介意。果然同行是冤家！

    阿尔文一边笑一边看着倒霉的伊森韩特，这个还挺有正义感的特工兄弟今天算是吃了大苦头了。不过他一定不会介意的，阿尔文是这么觉得的！

    伊森韩特看到cia的高层也向阿尔文妥协了，也不知道是该高兴还是难受。自己今天的苦头看起来肯定是白吃了。

    艰难的挪动了一下身体，伊森韩特对着阿尔文说道：“能不能找个护士重新给我包扎一下，看起来我下午会有一场硬仗要打。我得让自己能动起来！”

    就在这是jj从门外走了进来，刚好听到了伊森韩特的话，高兴的从屁股后面掏出一个一次性的口罩，戴在脸上，说道：“需要护士是吗？我来！”

    伊森韩特看着这个总是把酒精泼在自己伤口上的老黑，有些求助的看了阿尔文一眼，说道：“我们能不能不要把救死扶伤搞得这么恐怖。这位老兄看起来更像是屠宰场的切肉工人。”

    阿尔文哈哈一笑，在jj的肩膀上拍了拍，说道：“好了，可以不用吓唬他了，我们现在应该算是合作关系。

    说实话我觉得这个事情好像真的挺刺激的，我认识很多特工，但是就是没有真正看过特工干活。

    我觉得我应该尝试一下！”

    jj撇了阿尔文一眼，笑着说道：“我估计你最后肯定不会觉得特工是个好活儿！

    看看这位，还有餐厅对面住的那几个傻瓜就知道了！”

    说着jj看了一眼倒霉鬼伊森韩特，说道：“查清楚了，学校外围最少有五拨，总共73个人在盯着这里。他们现在都没有行动，我们需要怎么办？

    给他们一点警告，然后赶他们离开？”

    阿尔文听完，转头看着伊森韩特说道：“那么特工先生，你有什么计划？你放心，你的屁股肯定不是问题，我有办法让你能快点行动起来。”

    伊森韩特沉默了一下，说道：“我们需要一个计划，我需要召集我的队员。也许还需要多几个帮手。

    还有一个最主要的前提就是说服我的上司，阿兰·胡利恩接受我的计划。

    当然，我们不能把电池是假的这件事情告诉他。

    我还要想一个合理的办法，让这个“电池”爆炸，帮他们把那些军火商和地下组织的人消灭干净。

    这对我来说很重要，这会决定我未来逃亡的困难程度，“教堂”可一点都不好惹！”

    阿尔文摊了摊手，说道：“那就是你的问题了，我来负责你倒霉的屁股上的问题。”

    说着阿尔文拿出电话，拨通了福克斯的手机，说道：“亲爱的，你的那种去疤美白的神奇玩意儿还有吗？我们这里有一个客人屁股受伤了。”

    说着阿尔文撇了伊森韩特一眼，说道：“嗯~他的脸伤的也很严重！”

    福克斯在电话那头笑着说道：“为什么你每次去学校都会有人受伤？

    你可以等着我，我一会儿就过来。如果他伤的比较严重的话，你最好准备一个浴缸，那样效果会更好！”

    阿尔文笑着说道：“没问题，美女，今天有一样很有趣的工作，你想来参加一下吗？

    特工阿尔文夫妇！你看怎么样？”

    电话那头的福克斯愣了一下，然后沉声说道：“阿尔文特工，在那里等着我。

    菜鸟必须要有一个老手照顾，我就是那个老手！”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“是的，福克斯特工，听从您的调遣！”

    说完阿尔文挂掉了电话，看到jj用鄙视的眼神看着自己，阿尔文冲他摊了摊手，说道：“看，这就是我零花钱比你多的原因。以你的头脑，我很难跟你解释清楚！”

    伊森韩特有些吃惊的看着阿尔文，说道：“你也想参加行动？居然还想带上女朋友？”

    阿尔文微笑的耸了耸肩膀，说道：“别这么看着我，其实我是熟手。我砍过吸血鬼，打过机甲大战，前几天还完成了一次人质营救行动。

    而且我必须亲眼看着你把这次学校的事情结束掉，不然我不放心。不是所有人都了解我，我不在乎被谁针对，我担心学校里的孩子和老师受伤。

    相信我，我很专业！真的！”

    伊森韩特无奈的摇了摇头，他没有看过阿尔文的详细资料，不知道阿尔文到底做过一些什么，最多也就是在新闻上知道曼哈顿战斧在那天曼哈顿大战的时候表现的很出色。

    不过cia的两位高层都在听到阿尔文的名字之后改变了态度，这就让伊森韩特明白，这位阿尔文校长应该是个了不得的人物。

    既然他想参加行动，自己没有任何理由拒绝。

    看着冷峻的弗兰克和高大的jj，伊森韩特盘算了一下，说道：“那么，这两位会参加这次的行动吗？

    我得了解我能动用那些力量，然后制定一个计划。”

    阿尔文摊着手，笑道：“如果你觉得有需要，我可以把托尼·斯塔克也叫来~~

    我还有个邻居，他应该比你专业，如果你有需要~~”

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

 第四百零二章 小姑娘的心思

    伊森韩特泡在一个破烂的浴缸里，这里面放着的是烟灰色的粘稠溶液。

    拿着手里的电话，伊森韩特松了一口气，他算是成功的说服了自己的直属上司阿兰·胡利恩，让他同意由自己来主导这一次的行动。

    伊森韩特现在还需要考虑自己的这个老上司能不能把他自己从这件事里摘出来。

    他人还不错，最起码对自己还算不错，之前给他打电话，阿兰·胡利恩第一时间想的就是把自己救出去，顺便摘出这个大漩涡。

    可惜主动权现在在那个阿尔文校长手上，自己可能没法说服他放过阿兰·胡利恩。

    伊森韩特现在也有点难受，他不知道自己利用那个女人摆脱追踪的行动到底是算对还是算错。

    因为自己的动作，cia的这次行动算是搞砸了。几个cia的高层必定会为他们漠视人命的态度付出代价。

    不过这样好像也不错，现在因为这个阿尔文校长的介入，没有无辜的人会被牵连，cia的愚蠢计划不会在造成意外的伤亡。

    这样真的很好，自己不用下半辈子一直活在噩梦里。

    ………………

    阿尔文手里拿着一片披萨，一口吃掉了三分之一，然后对着吃的高兴的小金妮做了一个我很厉害的表情。

    小金妮双手捧着一大块披萨，嘴巴张的老大，比划了几下始终找不到能一口吃下那么多的办法。最后只能皱着小鼻子恨恨的咬了一大口披萨。

    阿尔文被小金妮的表情逗笑了，在她的小脑袋上揉了揉，说道：“别老是想学拉斐尔他们，我们的嘴跟他们的不一样。”

    说着阿尔文双手用力的拉开自己的嘴角，做了个斗鸡眼的表情，说道：“这样好看吗？”

    小金妮被阿尔文的动作逗的“咯咯”大笑，拍着手叫道：“这样很厉害！大嘴巴都很厉害！”

    阿尔文难受的抹了一把脸，在小金妮的鼻子上刮了一下，这姑娘看起来是没救了。

    这要是等她长大了，找的男朋友还能看嘛？自己要是没忍住，干掉个把两个，也不知道会不会坐牢。

    明迪手里拿着杯可乐，嘴里叼着吸管，有些羡慕的看着阿尔文和小金妮，自己的爸爸可从来没有像这样跟自己交流过。

    他更乐意教自己用枪和格斗，好像只有自己的枪法进步了，他的脸上才会露出笑容。

    福克斯坐在阿尔文的身边，满脸笑容的看着雪莉像一只焦躁的母豹子围着弗兰克打转，嘴里不停的说道：“为什么把我排除在外？我才是专业的，你可以跟那个蠢货特工咨询一下。

    只要他还不算太差，他就会知道曾经世界上有“天使”，他们这些蠢货只能算是二流的货色。”

    弗兰克这时候表现出了一个男人该有的气概，他面无表情的嚼着手里的披萨，说道：“这次不行，你是所有人的目标，我不能让你冒险。下次有杀人的工作，我会叫上你的！”

    雪莉生气的揪着弗兰克的衣领，咬着牙齿，生气的说道：“没有我，你们怎么才能把那些混蛋引开？

    你说了我就是目标，你们想让社区学校和我跟这件事情撇清关系，那就需要我开着车子从学校出去，然后你们才能开始你们的行动。

    不然你们还能怎么办？”

    说着雪莉放开弗兰克的衣领，媚眼如丝的看着弗兰克的眼睛，右手贴在他的胸口，轻声说道：“听着，大兵，你需要我！带上我，我会在事情结束后给你一些奖励！”

    就在雪莉对弗兰克软硬皆施的想要跟着一起行动的时候，一个很不合时宜的声音插进来说道：“实际上我们并不需要你去冒险，我们有办法让另一个“你”出现在外面那些人的面前。”

    雪莉转头就看到一个长得像个没进化完全的猴子一样的长脖子小脸男人。

    他现在穿了一身送披萨的外卖制服，手里拿着一个电动剃须刀一样的扫描器，说道：“这是最先进的硅胶面具制作设备，我还是个不错的化妆师。”

    说着这个男人看着雪莉有些奇怪的目光，耸耸肩膀，说道：“我是班吉，班吉·邓恩，伊森韩特的同事。你们可以叫我班吉。”

    说着班吉转向弗兰克，说道：“说实话来到这里我很激动，你是我的偶像。曼哈顿大战的时候，我就在附近，我看到你们都干了什么。

    我现在是地狱厨房网络社区的会员，我在里面的“最凶悍排行榜”上投了你一票。”

    雪莉翻着眼睛看了班吉一眼，说道：“那么会是谁来带上我的面具开车出去？他会不会有危险？”

    班吉很自来熟的跟面无表情的弗兰克握了握手，然后看着雪莉，有些难受的说道：“一般来说干这种活儿的都会是我，我都习惯了！”

    雪莉白眼翻的瞳孔都找不到了，她再次揪住弗兰克的衣领，咬牙切齿的说道：“你就让这个“猴子”穿着我的衣服，开着我的车，然后冒充我？

    这样的话，晚上让他跟你睡觉是不是也还不错？大兵~~~”

    弗兰克看了一眼脑袋还没有自己拳头大，脖子像个长颈鹿的班吉，犹豫了一下，撇了一眼阿尔文，说道：“我会考虑一下的，雪莉别让我太为难。我是在担心你，子弹可没有长眼睛。”

    雪莉拍了拍弗兰克的脸颊，在他的嘴唇上亲了一下，笑着说道：“大兵，不要小看我。我曾经的行动档案拿出来，你需要读三天，我才是专业的！”

    阿尔文嘻嘻哈哈的搂着福克斯的纤腰，对着弗兰克说道：“弗兰克，我觉得你应该答应她，把“慎重”给她用一下就可以了。我们这次的敌人应该不算太厉害。

    相信我，如果你不答应她，我有预感雪莉会惹麻烦的。女人都很麻烦！”

    说着阿尔文转向福克斯笑着说道：“我们的责任是，不要让她们成为麻烦。”

    福克斯挑着一边的眉毛，抿着性感的嘴唇，盯着阿尔文的眼睛，轻笑着说道：“到时候你得跟紧一点，阿尔文特工，我会让你知道谁才是菜鸟。”

    阿尔文哈哈一笑，冲弗兰克摊了摊手说道：“你看，其实我们两个才是外行。我们应该谦虚一点！”

    弗兰克无所谓的点了点头，算是认同了阿尔文的说法。他们是战士，特工的活儿他也不熟悉。

    杀光外面那些人真的很简单，但是现在他们首先要做的是把学校和雪莉从这件事情里面完全摘出去。

    这个世界上的蠢货很多，万一有个傻子摸不清状况跑过来找麻烦，造成了任何损失都是不能接受的。

    现在雪莉一定要参加行动，那就来吧！

    最坏的情况不也就是杀光那些人，然后等下一波的人过来，把这样的行动在重新来一次，除了麻烦一点没什么太大的问题。

    明迪咬着吸管看着吃披萨吃的满脸都是的小金妮，说道：“你爸爸一直都这样？”

    小金妮开心的咽下了最后的披萨边缘最香浓酥脆的部分，瞪着大眼睛看着明迪，说道：“爸爸不应该都是这样的吗？”

    明迪大大的喝了一口可乐，苦恼的皱着脸，说道：“我爸爸有点不一样，嗯~~为什么我现在觉得你爸爸这样要好一点？”

    小金妮听到明迪夸奖自己的爸爸，开心的拍着手笑了笑，说道：“因为我爸爸厉害！咯咯~~”

    明迪双手托着下巴，眨巴着眼睛，看着小金妮，说道：“你说阿尔文校长会喜欢我吗？

    看起来他不太喜欢小孩子太暴力，我只是捅了一个坏蛋一刀，他就生气了，还没收了我的蝴蝶刀。”

    小金妮得意的“咯咯”一笑，说道：“爸爸喜欢金妮，咯咯，我也有刀子，爸爸没有没收，咯咯~~”

    明迪愣了一下，看着小金妮有些不太高兴的说道：“这是为什么？你的刀子是什么样的？能给我看看吗？

    我有几把很漂亮的手枪，你给我看看你的刀子，回去我就给你看看我的手枪。”

    小金妮皱着鼻子想了一下，“咯咯”的笑了一声，说道：“爸爸不让我给别人看。枪也不好玩，我家里有很多，不好玩！”

    明迪还想在怂恿小金妮把她的刀子拿出来看看，这样说不定能跟阿尔文校长谈谈条件，把自己的蝴蝶刀要回来。

    一只大手按在了明迪的脑袋上，阿尔文有些头疼的看着这个暴力萝莉。

    这也就是在地狱厨房，换了其他的地方，未来监狱可能是她唯一的去处。

    也不知道她的老爹是怎么想的？脑子里面装的都是些什么玩意儿？防身有很多种，你他妈的教一个小萝莉杀人很有趣吗？

    看着明迪鼓着包子脸冲自己无辜的眨着大眼睛，阿尔文丝毫不为所动的看着她，说道：“我不算严厉，但是捅人和杀人绝对不是你这个年纪的孩子应该做的事情。

    别犯错！我会盯着你的！

    我猜你肯定不会喜欢社区学校的禁闭室，我不希望你刷新那里的最小年龄记录。”

    说着阿尔文伸出两根手指，指了指自己的眼睛，然后指了指明迪的眼睛，很严肃的说道：“我说到做到！”

    明迪苦着脸，看着表情严肃的阿尔文，说道：“那我能揍人吗？那个叫你尼克的小子很讨厌，他居然嘲笑我！”

    阿尔文烦恼的打了个哈哈，地狱厨房不可能长出娇弱的小花，但是尼克，嗯~~

    看了一眼明迪，对她肯定的点了点头，说道：“在学校肯定不可以，而且你得先把自己的课程跟上去。

    嗯~~还有~~悠着点，尼克是我们一家人，你们以后一定会成为朋友的。

    我猜他应该没有恶意~~”

    明迪看着阿尔文，开心的点了点头。她其实不是为了针对尼克，她只是想看看在阿尔文的眼里，自己算不算这里的一份子。

    “公平”是最能体现自己地位的一方面。

    这是个心思敏感的小姑娘，她需要认同感。

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.

 第四百零三章 新作战服

    阿尔文看着小金妮把披萨吃完，没有在把她送去斯普林特那里，他觉得明迪可能需要有人给她作伴。

    刚才阿尔文通知了史蒂夫，他对这次的行动没有什么兴趣，他会在放学的时候把这两个小姑娘送回家。杰西卡会充当临时保姆，照顾她们两个。

    伊森韩特刚才已经从浴缸里爬出来了，这个英俊的特工恢复了他的出厂设置，从一个烂屁股的倒霉鬼变回了他该有的样子。

    伊森博士打量了一下伊森韩特，思考了几秒钟就拉着伊森韩特去了自己的实验室。

    阿尔文没有在意伊森博士的动作，转身对着jj说道“我们四个人去玩一玩，你留在学校里盯着。我猜不会有什么麻烦，但是还是小心一点。”

    jj倒是痛快的点了点头，他确实对阿尔文他们表演式的“特工”行动没有什么兴趣，大老黑觉得这种细致的活儿可能不适合他。端着机枪把敌人打成筛子才是他的风格。

    班吉是个长相难看的技术宅男，很多人都没法儿想象，这样一个人是怎么成为cia当中最神秘的if当中一员的。

    面对两位美女的注视，班吉有些手忙脚乱的用一台“人脸制造机”，在几分钟之内做出一张跟雪莉一模一样的“脸”。

    在根据雪莉的发色，眉毛，唇形进行了一系列的修整，半个小时不到，一个新的雪莉脑袋出现在大家的面前。

    阿尔文走到旁边好奇的对比了一下，然后笑着说道“很逼真的东西，伙计你的技术不错，你有了这个可以考虑每天给自己换一个女朋友，哈哈！”

    班吉看了一眼阿尔文，冲他挤了挤眼睛，有些得意的说道“这是技术人员的行业机密~~”

    说着班吉看了一眼阿尔文身边的福克斯，笑着说道“你有这么漂亮的女朋友，看起来你应该不需要这个。”

    阿尔文哈哈一笑，搂着福克斯的腰，笑着说道“伙计，你很会说话，我觉得你这次活下来的几率会很大！”

    班吉楞了一下，摊着手说道“伊森韩特是个很不错的头儿，很多次我都觉得自己要死了，但是我都活下来了，希望这次不会是例外。”

    雪莉表情有些奇怪的看着被摆在桌子上的自己的脑袋，看着班吉说道“你带上它去了我的家里，最好别乱动。如果被我发现你乱动我的东西，我就把你的眼睛给挖出来。”

    班吉面对霸道的雪莉，有些无奈的摊了摊手，说道“别担心，不是所有人都乐意穿上女装。这是我的工作，我很专业的！”

    雪莉盯着他的眼睛，然后转身拉着弗兰克的胳膊，认真的说道“我觉得我们之间需要一个只有我们两个知道的“暗号”，这帮特工非常的下贱，谁知道他们以后干出什么事情来。”

    弗兰克哭笑不得的看着自己的女朋友，谁敢冒充雪莉来戏弄自己？这肯定是个赔本的买卖！

    雪莉看着弗兰克的表情，咬了咬牙齿，纠结了一下，揪着弗兰克的领子让他低下头来，在他的耳边轻声的说道，“我的~~~”

    弗兰克听了惊讶的看着雪莉，说道“你在开玩笑？我为什么不知道！”

    雪莉右手按在弗兰克的胸口抚摸了一下，然后张嘴轻咬着食指，媚眼如丝的盯着弗兰克，说道“你现在知道了，等事情结束之后，你可以自己验证一下。

    大兵，这样你就永远不会认错人了，对不对？”

    弗兰克搂着雪莉的腰，说道“没错，我肯定不会认错人的！跟那个没有关系，你不知道我曾今是干什么的。

    观察一个人的行动习惯，是我的工作内容之一，不是只有特工才懂。

    我只是习惯用枪解决问题！”

    阿尔文听完雪莉和弗兰克的肉麻对话，用满是“杀气”的眼神看了一眼一头雾水的班吉，然后对身边的福克斯说道“美女，你是不是也给我留一个“暗号”，我好防止这些“下贱”的特工冒充你来占我的便宜。”

    福克斯好笑的看着阿尔文，笑着说道“假冒我可不容易！”

    阿尔文打量了一下福克斯的脸和身材，回想了一下，然后点头说道“没错，假冒你一定很贵！这帮特工不像能有这么多钱的样子。

    我听斯塔克说过，有个女明星在她的胸部花了一千多万。”

    说着阿尔文看着福克斯，笑着说道“看起来我赚到了！”

    福克斯挑着眉毛，抿着上翘的嘴唇，在阿尔文的脸颊上亲了一下，说道“没错，你赚到了！”

    就在班吉翻着眼睛，看着两对男女在自己面前亲亲我我的时候，伊森博士从门外拉着换了装的特工伊森韩特走了进来。

    阿尔文只是看了一眼然后就发出了一声嗤笑，说道“老兄，这是什么鬼玩意儿，你的腿去哪里了？”

    说着阿尔文转向伊森博士，说道“我就说了没人乐意穿着这玩意儿出门。这玩意儿穿出去，没人会认为你是个正经人！”

    伊森韩特面对大家射过来的目光，有些羞耻的捂着自己的下半身，苦恼的说道“很难看吗？刚才那里没有镜子，我看不到自己的样子。”

    阿尔文无奈的看了一眼伊森博士，他早就跟他说过，他的这件作战服一般人穿出来就是一场悲剧。

    之前多帅的一个小伙儿，这会儿他看起来就像是一只五短身材的矮脚虎。

    这件紧身作战服把他身材的所有弱点都给暴露出来了。没有增高垫，他的腿好像失踪了。

    这就充分的说明了一个道理，无论男女，能把紧身衣穿的好看的，别有任何犹豫赶紧抱回家。

    那些穿的让人想吐还爱穿的，赶紧远离他或者她，他们普遍脑子不行眼睛还瞎，因为他们连认清自己都做不到。说不定还有什么大尺度的爱好，一般人肯定吃不消！

    伊森韩特还行，他虽然看不到自己现在的样子，但是羞耻心还是有的。

    雪莉鄙视的看了一眼伊森韩特遮遮掩掩的下半身，然后对比了一下弗兰克，笑着说道“可惜了一张好脸蛋。”

    班吉咬着自己的拳头，尽力的压抑着自己的笑声，瞪着眼睛围着伊森韩特转了一圈，憋笑着说道“你这样看起来还不错，可能姑娘们不喜欢，但是先生们说不定会乐意认识你。”

    说着班吉再也忍不住了，“噗~~”的一声笑了出来，拍着自己的大腿笑道“伊森，这是你为什么总换女朋友的原因？哈哈！”

    伊森韩特苦笑了一下，他刚才实在是不好拒绝伊森博士的热情要求，把这件所谓的高科技作战服穿在了身上。可是现在看起来，这是个错误的决定。

    伊森博士没有理会阿尔文对自己做的作战服的嘲讽，他找伊森韩特，只是为了给自己的作战服找一个实战演练的对象。

    还有谁比伊森韩特更合适的吗？他马上就要开始一场大逃杀了。

    伊森博士走到弗兰克身边，从他的腰上拔出一把1911，转身在伊森韩特惊讶的目光下朝他的胸口开了几枪。

    伊森韩特几乎是本能的向侧面一个猛扑，但是伊森博士的动作还是太突然了，他的身上还是中了两枪。

    倒在地上的伊森韩特感到自己身上轻轻的震了两下，慌乱的在身上摸索了一下，然后长出了一口气。

    还好，伊森博士没有骗人，最少这件紧身作战服的防弹性能远超自己的想象。

    伊森韩特慢慢的从地上爬起来，有些不满的冲伊森博士叫道“嘿~你得当心一点，我的脑袋还露在外面。”

    伊森博士没有理会伊森韩特的叫声，他把手枪还给弗兰克，对他说道“你也可以试一试，这件作战服有消减冲击的作用，762毫米以下的子弹对它完失去了作用。

    它还有其他的能力，我想让这位伊森韩特特工帮我们测试一下。现在的情况非常的合适。”

    说着伊森博士拍了拍弗兰克的胳膊，在他耳边轻轻的说道“盯紧他，这件作战服会是你们未来的装备，别弄丢了！”

    弗兰克仔细的打量了一下现在的伊森韩特，笑着点了点头，说道“很不错的东西，放心，我会盯紧他的。”

    阿尔文笑眯眯的走到伊森韩特面前，仔细的打量了一下他的样子，转头对着伊森博士说道“伙计，你这个绝对是天才的发明，他能让一个大帅哥变成一个傻瓜。”

    伊森博士不耐烦的冲阿尔文竖起了中指，说道“你为什么不考虑它可以当内衣穿，冬暖夏凉，防火防水。

    外面加一件衣服很难吗？”

    阿尔文愣了一下，再次打量了一下伊森韩特身上这件只应该出现在重口味小电影里的玩意儿。他皱着眉头摇了摇头，说道“绝不，没有人能让我穿上这玩意儿！”

    说着阿尔文拍了拍伊森韩特的肩膀，瞄了一眼他的下半身，摇头嗤笑着说道“没有“肌肉”，没有“内增高”，没有人能让我把这玩意儿穿在身上，外面外穿衣服也不行。

    穿这样的东西干活的，基本上都是变态！”

    。

    txt下载地址：

    手机阅读：

 第四百零四章 事情总是会变味

    下午四点左右，社区学校开始放学了，一辆辆的黄色大巴拉着一车一车的学生离开了学校。

    这有哪些十二年纪的学生唉声叹气的在学校里闲逛，准备打发一点时间，然后去学校的餐厅吃一顿还算丰盛的晚餐。

    在这之后就是去进行自家校长发明的“晚自习”，时间一直会持续到九点，会有校车把他们安全的送回家。

    雪莉开着她的黑色mpv，从学校里出来，径直的向自己家的方向开去。

    当雪莉出现在马路上的瞬间，周围很多辆车同时发动起来。远远的追着雪莉的车子缓缓的开动起来。

    这些人都还算专业，他们之前对自己可能的竞争对手都有察觉，只是有的发现了对方，有的只是隐隐约约的能感觉到。

    现在大家突然一起上路，这就太明显了。所有人开始戒备起来，只是跟着雪莉的车子，不敢轻举妄动。

    就在他们凝神戒备，思考对策的时候，雪莉的车子在一个十字路口被一辆厢式货车从侧面撞得翻滚了起来。

    一个穿着灰色帽衫的男子从货车上跳了下来，冲到雪莉倒翻的车子旁边，探进身体在车子的后座位置搜索了一下，接着将一个黑色的小东西塞进了自己的口袋里，然后转身就跑。

    男子的这个动作引起了后面车队的极大的反应，本来平静的街道上好像突然沸腾了起来，十几辆车飞快的加速，朝着那个穿着灰色帽衫的男人追了过去。

    福克斯开着车，阿尔文坐在副驾驶上，看着眼前的场面有些吃惊的按着耳朵上的无线电，说道：“这帮特工真的很不要命，幸好雪莉不在那辆车上，伊森韩特对自己人可真他妈的一点都不客气。”

    说着阿尔文再次呼叫道：“班吉，你怎么样了？死了没有？”

    就在这时，通讯器里突然插入了伊森韩特的声音，“你们那里怎么了？为什么班吉没有回话？我们约定的时间过去快一分钟了！”

    阿尔文愣了一下，看了一眼开车的福克斯，骂道：“fuck不是伊森韩特，我们快追。不能让那些人知道电池是假的！”

    随着福克斯的加速，阿尔文再次呼叫了一下班吉，说道：“班吉，你死了没有？没死就回话，我让人去接你。”

    假扮成雪莉的班吉努力的挣脱了安全带，痛苦的在无线电里说道：“我没事，那个人不是伊森韩特，快去追他！”

    阿尔文这就放心了，如果班吉因为假冒雪莉真的出了什么事情，他的心里肯定会不舒服的。

    阿尔文再次按动无线电这次切换到了公共频道，说道：“弗兰克，你们在哪里？”

    弗兰克在无线电那头沉声说道：“我看到那个家伙了，他上了一辆黑色的雪佛兰suv，我正在追着他。”

    伊森韩特突然插话进来，说道：“别着急，我也追上他了。我们跟远一点，会有人先找他麻烦的。

    我们得把所有人都找出来，一个都不能漏掉。”

    阿尔文倒是无所谓了，班吉被撞翻了以后这件事情就基本上跟学校无关了，只要抓住那个混蛋把电池抢回来自己这边就算彻底的脱身了。

    之后就是陪着伊森韩特一起完成那30%的任务，让他在cia的黑名单上的排名往下降一降。

    福克斯倒是挺兴奋的，一直跟着那边同样是驾驶员的雪莉的指引追着他们的车子。

    黑色的雪佛兰suv用极快的速度在晚高峰的车流当中穿梭，极力的想要摆脱身后的追兵。

    就在雪佛兰快要离开地狱厨房进入布鲁克林区的时候，一颗不知道从哪里来的子弹击中了雪佛兰的驾驶室。

    司机的突然死亡让雪佛兰失控发生了可怕的翻滚，在路上翻滚了七八圈，装坏了好几辆路过的汽车，雪佛兰停了下来。

    五个穿着西装，顶着噌亮的光头，脑袋后面还印着条形码的男人，拿着手枪冲到了雪佛兰车子的旁边。

    他们很有默契，面对后面追上来的追兵，其中四个人拿枪阻挡他们，一个人拉开了雪佛兰的后门，把那个摔的晕乎乎的灰衣男子拽了出来，开始搜索他们想要的东西。

    远处的一栋居民楼的房顶，一个英俊的光头条码男正拿着一把狙击步枪掩护着自己的同伙儿。

    光头条码男眼睛注视着瞄准镜，冷峻的脸上几乎没有任何的表情。他每一次开枪都能打停一辆追击而来的汽车。

    面对这可怕的枪法，后面追击的汽车纷纷停了下来，很多人拿着自动步枪开始借着车辆的掩护，朝着正在搜索灰衣男子的光头开始了射击。

    在这个时候，几帮本该相互敌对的势力默契的联合起来，想要先解决掉这几个强势至极的西装光头。

    激烈的枪战在这一刻彻底的爆发出来，各种型号的子弹在这条街道的上空飞舞。

    雪佛兰suv被打停在地狱厨房跟布鲁克林交界的地方，面对呼啸而来的子弹，两边的人做出了截然不同的反应。

    布鲁克林那边的人群哭喊着四处乱跑，各种车辆碰撞还有人群踩踏接踵而来。

    幸好这边的追兵们针对的是那几个条码光头，子弹都是往他们身上照呼，这才没有引起太大的伤亡。只有几个倒霉鬼被流弹打翻在地，痛苦的嚎叫着。

    地狱厨房这边就是另外一种景象了，没有人太过于慌乱，几乎大多数人听到枪声的第一个反应就是趴在地上。

    然后发现不是针对自己的，他们也不会贸然的站起来，而是慢慢的往路边的商店或者小巷里面爬。

    路边的一家咖啡馆里，大老板布鲁托正在跟布鲁克林区的几个黑帮老大谈判。他准备正式让自己的“大麻药店”开始向外扩张。

    坐在卡座里的布鲁托穿了一身嘻哈服饰，脖子上挂着四五根拇指粗的金链子，手里拿着一根雪茄，鄙视的看着坐在自己对面的三个黑帮老大，说道：“现在是法制社会，你们为什么总想干违法的事情？毒品的生意我已经完全放手了，渠道我也放弃了，你们想要就自己去争取。”

    说着布鲁托得意的看了一眼坐在角落里自己的律师，笑着说道：“我现在是正经的生意人，不参与这些事情了。

    现在跟你们谈的是药店，你们只要负责找好门面，我会安排人去装修。

    你们一分钱都不用出，只需要保证没有人来找我的麻烦，我就能每个月给你们销售利润的三成作为报酬。你们还在犹豫什么？”

    三个黑老大对视一眼，想都没想就点点头，其中一个说道：“我回去就找人去跟机几家药店的人谈一谈，让他们混蛋。这比你重新装修要快的多，这样能不能给我多一些的份额。

    布鲁托，我们最近日子过得有些艰难，外面来的混蛋们太疯狂了，我们为了应付他们花了太多的钱。

    最近还总有一个脑袋上套着骷髅头身上还会冒火的神经病在猎杀我们的小弟，我们很需要钱！”

    布鲁托鄙视的摇了摇头，用手里的雪茄指了指对面的黑帮老大，笑着说道：“我是正经人，我也不缺那点装修的钱。

    我来找你们谈，是因为我懂规矩，我不想踩过线。不然我可以自己去你们的地盘来药店。

    我他妈的是正经生意，你们还能拦住我吗？警察都要保护我！”

    说着布鲁托抽了一口雪茄，很霸气的说道：“听着，我不想找麻烦，我的药店一切都必须是合法的。这对你们来说一点都不难。”

    就在这时候，外面响起了激烈的交火声，布鲁托本能的看向窗户外面，发现是一帮自己不认识的人在交火。

    一颗子弹还打在了他面前的防弹玻璃上，让玻璃裂出了蜘蛛网一般的裂纹。

    布鲁托看了一眼对面有些惊慌失措的黑老大，摇了摇头，说道：“别担心，这里很安全~~”

    布鲁托的话音刚落，又一颗子弹打在了他侧面的防弹玻璃上，这让他的脸色有点挂不住了，有些愤怒的叫道：“这他妈的是怎么回事，老巴德呢？”

    一个墨西哥老头，从咖啡馆的一叫办公室里走了出来，对着布鲁托叫道：“布鲁托，这是怎么回事？是不是你这个婊子养的召来的麻烦？我的这些玻璃很贵的！”

    布鲁托生气的看着老巴德，骂道：“我他妈的在你的地盘上，你问我是怎么回事？赶紧赶走这些婊子养的，我他妈还要谈生意！

    地狱厨房多久没开战了，你还行不行？我可以让我的手下给你帮忙，不过今天你得请客！”

    老巴德愤怒的对布鲁托竖了个中指，冲着自己的伙计招了招手，叫道：“把店门打开让那些路上的倒霉鬼都进来。把枪和rpg都拿出来，找些人去二楼，掩护一下街坊们。

    fuck我要把这帮混蛋的屎给打出来。”

    布鲁托哈哈大笑的看着脸色难看的老巴德，叫道：“老伙计，给他们一点~~”

    布鲁托的话还没说完，就瞪大着眼睛，惊讶的看到阿尔文和福克斯穿着一身黑色的情侣西装，手上拿着枪从咖啡馆的后门走了进来。

    阿尔文笑着拍了拍老巴德的肩膀，笑着说道：“老伙计，我好像见过你！”

    老巴德看到阿尔文，有些激动的点了点头，说道：“没错，我们在酒吧见过两次，不过没有说过话。

    你好，阿尔文校长，我是老巴德，这条街的人！”

    阿尔文看着咖啡馆打开了大门，放那些路人们爬了进来，满意的说道：“看起来你是个合格的老大，让你的人当心一点，外面那些人你们可能应付不了。”

    阿尔文话音刚落，一枚过rpg就从咖啡馆的二楼发射出去，炸飞了一辆枪手的车子，顺带炸飞了几个枪手。

    老巴德冲阿尔文摊了摊手，说道：“手下人有些着急了，阿尔文校长应该不介意吧！”

    请记住本书首发域名：.。m.

 第四百零五章 穷小子的岳父有活力

    阿尔文面对这种情况也是一愣，大家枪战一下，你动不动就是rpg是不是有点过分了？

    面对来自侧面近距离的突然袭击，那些追击的枪手稍微停止了一下，然后对着咖啡厅开始了猛烈的射击。

    还有一队人试图靠近咖啡厅，把这里的人都干掉。他们的目标是电池，但是背后有敌人的情况下，就算拿到电池能活着带走吗？

    所以咖啡厅这里也成了目标。

    阿尔文看了一眼福克斯，从后腰掏出m500，笑着说道：“你看，我就说这些特工很不靠谱，我觉得还是得用我们地狱厨房的办法。”

    说着阿尔文对着老巴德笑着说道：“我们出去干掉他们，你们守好这里，别让他们闯进来。”

    老巴德哈哈一笑，嘴上墨西哥式的八字胡都笑的翘了起来，说道：“没问题，这是我的责任，我们黑帮也有社会责任感，你说的！哈哈！”

    阿尔文哈哈大笑的拍打着老巴德的肩膀，说道：“没错！我喜欢你们这样。这让我觉得我们他妈的都有人情味儿了。”

    说着阿尔文对着大金牙布鲁托叫道：“让你的人帮忙，顺便给我叫几个医生来，要正经的医生。”

    布鲁托咧着满嘴的大金牙，手里抄着一杆自动步枪，得意的摇晃着电话，叫道：“没问题！我那里都是正经的医生。”

    说着布鲁托瞄了一眼咖啡厅里几个倒霉的擦伤伤员，笑道：“他们都是小问题，我能解决的！”

    阿尔文满意的点了点头，这才是地狱厨房该有的样子，我们都是坏蛋，但是我们还有底线。

    瞄了一眼已经有些不耐烦的福克斯，阿尔文笑着摇了摇头，按着耳麦说道：“弗兰克，我们要出去了，你们负责掩护伊森韩特把那个电池抢到手，我们得结束这场该死的枪战。”

    藏身在一条小巷里的弗兰克谨慎的看了一眼远处布鲁克林一栋居民楼的楼顶，说道：“那几个光头有同伙儿，是个厉害的高手。

    我会拖住他，伊森韩特，你行不行？”

    不知道什么时候溜到西装光头们侧面楼上的伊森韩特，看着那个关头从灰衣男子身上找出了电池。正在同伙儿的掩护下准备撤退。

    看了一眼远处的居民楼，伊森韩特揪了一下自己穿在里面的作战服衣领，咬了咬牙，说道：“没问题，我数到三就开始！”

    伊森韩特的话音刚落，无线电里就传来了阿尔文的声音，“三~~”

    阿尔文和福克斯穿着同款的黑色西装，戴着雷朋同款的金色战术眼睛，同时从咖啡厅里闯了出去。

    阿尔文在前，面对众多的枪手，手里拿着m500学着电影里的特工摆着潇洒的造型，福克斯在他的身后用两把崭新的改装1911进行快速的射击。

    枪手们绝对想不到在这个时候有人敢于闯出来袭击他们，而且福克斯的枪法确实惊人，她的两把枪用的都是加长弹夹，总共二十发子弹，打死了十七八个人。

    面对福克斯的惊人枪法，枪手们一致的选择了先隐蔽自己，场上的枪战立刻就停顿了一下。

    阿尔文举着手里的m500，快步的向一辆破烂的皮卡车走去，嘴里大声的胡言乱语的喊着：“我们是神盾局特工，你们已经被包围了。赶紧放下武器投降。我们的政策是优待俘虏。”

    枪手们面对福克斯神乎其技的枪法，还有对面远处的一个狙击手，就像是风箱里的老鼠，有些不知道该如何是好。

    阿尔文快步的冲到皮卡车的驾驶室边上，一把拉开驾驶室，里面是一对已经被吓傻了的老夫妻，白发老头正弯着腰把年老的妻子抱在怀里，嘴里还在念念有词的祈祷。

    阿尔文后背贴着打开的车门，拍了拍白发老头的肩膀，叫道：“快起来，老头，现在是你们逃命的时候了。”

    白发老头抬起头，看到了正冲自己微笑的阿尔文，突然大叫一声，“当心！”

    白发老头一手揪着阿尔文的衣服，想要让他弯下腰，因为他看到了一个枪手手里拿着自动步枪，正准备朝自己这里射击。

    阿尔文回头撇了一眼，毫不在意的按着老头的脖子，把他往车子下面扯，他们的这辆倒霉的皮卡车肯定挡不住自动步枪的射击。

    福克斯反应极快的开枪想要击倒对方的枪手，但是有人比她更快，一枚来自对面远处居民楼的子弹打穿了枪手的脑袋。

    阿尔文愣了一下，一边拉着老头下车，一边回头看了一眼。战术眼镜自动对焦，让阿尔文看到了一个半蹲在居民楼顶边缘，英俊的西装光头，正端着一把狙击步枪瞄准着自己这边。

    知道对方能看到自己，阿尔文冲他竖起大拇指，示意了一下。他决定虽然这个帅气的光头应该是敌人，不过碰到他的时候打断腿就算了。

    有些不耐烦的看着老头拉着自己的老伴儿缓缓的从车里爬出来，还细心的给老伴儿整理了一下胸口的胸针。

    阿尔文摇头说道：“老伙计，你一定是个情种，可惜情种多半都是穷鬼，还有一个凶悍的岳父。”

    白发老头弯着身体，搂着自己的老伴儿，对着阿尔文笑了笑，说道：“我们的作用就是让岳父保持活力，他现在九十多了还能用雷明顿给我难看。这都是我的功劳！”

    阿尔文摇头叹息的看了一眼这个乐观的老头，右手拉着皮卡车的车门，用力的一拽把车门给拽了下来。

    看了一眼这个乐观的老头和他的老伴儿，阿尔文举着车门笑着说道：“当心一点，跟我保持在一条线上。我觉得你的老岳父还能再多活几年。哈哈！”

    白发老头抬头看了一眼阿尔文，笑着说道：“小伙子，谢谢！”

    阿尔文笑着对福克斯说道：“美女掩护我们一下，这个老头很有意思，死了可惜了。”

    福克斯侧靠着皮卡车，给自己的枪换上新的弹夹，看了一眼这对恩爱的老夫妻。挑了挑漂亮的眉毛，说道：“以后小金妮要是找个这样的穷小子，你会怎么办？”

    阿尔文听了眉毛都立起来了，瞪了一眼刚才看的还很顺眼的老头子，很不爽的说道：“老子会打断他的腿~~”

    说着阿尔文举着车门，对着老头叫道：“跟紧点，死老头，别被打死了！”

    福克斯脸上露出灿烂的笑容，冲阿尔文做了个飞吻，然后冷着脸举着双枪就站在阿尔文身边跟他一起掩护老夫妻两个人，一起向着咖啡馆撤退。

    那些着急的枪手们突然发现对面的西装光头那里突然出了状况，一个穿着黑色夹克，牛仔裤，增高鞋的帅气男子突然从侧面的三楼突然跳下来，闯到了西装光头们身边。

    枪手们再也等不了了，数十个本来不相统属的枪手，默契的站起来开始朝阿尔文这里射击，不解决他们今天的任务看起来是绝对没法完成的了。

    阿尔文发现了枪手们的动静，冷静的把老头夫妻的身体往下压了压，加快了撤退的速度。福克斯的两把手枪也开始喷吐火焰，试图压制这帮枪手。

    阿尔文有些烦躁的感觉到身上震了两下，对面一个倒霉的枪手身体一震就软倒在地。

    撇了一眼明明已经抖的不行，还拼命的搂着自己老伴儿的白发老头，阿尔文朝着咖啡馆的方向叫道：“别愣着，干他们！”

    咖啡馆的二楼窗户里随着阿尔文的大叫，三枚rpg再次被发射，把几辆车和一帮枪手们给炸上了天。

    布鲁托穿着一条随时有可能掉下来的操蛋牛仔裤，光着上身，端着一把m249机枪从咖啡馆里冲了出来，开始了疯狂的射击。

    一个倒霉的小弟，身上缠着子弹链，正在胆战心惊的为自己的老大提供着子弹。

    一帮枪手简直要疯了，他们被布鲁托的机枪子弹赶的到处乱窜。隐蔽在车子后面都没用，普通的汽车哪里能挡住机枪的射击。

    这到底是怎么了？自己这边只不过想要抢个电池，路过一下。

    怎么就有人会又是rpg，又是机枪的来招呼自己，这里可是纽约，不是伊拉克！

    那个疯子才半分钟的时间就快要把这条街给打烂了！

    阿尔文和福克斯掩护着老夫妻两个冲进了咖啡馆，刚进门就听到老巴德在那里冲布鲁托怒骂，“你这个婊子养的毒贩子，你他妈的比那帮人造成的损失还大。老子会把账单寄给你的~~”

    说着老巴德用力的抽打着身边的一个全身都是图画的小弟，“你他妈的脑子里面都是屎吗？为什么把机枪给那个混蛋？

    用rpg炸那帮婊子养的不好吗？满大街都是子弹孔，我们明天怎么做生意？”

    阿尔文看着满脸惊讶的白发老头，笑着说道：“你们就呆在这里，这里应该很安全。”

    白发老头这会儿终于敢扶起自己的老伴儿挺直了身体，他有些吃惊的看着周围一帮凶神恶煞的黑帮分子，小心的拉着阿尔文的手臂说道：“我为什么觉得外面会好一点。”

    阿尔文哈哈一笑，撇了一眼这个好像变得不怎么顺眼的老头，拉着身边一个满身图画的小弟，说道：“给这个老家伙来一杯咖啡，最贵的！”

    请记住本书首发域名：.。m.

 第四百零六章 这到底是怎么回事？

    阿尔文看了一眼站在咖啡馆门口，嘴里大吼大叫的用听不懂的牙买加方言怒骂那些枪手的布鲁托。

    搂着福克斯的腰，在她的脸颊上吻了一下，阿尔文笑着说道：“为什么我觉得，计划根本就没什么屁用，那个伊森韩特现在看起来真的很一般！

    现在的状况跟他的计划没有一毛钱关系！”

    福克斯翻了个漂亮的白眼，在阿尔文的嘴唇上吻了一下，说道：“因为这里是地狱厨房，这里发生的任何事情都跟逻辑没有任何关系。”

    说着福克斯扫了一眼咖啡厅里有说有笑的人们，笑着说道：“但是我喜欢这里！”

    ………………

    伊森韩特在阿尔文喊出“三”的时候愣了一下，然后咬着牙从居民楼三楼跳了下去。

    这个cia的精英特工，落地后一个利落的翻滚，就朝着那个已经得手的西装光头，冲了过去。

    西装光头们毫不在意的分出两个人准备拦住伊森韩特，掩护得手的同伙儿撤退。

    面对已经指向自己的枪口，伊森韩特咬着牙，用胳膊挡住了脸，弯着腰硬挺着挨了几枪，一个肩冲把那个得手的西装光头撞在了那辆翻倒的雪佛兰车身上，发出一声痛苦的闷哼。

    伊森韩特猫着腰，一拳打在西装光头的的肋下，让他再次痛哼一声。然后抓着他的腰转了一下，利用这个倒霉的西装光头遮挡一下他的同伙儿射来的子弹。

    就这么几秒钟的档口，伊森韩特像个敏捷的惯偷，已经在西装光头的裤子口袋里摸出了那枚电池。

    满意的笑了笑，伊森韩特用力的顶着这个西装光头前冲了几步，然后突然松手，掏出一把手枪，一个后撤步朝着几个精悍的西装光头开始了射击。

    那个受伤的光头首当其冲被伊森韩特一枪打爆了脑袋，另外四个一边躲避一边熟练的还击，可惜子弹打在伊森韩特的身上好像用处不大，甚至连让他动作变形一下都做不到。

    伊森韩特没有留在这里跟这些很厉害的西装光头纠缠，而是转身就向着弗兰克所在的小巷子跑了过去。

    弗兰克一直在开枪压制着对面居民楼顶的狙击手，虽然他的自动步枪射程不是太够，对那个狙击手造成不了太大的威胁，但是仅仅做一个压制还是可以做到的。这也是伊森韩特能够放心大胆的冲出去的原因。

    伊森韩特狂奔着跑进了弗兰克所在的小巷，往小巷的另外一头狂奔，那里停着他的车子。

    伊森韩特一边跑，一边按着耳朵上的无线电，说道：“掩护我半分钟，我会带着后面的枪手撤离，然后你们可以停下了。”

    阿尔文扫了一眼，咖啡厅外的枪手们，皱着眉头，说道：“没剩下几个枪手了，要不我们把他们干掉，换个地方重新再来一次？”

    伊森韩特愣了一下，有些苦闷的大声说道：“让他们来追我，按照我们之前的计划进行。”

    说完伊森韩特有些生气的放下手，开始拼命的向前跑去，他也不知道怎么了？

    今天一整天自己都像个倒霉的傻瓜，为什么什么事情在那个阿尔文那里都会变成另外一种样子。

    就在伊森韩特想着心事的时候他终于冲出了小巷，看着不远处的车子，伊森韩特快步的跑了过去。

    结果在离车子两米远的地方，一辆黑色的suv冲过来撞在他的身上，把伊森韩特整个人都撞得飞了起来，贴在了路边的墙上。

    一个穿着一身白色西装，手持双刀的亚裔帅男轻笑着走向了倒地不起的伊森韩特。

    一个身材性感的女人带着几个手下端着自动步枪开始压制小巷那头的弗兰克和雪莉。

    可惜他们的枪械对身上分别装着“慎重”和“强制”的弗兰克和雪莉用处不大。反而被这两人反手开枪打死了几个。

    性感女人有些着急的看着慢条斯理的白衣男子，生气的叫道：“白幽灵，快一点！”

    白幽灵回头撇了一眼性感女人，冷酷的笑了笑，说道：“别命令我！扎坦死了，你们没有人有资格命令我。哪怕你是男爵夫人。”

    说完白幽灵不在理会被弗兰克和雪莉开枪压制的不敢露头的男爵夫人，转向似乎昏迷在地的伊森韩特，谨慎的用手里的长刀在伊森韩特的身上用力的捅了两下，然后发现触感好像不是太对。

    被作战服保护着的伊森韩特一直假装昏迷，等待的就是这个机会。藏在怀里的手枪在白幽灵愣神的刹那连续朝着他开了几枪。

    白幽灵的反应极快，在伊森韩特开枪的瞬间，整个人开始了侧翻，并且甩出了手里的白色长刀射向了伊森韩特的帅脸。

    伊森韩特无奈的躲避了一下，失去了干掉白幽灵的机会，并且被他贴了上来，用手上的另外一把长刀把自己砍成了流浪汉。

    白幽灵也是对伊森韩特无可奈何，自己手上斩金切铁的长刀就是划不开伊森韩特身上的贴身内衣。

    长刀实在不适合贴身近战，如果伊森韩特手上没有手枪，自己早就把他的头给砍下来了。

    但是现在不行了，反手拎着长刀像电风扇一样的在伊森韩特身上砍了这么多刀，但是除了让他的样子穷苦一点，好像没有起到任何作用。

    伊森韩特双臂贴着脸颊护住头脸，摆出拳击的姿势寻找反击的机会。

    但是直到自己身上的衣服被砍烂了也没找到，他苦闷的叹息一声，对面这个人自己好像打不过，今天碰到的人好像自己都打不过。要不是身上的这件作战服，今天自己就死定了。

    弗兰克猫着腰不停的朝着堵在巷口的汽车射击，雪莉跟在他的身后，有节奏的压制着对方的火力。

    雪莉的心情不算太好，她一边向前，一边向弗兰克喊道：“换弹夹~”

    弗兰克立刻加快了射击速度，给雪莉创造换弹夹的时间。

    雪莉换好弹夹，在弗兰克的后背拍了拍，叫道：“为什么事情会变成这样？说好的特工较量呢？我刚才还给自己想了一个好听的代号！”

    弗兰克回头看了一眼自己好强的女朋友，笑了笑说道：“这才是地狱厨房的风格，你应该早就习惯了！我觉得这样挺好的，很刺激不是吗？”

    面对弗兰克和雪莉近乎无法阻挡的快速接近，男爵夫人看了一眼还在跟伊森韩特纠缠不清的白幽灵，着急的对着白幽灵喊道：“能不能快一点？我们就要挡不住了！”

    她的话刚说完，一个穿着黑色西装的英俊光头从他们身后的一辆车上跳了下来，双手持枪对着男爵夫人一伙人的后背来了个突然袭击。

    猝不及防之下，在两波完全不认识的人，甚至可能是敌对的人，“默契”的相互夹击下，男爵夫人的队伍崩溃了。

    男爵夫人背后中了两枪，她身上的避弹衣救了她的命。

    现在男爵夫人只能痛苦的趴在车子上，绝望的回头看着那个冷漠的西装光头用两把手枪快速的在自己的手下身上补枪，很快就要到自己了。

    到了现在这个时候，她也有些想不明白事情为什么会这样？那个抢了电池的帅哥好像刀枪不入一样的跟自己组织的最强打手打的无比激烈。

    他的一男一女两个同伙儿凶悍异常，面对自己这边的子弹毫不畏惧。

    现在又来了一个厉害的西装光头，一波子弹几乎收割了自己这边的所有人的小命。

    这到底是怎么了？怎么全世界的好手都来这个倒霉的地方了吗？

    就在那个西装光头要开枪打死性感美艳的男爵夫人的时候，弗兰克和雪莉从小巷内闯了出来。

    弗兰克看到那个英俊的西装光头，没有丝毫犹豫的扣动了扳机，朝着西装光头就是一阵猛烈的射击。

    西装光头表现的敏锐至极，就在弗兰克瞄准他的瞬间，一个就地翻滚，把自己扔到了一辆suv的后面，他后背紧靠着那辆suv的后轮，双手拿着手枪快速的换上新的弹夹。

    然后就开始了冷静的深呼吸，数着弗兰克的射击数量，准备趁着弗兰克子弹打光的瞬间冲出去。

    作为一个职业杀手，西装光头完全想不到，今天会碰到这么多的高手，一场电池争夺战好像引来的全世界最好的枪手。

    之前那个同样拿着双枪的女人，还有现在的这一对男女，都让他没有完全的把握能应付。

    如果按照他的习惯这个时候应该撤退了，硬拼从来不是一个冷静的杀手该干的事情。

    就在西装光头静静的等待准备随时冲出去搏命的时候，他的联络器突然响了。

    弗兰克隔着男爵夫人他们用来封堵巷口的汽车朝着那个西装光头的位置精准的射击。

    他知道那个西装光头想要干什么，但是他不在乎，自己这边有两个人。

    就在弗兰克的步枪快要打空的一瞬间，他突然叫道：“压制~”

    随着弗兰克的一声大喊，雪莉上前一步，手里的自动步枪出人意料的开始朝着正跟伊森韩特纠缠不休的白幽灵射出致命的子弹。

    而弗兰克则是快速的从腰上拔出了1911准备迎接西装光头的反击。

    结果西装光头没有出现。反而是一直关注着战局的白幽灵倒霉了，他以为自己不是第一目标。没想到弗兰克的一声“压制”他妈的就是冲着自己来的。

    武艺高强的白幽灵曾经碰到过无数的危险状况，但是哪里有像现在这样？

    自己正跟人贴身打斗，那个人的同伙不管三七二十一的拿出自动步枪就打，完全不在乎会不会打到自己人。这种打法完全不讲道理。

    反应稍微慢了一点就身中两枪的白幽灵苦闷的痛哼一声，从身上摸出一个烟雾弹砸在了地上。

    看了一眼倒地不起的男爵夫人，白幽灵还算讲义气的冲进烟雾里扶起她转身就跑。

    今天到底是怎么了？这里到底是什么地方？

    伊森韩特挥手赶散了面前的烟雾，烦恼的看着自己身上的破烂衣服，生气的冲雪莉叫道：“能不能注意一点，我们是一伙儿的！你差点打中了我的脑袋。

    你不开枪我也快搞定他了！”

    雪莉鄙视的看着一身乞丐装的伊森韩特，挑着眉毛，吹了一声轻佻的口哨，说道：“你们cia撒起谎来连自己都骗？”

    请记住本书首发域名：.。m.

 第四百零七章 增加犯罪成本

    阿尔文看着一片狼藉的街道还有欲哭无泪的老巴德，笑着对还在门口发疯的布鲁托叫道：“快回来吧！你他妈的小弟都吓尿了！”

    那个两个轮流给布鲁托供应子弹链顺便换枪管的小弟感激的看了一眼阿尔文，这对他们来说太刺激。

    老大就在旁边端着机枪大开杀戒的胡乱放枪，自己手无寸铁只有满身的弹链，实在太考验自己的胆量了。

    布鲁托看了一眼面前糟糕至极的街道，满意的端着机枪退回了咖啡厅。旁边一个很有眼色的小弟殷勤的给他递上了一根雪茄。

    布鲁托咧着大金牙咬着雪茄，非常凶悍的用机枪发红的枪管点燃了雪茄。

    他看了一眼老巴德，猛的嘬了一口粗大的雪茄两个鼻孔冒出两条烟龙，得意的说道：“老伙计，今天很过瘾！回头你可以给我一张账单，我的会计会给你打钱的，哈哈！”

    老巴德瞪着眼睛，看着门外狼藉的街道，冲着布鲁托怒骂道：“你他妈的疯了？整条街都被你打烂了！你知道重新修好要多少钱吗？让我楼上的伙计用rpg炸起他们不好吗？

    布鲁托你这个王八蛋以后休想来我这里谈生意。”

    说着老巴德看了一眼那几个胆战心惊的黑帮老大，鄙视的啐了一口唾沫，骂道：“以后让这些布鲁克林的胆小鬼去你的地盘谈，别来老子这里。

    布鲁托你他妈的就是个疯子！”

    布鲁托无所谓的摊开双手，哈哈大笑的走到老巴德面前跟他拥抱了一下，说道：“但我是个有钱的疯子，哈哈！老伙计，有兴趣在你的这条街上开一家药店吗？

    合法生意，我给你一半的利润！”

    说着布鲁托鄙视的看了一眼几个畏畏缩缩的黑老大，说道：“老伙计，你跟他们不一样，我绝对不会坑你。

    我用我律师的老婆发誓！”

    老巴德看了布鲁托一眼，瞄了一眼外面的街道，说道：“外面的钱还是算你的！成交吗？”

    布鲁托咧着满嘴的金牙，哈哈一笑说道：“没问题！布鲁托大老板不差钱！”

    阿尔文实在烦透了布鲁托的嚣张样子，大声的对着布鲁托叫道：“布鲁托大老板，社区学校还缺一个有钱的学校懂事，我看你很合适。

    我们另外的三个大金主，一个是金并，一个是托尼·斯塔克，还有一个诺曼·奥斯本，你看起来一点都不差。我给你留个位置？”

    布鲁托听了苦着脸，冲阿尔文陪着笑说道：“你看，阿尔文校长，我最近在做生意，资金不算太充裕。

    校董就算了，不然我在学校开一家药店，所有的药品全部免费。

    嘿嘿，你看怎么样？”

    阿尔文摇头失笑，冲着布鲁托竖起了中指，笑骂着说道：“你他妈的给我滚远一些，除了钱，你的任何东西都别想进入学校，我说的！”

    布鲁托摊着手，不可思议的看着阿尔文，满脸不服气的叫道：“阿尔文校长，你不能看不起我！我现在是生意人！”

    阿尔文听了给了他一对中指，骂道：“是的，你是生意人，一个拿自己律师的老婆发誓的生意人。

    布鲁托，告诉我你的律师是谁？我觉得他把你教的太坏了，以前那个淳朴的布鲁托去哪里了？”

    那个一直坐在咖啡厅角落里的精装律师随着阿尔文的问话，刚才面对外面的激烈枪战一点都不紧张的他，突然不自觉的朝着桌子底下滑了下去。

    布鲁托还算讲义气，没有把自己的律师卖出来，转而咧着大金牙，说道：“阿尔文校长，你怎么有空来这里？”

    阿尔文摊着手，笑着说道：“有个傻瓜特工给学校找了点麻烦，我在解决麻烦。”

    布鲁托皱着眉头，露出一脸凶悍的表情，说道：“那麻烦解决了吗？刚才你不应该让我停下的，杀光他们不就没有麻烦了？”

    阿尔文好笑的跟布鲁托碰了碰拳头，说道：“没错，我也是这么认为的，可惜这都是一些小喽喽，杀光他们也没什么用处。”

    就在阿尔文和布鲁托说话的时候，贝克特局长带领着手下的警察终于赶到了现场。

    这里激烈的战后景象，让这个过去只是负责谋杀案的女警察倒吸了一口冷气。

    老成持重的迈克尔，站在贝克特局长的身后，笑着说道：“这不算什么，三年前几乎每个礼拜都会有这么一次。

    现在不错了，这些人看起来是外来的枪手，不知道怎么跟老巴德起了冲突。

    局长，一会儿我们照章办事，千万不要用其他的手段。”

    贝克特看了一眼迈克尔，微笑着点了点头，她跟米丝蒂不一样，贝克特有一个很善于交朋友的有钱男朋友，而且她自己也很明白跟自己的同事处好关系的好处。

    所以现在地狱厨房警察局的气氛一直都很不错。他们有的警察可能不算合格，但是没有坏人。原因大家都知道！

    贝克特走进咖啡馆，看到阿尔文正跟著名的大麻药店老板说话。

    有些头疼的跟站在旁边端了一杯咖啡的福克斯打了个招呼，然后对着阿尔文说道：“阿尔文校长，为什么这里成了战场？我觉得你们碰到事情是不是要先打电话报警？”

    老巴德是个老派的黑帮，他现在虽然不会跟警察对着干，但是不喜欢警察简直是一定的。

    老家伙又横又愣的瞪着眼睛，对着贝克特局长说道：“滚出去，这里不欢迎警察！”

    贝克特几乎是本能的摸上了腰上的手枪，然后老巴德身后的小弟们同时抓起了枪械。

    阿尔文摇了摇头，双手向下压了压，大声的说道：“都他妈的把枪放下！”

    说着不理那些持枪小弟，阿尔文整理了一下西装的衣领，微笑的看着贝克特局长，说道：“你好贝克特，我是cia的特工阿尔文，这里现在由我接手了！

    外面这些人都是一些恐怖分子和雇佣兵，他们因为破坏地狱厨房安定团结的环境被这里的热心居民干掉了。

    我相信他们很快就能处理好的！”

    贝克特目瞪口呆的看着阿尔文睁着眼睛说瞎话，有些结巴的说道：“你~~你是cia？开~~开什么玩笑？”

    阿尔文好玩的理了理自己的领带，很得意自己出来换了一身黑色的西装。这让他冒充cia一点心里负担都没有。

    看了一眼表情奇怪的贝克特，阿尔文笑着说道：“临时的，这里的事情结束了，我就不是了。

    你可以打电话跟cia的一个叫艾丽卡斯隆的女副局长沟通一下。这里的事情都是cia干的。”

    说着阿尔文回头看了一眼凶神恶煞的老巴德和布鲁托，说道：“嗯~~这些都是热心市民，他们以后会收到cia的感谢信！”

    贝克特翻着眼睛听着阿尔文胡说八道，但是没有揭穿他。

    贝克特明白阿尔文敢说自己是cia就不怕那边的人不承认，再说了，今天上午她还在社区学校里看到阿尔文叫人痛揍了一个帅气的特工。

    真的是特工，贝克特用自己的权限在警用网里根本就找不到那个帅哥的资料。

    这种情况只有两种，一种是那个帅哥是个偷渡的黑户，但是他看起来一点不像。另外一种就是他再为机密的机构工作，他看起来特别像。

    贝克特看了一眼老巴德身后小弟们手上的枪械，还有那挺刚刚大开杀戒的机枪，抿着嘴扫视了整个咖啡厅一眼，说道：“我猜这里没有一把枪是合法的，所有如果我想拘留你们，应该没有问题，对吧各位？”

    说着贝克特看到脾气火爆的老巴德的脸色涨得通红，估计要不是阿尔文在这里，这个老家伙就准备跟警察开战了。

    贝克特轻笑着摊了摊手，继续说道：“我的要求在这里是合理的，这可是阿尔文校长定的规矩，你们可以反抗，可以逃跑，可以请律师。

    我是警察，我有我的职责。我觉得你们跟我回警察局，然后等你们的律师来保释你们会是个不错的选择。非法持枪在地狱厨房不算重罪。”

    迈克尔警官抹了抹脑门儿上的汗珠，有些埋怨的看着自己的新任上司。

    既然阿尔文校长都爆出cia的身份把这件事情兜下来了，为什么还要自找麻烦。

    阿尔文倒是笑呵呵的没有说话，他心里大概明白贝克特想要干什么，这是好事儿，自己实在没有必要强行出头。

    让这里有规律的运转不正是自己想要的吗？

    现在好不容易有一个有头脑还不死板的警察，希望通过温和一点手段改变地狱厨房，这没什么不好的。

    老巴德不是傻子，贝克特的态度实在不像是来故意找麻烦的，但是他实在不想跟警察打交道。

    往前走了几步，老巴德看着年轻的贝克特局长，粗声粗气的说道：“直说吧！你想干什么？我们给阿尔文校长面子，但是不代表我们会害怕你们！”

    贝克特撇了阿尔文一眼，然后对着老巴德笑了笑，说道：“你们现在都在非法持枪，愿意让你们的枪都变得合法吗？

    你们只需要带着它们去警察局登记，然后你们就能带着它们在地狱厨房随便乱逛。”

    说着贝克特看了一眼那把大开杀戒的m249说道：“它也可以，不过不能离开这间咖啡馆。

    同意吗？先生们！”

    老巴德和布鲁托对视了一眼，点了点头，这实在不是什么过分的要求。刚才这里的场面确实闹得很大。

    阿尔文很喜欢贝克特处理问题的方法，虽然用处不算太大。

    但是现在这里的几十把枪登记完以后，实际上就再也不能用来干坏事了，因为让枪支登记过后，在想使用的时候这些黑帮们就得考虑一下了。

    干坏事的时候换把枪不难，但是成本增加了，不是吗？

    请记住本书首发域名：.。m.

 第四百零八章 教练的家属

    阿尔文有点好笑的看着贝克特和老巴德、布鲁托两个老流氓之间的扯皮。

    一个超模一样的美艳女警察，跟两个恶形恶状的黑帮老大为了一把枪斤斤计较的样子确实挺有意思的。

    老巴德不算富裕，每一把枪对他来说都是钱，他当然明白枪只要一登记，它就只剩下装饰功能了。因此极力的挡在贝克特的面前，让身后的那些小弟们赶紧藏起一部分。

    贝克特这个时候倒是没有太急躁，她的目的不在于面前的几把枪，而是想要让这里的人适应未来自己可能的做法。现在看来效果还不错。

    阿尔文笑着摇了摇头，转身走到咖啡厅的门口，扫了一眼满地的尸体。给那个cia的副局长艾丽卡·斯隆打了个电话，让她安排人来扫尾。

    cia在这儿附近肯定有人手，老子已经帮了大忙，没道理大白天收尸这种事还要我来干。

    果然电话挂断没有几分钟，整条街道的两头就被封住，几辆货车开始进场收尸。这帮人居然还开来了一辆崭新的洒水车，收尸的同时还把地面给冲洗干净。

    阿尔文摇头感叹，专业的就是专业的。

    “年轻人，你叫什么名字？我想我得记住我的救命恩人。”白发老头不知道什么时候来到了阿尔文的身后，手里捧着一个可笑的500毫升的咖啡杯。

    阿尔文撇了一眼这个白发老头，很满意那个纹身小弟的做法，用大啤酒杯装满的咖啡肯定很贵。

    这是一个未来的岳父对这种穷鬼多情种子的一点小小的惩罚。

    阿尔文指了指白发老头手里的咖啡，笑着说道：“咖啡怎么样？我猜这一定是这间咖啡馆最好的咖啡。一般来说最贵的就是最好的，哈哈！

    我是阿尔文·叶，你可以叫我阿尔文，我想你说不定不太想在记住我，哈哈！”

    白发老头苦笑的举着“咖啡杯”喝了一口，说道：“确实！80块一杯的速溶咖啡，哈~~

    阿尔文，我身上从来都不带钱这种东西，能跟他们说说吗？我明天会把钱送来。

    不然我只能让我儿子来送钱了。这样我会很尴尬，帮帮忙！阿尔文！”

    说着白发老头回头看了一眼那个给自己上了一杯500毫升速溶咖啡的纹身壮汉，笑着说道：“那个小伙子很热情很有活力！”

    阿尔文轻笑着看着这个乐观的老头，他没有为难这个老头的意思，其实也就是开开玩笑。老家伙那种视天下岳父如无物的态度实在欠揍。

    看了一眼乱糟糟的现场，还有老头子那辆早就该进垃圾场的皮卡车，阿尔文摇了摇头，笑着说道：“你最好还是让你的儿子过来接你。你应该不是本地人，在这里喝霸王咖啡可不是什么好选择，哈哈！”

    白发老头郁闷的看了一眼手里的咖啡，回头又看了一眼自己风韵犹存的老伴儿正在好奇的打量着咖啡馆里的一切。

    长长的叹了口气，老头无奈的说道：“我是悄悄来的，我儿子在这里找了一个姑娘不愿意回家。我来看看那个姑娘到底怎么样？”

    阿尔文鄙视的看着这个老头子，你自己就是个穷鬼，居然还敢嫌弃自己家儿子找的女朋友？

    白发老头看着阿尔文的表情，没有太在意，而是说道：“我不是在乎那个姑娘怎么样，而是我想看看自己的儿子在这里到底有没有改变，他有他的责任！”

    阿尔文鄙视的看着老头，笑着说道：“你一个咖啡钱都没有的穷鬼，说的好像你有多大的事业需要儿子继承似得。”

    说着阿尔文掏出电话递给老头，说道：“赶紧的，给你儿子打个电话，让他来接你。说实话，你儿子如果找了个地狱厨房的姑娘，你就走运了！”

    白发老头看着阿尔文递过来的电话，无奈的笑了笑，说道：“我没有儿子的电话，我只知道他在地狱厨房的一家社区学校当足球教练。

    据说那里的管理比较严格，嗯~~现在好像还是上班时间。”

    阿尔文听了愣了一下，身上打了个机灵，重新打量了一下面前这个白发老头，试探性的问道：“你儿子叫什么？”

    老头笑呵呵的看着阿尔文，说道：“据说这里的人都叫他奥丁森，我觉得很好，你认识他吗？他在这里应该很出名！”

    阿尔文听了烦恼的皱起了眉头，索尔的老爹还能是谁？这就是一对儿麻烦至极的父子。你一个仙宫老大没事装什么穷鬼。

    阿尔文左顾右盼了一下，摊了摊手说道：“现在有点理解你的行动了，但是“暴躁卡车”想要有所改变恐怕不容易。我觉得让他回家是个不错的选择！”

    说着阿尔文指了指老头开来的破烂皮卡车，笑着说道：“看起来你们赶了很远的路，为什么？”

    老头笑呵呵的喝了一口速溶咖啡，说道：“我去看了一眼我的大女儿，她的状况不是太好，我得去安慰她一下。

    我很久没来“这里”，这里变得有些不一样了，很有意思，很有活力！”

    阿尔文对这个老外星人没什么可说的，但凡跟他沾边的事情，几乎都很麻烦。

    回头看了一眼咖啡厅里那个慈眉善目，风韵犹存的老太太，阿尔文摇头笑了笑，这些事情跟自己没有关系，人家爱来自己也拦不住。

    只希望他们能把那个操蛋的雷神索尔带走就好了。

    ……………………

    街道那头的巷口，伊森韩特无奈的看着地上的这么多具尸体，看了一眼弗兰克和雪莉，说道：“我得抓紧时间离开这里，我在欧洲认识一个很有能量的掮客。

    我会利用这枚电池把所有可能的买主吸引到一起，让cia把那些危害程度非常大的人一网打尽。

    然后在找个机会，让这枚“超级电池”爆炸销毁，这样我说不定不用被通缉。”

    弗兰克撇了一眼一身布条装，像个流浪汉的伊森韩特，摇头说道：“你看起来根本就应付不了刚才的那些人。

    不管是那个光头还是那个白西装，他们都能轻易的杀掉你。

    如果cia在不停的泄露你的位置信息，我觉得你死定了！你们的计划好像从来都不靠谱！

    而且我们不可能让你穿着身上的作战服离开美利坚，那是伊森博士唯一的一件试验品。”

    伊森韩特揪着自己身上这件救了自己几次的作战服，长长的叹了口气，说道：“我没有选择！这对我们来说是最好的办法了！”

    说着伊森韩特看了一眼雪莉，苦笑着说道：“现在她安全了，对于你们来说这件事情已经结束了。”

    弗兰克倒是有些同情这个不太“专业”的特工，有情有义的家伙总是能让人喜欢。哪怕他之前差点给学校召来麻烦，不过他已经付出了代价，不是吗？

    弗兰克想了想说道：“我觉得你可以先藏起来，然后给阿尔文打个电话，我们的邻居里面有一个最专业的掮客。

    他可能比你说的那个人要好的多，当然，前提是阿尔文愿意说服他帮你的忙。”

    伊森韩特有些吃惊的看着弗兰克，说道：“他是谁？”

    弗兰克耸耸肩膀，说道：“他叫雷蒙德·莱丁顿，他总是说他自己是最好的，谁知道呢？”

    伊森韩特吃惊的长大了嘴巴，说道：“雷蒙德·莱丁顿？红魔？你们这里还有什么人？

    美国队长会不会也是你们的邻居？”

    弗兰克看了一脸不相信的伊森韩特，笑了笑，没有说话！

    请记住本书首发域名：.。m.

 第四百零九章 好战的雪莉

    阿尔文烦恼的掏出一百块替老头子把咖啡的单买了。不然回头索尔真的来了这间咖啡店说不定就不在了。

    事情干完的阿尔文没有在理会这位微服私访的大神，自己一个地球人还是跟他们保持距离比较好。

    拉上福克斯，阿尔文跟贝克特打了个招呼，就准备先回家，今天的事情其实没什么意思，一个假电池引得大家一通乱打，还死了不少人，也不知道那个倒霉的伊森韩特最后有没有完成他的目标。

    ………………

    回到餐厅刚一进门，阿尔文就看到了心情不错的伊凡。这家伙坐在吧台边上，手里拿着酒杯跟不知道什么时候来的伊森博士聊的热火朝天。

    小金妮和明迪两个小姑娘站在吧台里面，抽动着小鼻子，看着老成不停的忙碌着。

    倒霉的尼克今天进门的时候被不知道哪里飞来的一根木棍拌了一跤摔破了鼻子。这会儿正怒视着那个跟自己一样大，却留了一级的萝莉。看起来他吃的苦头远远不止摔了一跤这么简单。

    阿尔文笑眯眯的走到尼克身后，在他的脑袋上揉了揉，说道：“卡斯特先生为什么要盯着一个小姑娘？你的鼻子怎么了？”

    尼克转头看了一眼阿尔文，咬着腮帮子，抿着嘴唇学着马龙·白兰度用口齿不清的声音说道：“这是战争，只有一方倒下才会结束！”

    阿尔文摇了摇头，笑了笑，一把捞起了一直在尼克脚边打转的王尔德，把它凑到自己的面前看了看，字型的大嘴发出小猫一样的叫声，好像一直在笑。

    阿尔文皱着鼻子，恐吓了一下这个小东西，在它的肚皮上挠了两下，让小三角龙发出享受的哼唧声。

    然后阿尔文把这个小东西塞进尼克的怀里，笑着说道：“龙骑士先生，你是不是先照顾好自己未来的坐骑再考虑你跟姑娘们之间的战争？

    相信我在你成功的成为龙骑士之前，你的胜算不大！”

    尼克苦恼的用自己的脑袋在小三角龙的头上顶了顶，说道：“王尔德，你要快点长大，到时候用你的大脚把那个疯女人给踩扁。”

    小三角龙哼唧哼唧的用舌头在尼克脸上舔了一阵，引得心情不好的尼克发出了笑声。

    看了一眼微笑着的阿尔文，尼克撇了撇嘴，说道：“好吧，也许到时候我会客气一点。现在，嗯~~王尔德要吃饭了~~”

    关于复仇的问题，阿尔文很不看好尼克，但是作为家长，孩子有点理想还是要鼓励的，万一实现了呢？

    “好吧！伙计！但是前提是你要能把王尔德平安的养大，最起码你现在得让他吃一口饱饭。”

    说着阿尔文把尼克朝着后门的方向推了推，那里有斯塔克的管家送来的不知道什么植物的叶子，小三角龙非常的爱吃。

    明迪咧着缺了门牙的嘴，冲阿尔文甜甜的笑了笑，说道：“其实我不是故意的，就是尼克的嘴太臭了。”

    阿尔文一把抱起转身看到自己，扑过来的小金妮，在她的脸上亲了亲。然后挑着眉毛对着明迪说道：“因为尼克的嘴太臭，所以你就不“故意”的摔坏了他的鼻子？”

    说着阿尔文一手抱着小金妮，一手在明迪的小脑袋上揉了揉，说道：“没有必要说这些，我们不在乎这些。”

    明迪有些不确定的看着阿尔文，说道：“你觉得我应该跟尼克道歉吗？”

    阿尔文笑了笑，看了一眼这个心思很重的小萝莉，他从蔬菜堆里挑出一根胡萝卜咬了一口，说道：“这要看你自己，你自己觉得需不需要道歉，你们到底怎么了，我什么都不知道。”

    说着阿尔文揉了揉明迪的脑袋，笑着说道：“听你的语气就知道，你自己都觉得自己有些过分了。我只告诉你一句话，道歉其实一点都不难！”

    阿尔文说完没有在看明迪，伸着脸朝小金妮示意了一下，小姑娘“咯咯”笑着在自己老爹的脸上重重的亲了一口，说道：“爸爸，我们晚上吃牛排吧！成伯伯在牛排里加了洋葱，加了酱汁，很好吃！”

    阿尔文哈哈一笑，把小金妮放下来，说道：“那你就在这里等着，我猜应该很快。”

    阿尔文说完在小金妮的鼻子上刮了一下，转身走到吧台边上，拿起一瓶威士忌给刚喝完一杯的伊凡又倒了一杯，笑着说道：“怎么？老朋友的聚会结束了？

    老兄，我们的修车行你是不是要用心一点！我最近穷的厉害，而你却丢了很多的业务。”

    伊凡很无所谓的嚼了两片橘子，给自己灌了半杯威士忌，说道：“你可以放心，我回来了。”

    说着伊凡撇了一眼阿尔文，说道：“巴尼他们去了东欧，我不想去，我在俄罗斯已经待的太久了。

    还有，你上次在岛上大意了，最后有三个异能人活下来了。”

    阿尔文愣了一下，然后无所谓的摇了摇头，说道：“这没有关系，我不是太在乎那些人。”

    伊凡咧着嘴笑了笑，说道：“我也觉得你可能不在乎，但是那个“教堂”让我跟你说一声，那三个异能人最后被神盾局一个叫科尔森的人领走了。

    最后看起来“教堂”跟那个神盾局的科尔森之间闹得很不愉快！”

    阿尔文摇头失笑的给自己倒了一杯威士忌，举起来跟旁边的伊森博士碰了一下，笑着说道：“这些间谍机构那哪里能够和平相处？

    我虽然不知道那个“教堂”到底干过些什么，但是每一个认识他的人好像都有点怕他。

    今天还有个cia的特工为了不让“教堂”把自己的肠子掏出来，做了一个复杂的行动计划。”

    伊森博士好奇的问道：“最后结果怎么样？”

    阿尔文摊了摊手，说道：“完全走样了，这里是地狱厨房，发生的事情跟逻辑基本上没有关系！”

    伊森博士笑着摇了摇头，说道：“弗兰克还没有回来，我还等着他给我一份作战服使用报告呢！”

    阿尔文笑着指了指门外，弗兰克跟雪莉一起走了进来。

    自觉的拿出两个酒杯朝弗兰克示意了一下，然后给他们倒满威士忌，阿尔文笑着对弗兰克说道：“伊森韩特最后怎么样了？我看他把电池抢走了！”

    弗兰克走过来跟伊凡和伊森博士点头打了个招呼，刚想说话。

    雪莉拿起一杯威士忌就给自己灌了下去，然后说道：“那个伊森韩特躲起来了，我觉得他肯定没有他自己吹嘘的那么厉害。这个家伙今天如果没有伊森博士的作战服他就死定了。

    但是我们今天碰到了很多厉害的对手，很刺激！

    伊森韩特准备找你帮忙，拉开一张大网等那些大鱼入网。

    我觉得可以，应该会很有意思！”

    阿尔文愣了一下，看着突然变得好战的雪莉，笑着说道：“我认识你几年了？为什么你现在变得这么好斗了？这可不像你！”

    雪莉翻了翻眼睛，然后温柔的看了一眼弗兰克，说道：“我觉得弗兰克需要一些敌人，每次他作战回来都会睡的很好。”

    弗兰克端着酒杯愣了一下，看着满脸不在乎的雪莉，沉声说道：“但是那不是你想要的生活，你应该告诉我的，我根本就不在乎那些。过去大半年我过得很好！”

    雪莉一把揪住弗兰克的衣领，把他往自己的面前拉了拉，滋着一口小白牙，故意沙哑着嗓子，沉声说道：“大兵，你应该看看你被噩梦惊醒的样子。

    我现在是“指挥官”，你只需要听从我的吩咐。偶尔出去执行点任务有助于你的睡眠。”

    阿尔文笑呵呵的冲雪莉举起了酒杯，说道：“所以，死几个坏蛋有什么关系？”

    雪莉撇了阿尔文一眼，说道：“哈~~谁在乎？”

 四百一十章 合适的人选

    阿尔文看着弗兰克和雪莉秀了一把很另类的恩爱，摇头叹息的对伊森博士说道：“爱情真的能让人疯狂，这个雪莉疯的尤其厉害！”

    伊森博士作为一名医生，表现的非常专业，他撇了一眼弗兰克，说道：“弗兰克一直把自己崩的很紧，他需要减压。不一定是杀人，一些能分散他注意力的事情对他来说也很合适。

    你肯定不相信，其实社区学校惩戒处的主任职位让弗兰克压力巨大。

    学校的改变还是太短了，那里很多孩子的心理和生理都有问题，弗兰克当兵太久了，他有时候其实根本就不知道应该怎么办。

    如果没有老帕克帮他分担压力，他的情况估计会比现在严重的多。”

    阿尔文听了愣了一下，他很难相信弗兰克这样一条硬汉会有这样的问题。不过伊森博士不会骗自己，社区学校的那帮孩子有的确实很难搞。

    例如那个被自己赶去禁闭室过日子，居然还兴高采烈的“闪电”威廉。

    这种孩子，弗兰克这么一个强硬惯了的人根本就应付不来，加上老帕克也不够。

    也许该考虑给惩戒处增加几个人手了。总是让弗兰克带着一帮子保安充当心理辅导师迟早会出问题。就看今天伊森韩特揍那几个保安，学生们大声欢呼就能看出来。

    这其实不是个好现象，但是自己上哪里去找合适的人填补到惩戒处去是个大问题。自己身边的人普遍暴力特征都比较明显。

    斯普林特肯定合适，但是他自己不乐意总是出现在人前，不然幼儿园开业的时候，他就应该去哪那里上班了。他不愿意，阿尔文肯定不会强迫他出来替自己做事。

    弗兰克跟雪莉腻歪了半分钟，这个老硬汉有点不适应的推开了雪莉，示意她去跟福克斯一起照顾几个孩子。

    一向自律的理查德一直在楼上写作业，快到饭点的时候下来，这个小子有着很多成年人都没有的坚毅性格。

    弗兰克对他非常的欣赏，看到理查德，弗兰克主动走过去搂着他的肩膀，跟他说了几句。

    然后领着他一起去了后巷，帮尼克一起搞定小三角龙的晚餐。有些重活儿尼克一个人干不过来，需要别人给他一点帮助。这种事情大人不应该插手，理查德是他的朋友正好合适。

    阿尔文重新给伊森博士和伊凡倒满了威士忌，笑着说道：“我想这是我这个校长不合格的地方，也许我应该给弗兰克增加一点人手。”

    伊森博士点了点头，说道：“没错，你早就应该这么干了。弗兰克太硬，老帕克太软，他们解决不了所有的问题。”

    伊凡这个凶悍的俄国佬从来都不觉得这种事情算是问题，他往自己的嘴里塞了两瓣橘子，又猛灌了一杯威士忌，然后自己给自己重新倒了一杯，说道：“你们是不是想的有点多了？

    我觉得罗伯特那个笑的很假的家伙就很合适，为什么你们不去问问他。”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“罗伯特有他的事情，他的超市里有很多有问题的年轻人，他在努力的帮助这些人重新进入生活，我们不能打扰他。

    话说回来，是不是这种从“特工”这种泥潭里挣扎出来的人都比较适合干这个？”

    “如果你们想要这种人的话，也许我可以给你推荐一个。不过你可能需要自己去找他，还要能保证他的安全。”

    就在阿尔文跟伊凡说话的时候，一个一直坐在吧台不远处的中年人，笑着对阿尔文说道。

    阿尔文眯着眼睛看着那个中年男人，微笑着说道：“偷听别人说话可不是什么好习惯。你是谁？”

    中年男人站起来坐到了伊森博士的边上，他的这个动作让阿尔文的眼神更加的冰冷，这里的三个人，伊森博士的身体最差。

    如果这个中年男人没有一个好的解释，阿尔文决定把他的头塞进马桶里让他清醒清醒。

    中年男人看到阿尔文的眼神，苦笑了一下，赶紧在自己的咽喉部位按了一下，说道：“别误会，是我，伊森韩特！”

    阿尔文和伊森博士吃惊的看着这个伊森韩特，他们知道伊森韩特的团队有一个易容专家。

    但是没想到这么短的时间内，这个伊森韩特能把自己化妆成另外一个人来到这里，并且大家都没有察觉。

    阿尔文仔细的观察了一下伊森韩特的脸，实在没有看出一点破绽。这时候他才感觉到，这些特工并不是真的一无是处，他们还是有点本事的！

    伊森韩特苦笑着从脖子位置拉起了一块硅胶材料，示意自己脸上带着硅胶面具，然后说道：“弗兰克说我应该来找你帮忙，所以我来了！”

    阿尔文想了想雪莉刚才说的话，看着伊森韩特，给他倒了一杯威士忌，微笑着说道：“那就说说看！我不保证我能帮上忙，我也不是什么都能办到。”

    伊森韩特没有着急对阿尔文说出请求，反而举起酒杯对伊森博士示意了一下，说道：“谢谢你的作战服，它今天救了我最少三次。很棒的东西！”

    伊森博士很高兴的跟伊森韩特喝了一口威士忌，笑着说道：“多谢你的夸奖，有空的时候帮我写一份实战使用的真实感受，我需要对它进行二次开发。

    还有你身上的作战服，如果你要离开纽约的话必须先把作战服还给我。”

    伊森韩特笑着点了点头，说道：“没问题，这都是我应该做的！

    实际上如果不是这次的对手太厉害了，我现在就应该把作战服还给你了！”

    阿尔文听了冲听的一头雾水的伊凡挤了挤眼睛，用夸张的嘴型比划，“这是个弱鸡！”

    伊凡撇了一眼伊森韩特，鄙视的摇了摇头，俄国佬看不起所有藏头露尾的人，尤其是男人。

    伊森韩特没有在意伊凡的目光，跟伊森博士说完话，就转向阿尔文说道：“我需要一点帮助，弗兰克告诉我可以来找你谈一谈。

    我不知道是不是合适，因为帮了这个忙，可能会有一些后续的影响。”

    阿尔文摊了摊手，说道：“我这个人很干脆，你最好痛快一点！

    你把要求说出来，然后我来判断是不是要帮你的忙！”

    伊森韩特犹豫了一下，双手放在吧台上，握着酒杯，说道：“我最早的计划是去欧洲，那里有一个能量很大的地下掮客。

    我计划绑架他，冒充他的身份发布电池的消息，然后把那些试图得到电池的人引出来让cia把他们一网打尽。”

    说着伊森韩特看着阿尔文，说道：“但是弗兰克告诉我，你这里有个更加合适的人选。”

    阿尔文疑惑的看着伊森韩特，问道：“谁？我怎么不知道我这里还有这种人才！”

    伊森韩特也是一愣，试探性的说道：“雷蒙德·莱丁顿，绰号“红魔”，他是地下世界最好的掮客中间人。

    弗兰克说他是你们的邻居，你有可能说服他来帮帮忙。”

    阿尔文这才反应过来，恍然大悟的拍了拍自己的脑袋，自己怎么把那条肥胖毒蛇给忘了。

    不过阿尔文没有着急答应伊森韩特，他现在是在庇护雷蒙德·莱丁顿。

    但是不代表他可以无所顾忌的利用他来为自己办事情。尤其是这种可能会毁掉他信誉的事情，阿尔文做不出来。

    想了几秒钟，阿尔文对着伊森韩特说道：“我不能答应你，拿别人的职业生涯来帮助你我做不出来。”

    说着阿尔文看着伊森韩特失望的眼神，笑着说道：“不过我可以让雷蒙德跟你聊一聊，你如果只是要发布一个消息，我觉得那条老毒蛇肯定有办法。”

    伊森韩特很高兴的点头说道：“其实我最需要的是有个人能把消息放出去。

    如果他不愿意出面的话，我可以冒充其他人，他只需要提供他的消息渠道配合我一下就可以了。

    这对“红魔”来说一点都不难！”

    阿尔文笑着摇了摇头，给雷蒙德发了个短信，把事情简单的说了一下，告诉他如果愿意谈谈就过来，不愿意就算了。

    其实阿尔文肯定是乐意伊森韩特的计划成功的。干掉一帮子地下组织的首脑，顺便制造一场爆炸。

    这样的话，自己不仅白得了一枚超级电池，还有146克的“銥”金属。

    而且事后还没人来找自己的麻烦。这位伊森韩特也能免于被安上叛变特工的罪名。这是对大家都好的事情。

    但是阿尔文有自己的底线，他不可能为了这种事情去赌上别人的信誉。

    发完短信，阿尔文看着伊森韩特笑了笑说道：“现在你要做的就是等待了，雷蒙德如果愿意帮忙他应该会来的。

    趁有点时间你可以跟我聊一聊，你之前说的那个“合适的人选”。”

    伊森韩特笑着点了点头，说道：“不管最后怎么样，我都要谢谢你的帮忙。

    我说的那个人叫杰森·伯恩，曾经cia的最高通缉犯，不过两个月前伯恩的事情基本上都结束了。

    两个cia的高官为此付出了代价。加上之前死掉的几个高官，伯恩一个人就让cia的高层换了一次血。

    我过去两个月都在欧洲试图接触伯恩，我的imf小队需要另外一个有行动能力的帮手。”

    说着伊森韩特苦恼的摊了摊手，说道：“可惜现在看起来我以后是用不上了，应该说我可能也没有以后了。”

    阿尔文记得自己应该不是第一次听到杰森·伯恩这个名字了，之前罗伯特好像跟自己提过一次。

    能被这两个cia资深特工赞不绝口的家伙，应该真的很厉害。

    举起酒杯跟伊森韩特碰了一下，喝了一口威士忌，阿尔文笑着说道：“你怎么会认为这个伯恩会适合惩戒处的职位？不是每个特工退役了都是罗伯特。”

    伊森韩特拿着酒杯感慨的叹了口气，说道：“伯恩在东欧呆了很久，他其中的一个身份是孤儿院的义工。

    我曾经追踪到那里，他在那里很受欢迎！”

    说着伊森韩特撸起自己的袖子，露出一个很明显的伤疤，笑着说道：“一个叫旺达的小姑娘为了“掩护”伯恩逃跑给我留了个纪念。

    我很少在女人面前吃亏，所以我印象深刻！”

    阿尔文斜着眼睛撇了一眼伊森韩特，说道：“那么这位杰森·伯恩现在在哪里？他怎么会乐意到一所社区学校来上班？”

    伊森韩特笑了笑，摸了摸不太舒服的鼻子，说道：“他现在就在纽约，听说他在追击一个人口贩卖组织。

    我想对于你来说，找到他应该不算难！

    至于怎么让他为你工作，我就不能保证了。”

    阿尔文摇了摇，对于招募这种人没有抱太大的希望。

    不过纽约什么时候又有人口贩卖组织了？

    自己两年前就应该把那些人都杀光了！

 第四百一十一章 成熟

    雷蒙德·莱丁顿在接到阿尔文的短信之后很快就出现在了餐厅。

    老东西住在一个贫民窟一样的公寓里，还是把自己打理的一丝不苟。

    走进餐厅之后雷蒙德跟很多认识的人打了招呼，这让阿尔文有些吃惊，老毒蛇的人缘儿居然还不错。也不知道自己是不是错过了什么！

    看到雷蒙德哈哈大笑的跟上气击掌拥抱，然后指指点点的也不知道说些什么，阿尔文就忍不住想要揪着上气的衣领告诉他，这是条毒蛇！

    幸好餐厅现任的大姐大杰西卡为阿尔文解决了困扰，这姑娘很霸气的抓着上气的脖子催他开始干活儿，顺便鄙视的看了雷蒙德一眼，说道：“别跟这种不三不四的人说话！”

    雷蒙德无所谓的耸了耸肩膀，看起来他很喜欢杰西卡，他完全没有在意杰西卡的讽刺，反而像是受到了极大的夸奖一样，朝杰西卡歪着脑袋点了点头。

    杰西卡翻着眼睛，转身离开了，她对这个雷蒙德一点好感都没有，有些本能的排斥这个笑起来没有感情的毒蛇。

    不过雷蒙德看起来一点都不介意杰西卡的不礼貌，目光一直追着杰西卡离开，过了几秒钟才摇了摇头，朝着阿尔文他们所在的吧台走了过来。

    阿尔文眯着眼睛盯着走过来的雷蒙德，微笑着说道：“老兄，杰西卡是个好姑娘，你如果敢打她的主意，我就把你的肠子给掏出来，我说到做到。”

    雷蒙德歪着脖子咧着嘴笑了笑，完全没有在意阿尔文的威胁，他跟伊凡和伊森博士点头致意了一下径直的坐到了吧台边上，伊森韩特的身边。

    双手放在吧台上，雷蒙德看着阿尔文，很坦然的笑着说道：“是不是先给我来上一杯威士忌？”

    阿尔文摇头失笑的给他拿了一个酒杯，倒上了一杯威士忌，说道：“看来事情不是我想的那样，跟我说说，杰西卡是怎么回事？然后你就可以跟这位伊森韩特特工聊一聊了。”

    雷蒙德笑着摇了摇头，掏出一盒雪茄分发给阿尔文他们，然后笑着说道：“杰西卡最近跟那个米丝蒂走的很近，她们在为自己的侦探社做前期的准备工作。我给她们介绍了一单业务。”

    说着雷蒙德看了一眼有些紧张的看着自己这边的杰西卡，笑着说道：“杰西卡好像对业务的结果不是太满意。”

    阿尔文愣了一下，他能察觉杰西卡最近好像有些心不在焉。本来以为她找了个男朋友什么的，本来还想等一等找个机会跟他谈一谈。

    结果她去跟米丝蒂合伙儿开侦探社，实在让阿尔文没有想到。

    阿尔文看了一眼雷蒙德，说道：“你给她们介绍了什么业务，让她这么不高兴？”

    雷蒙德抽了一口雪茄，笑着说道：“一个“白手套”的委托，他想要自己妻子出轨的证据。杰西卡她们完成的不错！”

    阿尔文不太理解的说道：“这有什么可不高兴的？这不算什么好事，但应该也算不上坏事吧！”

    雷蒙德笑着摇了摇头，看了一眼杰西卡，说道：“那个女人跟“白手套”有婚前协议，出轨就会一无所有。

    嗯~~后来那个女人就自杀了！”

    阿尔文翻着眼睛冲雷蒙德竖了个中指，这个老毒蛇能介绍什么好业务？估计杰西卡现在内心肯定矛盾的要命。

    在吧台上敲了敲，阿尔文示意伊森韩特跟雷蒙德自己聊，这个老毒蛇肯来就是表示可以帮忙，就是不知道伊森韩特需要付出一些什么？估计肯定不会是一些简单的金钱之类的玩意儿。

    阿尔文向旁边走了两步，冲着一脸心虚的杰西卡勾了勾手指，示意她到自己这里来。

    小金妮、明迪还有尼克和理查德正围着一张小方桌吃着老成新改良出来的牛排。

    小金妮看到老爹走过来，很有孝心的努力的切了一块牛排，拿叉子插着噔噔噔的跑过来，叫道：“爸爸，快尝一尝，很好吃的牛排。”

    阿尔文满意的在小金妮的脸上捏了一下，笑呵呵的吃下了女儿送来的牛排，高兴的竖起了大拇指，说道：“嗯~特别好吃，金妮如果爱吃的话，就去找成爷爷，让他给你多做一份。”

    小金妮高兴的“咯咯”直笑，原地赚了两圈，在自家老爹的脸上重重的亲了一口，举起四根手指，说道：“四份！我们每个人都多来一份。”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“没问题，一直到你们吃饱了为止。”小姑娘为自己的同伴争取福利是一定要鼓励的。一个无私的可爱姑娘，以后会有很多的朋友。

    阿尔文笑眯眯的看着自己姑娘去骚扰厨师老成了，回头就发现杰西卡靠在吧台边上，有些犹豫着想要说点什么。

    阿尔文给她拿了一杯柠檬水，笑着说道：“看起来你有很多事情瞒着我。

    你慢慢来，我不着急！”

    杰西卡捧着柠檬水杯，看着阿尔文的眼睛，有些低沉的说道：“我想自己做一点事情，我想像福克斯和雪莉她们一样的独立自主。

    但是我又不想离开餐厅，在这里我过得很舒服，很安心，你说我是不是很没用？”

    阿尔文笑着摇了摇头，回头看了一眼几个嘻嘻哈哈的孩子，然后对杰西卡笑着说道：“我个人认为你还没有准备好面对那么复杂的问题，从你对雷蒙德的态度上就能看的出来。

    不过谁知道呢？也许你会成为纽约最好的女侦探。”

    说着阿尔文看着杰西卡很不确定的表情，笑着说道：“千万别小看自己，我说的你没有准备好，跟你的能力没有关系。

    我只是担心你的心理没有准备好，就像你调查出一个女人的外遇，最后造成了一场悲剧。然后你就开始内疚，并且讨厌雷蒙德。

    他肯定是个坏蛋，但是你讨厌他的点有些不对。最少我能看出来他对你没有什么恶意。”

    杰西卡瞪了正在跟伊森韩特说话的雷蒙德一眼，说道：“这是个恶心的混蛋，他介绍的雇主恶心，调查对象也很恶心。

    这个世界上怎么会有这么恶心的婚姻？男女都对对方不忠诚，都想致对方于死地。

    而我们成了其中一方的帮凶！”

    阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“你跟米丝蒂合作的初衷是什么？

    如果是为了事业，为了赚钱，这些事情好像避免不了。

    你不能要求你的雇主都是道德高尚的人。

    如果那样的话，你还不如就在我这里老老实实的当个服务生，最少你不会饿死。”

    杰西卡愣了一下，看着阿尔文小心的说道：“你的意思是，如果我要去做侦探，就不能在呆在餐厅了？”

    阿尔文无奈的摇了摇头，这姑娘的脑回路有些不对，你想干一番事业难道不是应该专心致志的去做吗？怎么还想抱着一个服务生的位置不放？你以后还能有空闲时间吗？

    杰西卡看阿尔文摇头，有些着急的的拽着阿尔文的胳膊，说道：“那我不干侦探了，我还是留下来当服务生吧！我不想离开这里~~这里是我的家~~”

    阿尔文这就明白了，他笑了笑，在杰西卡的脑袋上拍了一下，说道：“这里是你的家肯定没错，你无论去干什么这里都是你的家。

    我的意思是~~嗨~~我也忘了我在说什么了。

    总之去干你想做的的事情，这里永远都是你的家。”

    说着阿尔文看着杰西卡高兴的样子，不耐烦的说道：“嗨~~我跟你说这些干什么？你现在看起来好像没什么问题，那就赶紧滚去干活儿吧！

    上气很不错，他肯定能代替你成为和平饭店的头号服务生。”

    杰西卡撇了一眼正在给一个女人签名的上气，不屑的撇了撇嘴，轻声说道：“他还早着呢？一个连柠檬水都不会做的蠢蛋~~”

    说着杰西卡满意的拍了下手，说道：“最近我和米丝蒂都不忙，我会继续留在餐厅帮忙的。

    你说的，永远都不会赶我走的。”

    阿尔文看着开心的杰西卡，很煞风景的掰着手指，说道：“那你在这里就只能算是兼职了，我得重新给你计算工钱。

    时薪10块钱怎么样？这可比麦当劳还高一些。”

    阿尔文话刚说完，肩膀就挨了一记老拳，让他发出一阵痛叫。这姑娘惹不起啊！幸好我反应快关了“棘灵”，不然你就飞出去了！

    看着瞪着眼睛凶悍的瞪着自己的杰西卡，阿尔文认输的举起了双手，笑着说道：“好吧！我认输！在你成为全职侦探之前，和平饭店大姐大的位置都是你的。”

    尼克不知道什么时候凑了过来，不知死活的对着杰西卡说道：“杰西，如果你失败了，我可以雇佣你来帮我的坐骑当保姆，每天两小时，每小时嗯~~两块钱。那会让你不至于挨饿，哈~~”

    阿尔文捂着脑门不忍心看尼克的下场，结果出人意料的，杰西卡居然没有生气，只是对尼克做了个威胁的手势，然后转身就去忙了。

    阿尔文疑惑的看了一眼尼克，说道：“杰西卡怎么了？我刚才觉得你要倒霉了。”

    尼克歪着脑袋，摊了摊手，用发现频道解说员的语调，说道：“也许她成熟了！她明白随便欺负一个男孩子是错误的。我原谅她了！”

    阿尔文哭笑不得的看着尼克这个日常作死的小子，他的鼻子到现在还是红的。在他的脑袋上揉了一下，让他转了个身，示意他赶紧滚蛋。

    看了一眼杰西卡欢快的身影，阿尔文想了想，还是有些不放心的冲她叫道：“嘿~~杰西，如果你有男朋友了记得带回来给我看一看，我带他参观一下我的雷明顿。”

    说着阿尔文不理会餐厅里的一片嬉闹声，低声嘀咕了一句，“成熟了~~那得当心一点，别让人给骗了！”

 第四百一十二章

    伊凡不耐烦听伊森韩特和雷蒙德的阴谋诡计，他跟伊森博士打了个招呼，凑到了阿尔文面前，犹豫了一下，说道：“.”

    阿尔文看着一脸“杀气”的伊凡，有些苦恼的说道：“老兄，千万不要告诉我，你想去那里捣乱。

    斯塔克是我的朋友！

    你想揍他没有问题，我偶尔也想揍他，但是你能不能别在他的大日子去捣乱？”

    伊凡撇了阿尔文一眼，抓起威士忌给自己和阿尔文一起倒上，然后举着酒杯说道：“斯塔克这个混蛋自己打电话给我，问我愿不愿意在他的新能源发布会上跟他较量一下。”

    说着伊凡拿着酒杯重重的跟阿尔文碰了一下，一口灌下整杯的威士忌，狞笑着说道：“我告诉他我准备好了！”

    阿尔文喝了一口威士忌，看着伊凡这个凶悍的俄国佬，在想想斯塔克这个没事儿找事儿的混蛋。

    阿尔文突然笑着对伊凡说道：“不然你们就结婚吧！我觉得你们是真正的一对儿！你们爱对方都爱的深沉！”

    伊凡从口袋里掏出一个橘子，剥开来吃了两片，又给自己倒了满满的一杯威士忌，狰狞的说道：“揍斯塔克是我来美利坚的初心，不忘初心是个非常好的品质，我不能把它丢掉！”

    阿尔文笑着跟伊凡碰了碰拳头，说道：“我觉得可以，斯塔克确实欠揍，但是你为什么要跟我说？我对斯塔克挨揍没有一点意见。而且这件事是他自找的。”

    伊凡拿着片橘子塞进嘴里，一边仔细的咀嚼，一边看着阿尔文说道：“我的钢铁战衣已经做好了，现在需要一个聚变反应堆。

    你肯定不乐意我自己去做一个有辐射的反应堆去跟斯塔克较量。那样最后我还是要来找你救命。”

    阿尔文摇头失笑的说道：“我可以把战神1号送去你那里，你自己应该能把它拆下来。

    但是你就不怕到时候斯塔克输了不认账？”

    伊凡用油腻的双手，摸了一下自己油光滑亮的油腻长发，笑着说道：“我不在乎这些，我只想揍他！揍他会让我很快乐！”

    阿尔文看着面前的伊凡，无奈的摇了摇头，这叫什么？宿命之敌？

    上辈子自己在幼儿园也有几个这样的敌人，自己那时候会为了午饭苹果的大小，谁尿的更远之类的操蛋理由跟宿敌进行激烈的“搏斗”。

    现在的伊凡和斯塔克跟自己那时候没有什么区别，不过自己当年的宿敌有一个成了自己真正的兄弟。

    也不知道伊凡和斯塔克最后会怎么样？钢铁侠侣？

    就在阿尔文还想继续嘲讽伊凡几句的时候，他看到了最不想看到的人。

    “暴躁卡车”索尔，搂着简福斯特的肩膀，带着他的老爹和老娘来到了餐厅。

    看到阿尔文的表情，伊凡回头看了一眼，说道：“这就是那个外星蠢货？”

    阿尔文苦恼的点了点头，说道：“外星人不可怕，可怕的是他还有个爸爸。”

    让阿尔文没想到的是，索尔的人缘居然还不错，他刚一进门，就有人对他吹起了口哨，冲他大叫，“饿狼，冠军，饿狼，冠军，gogo！”

    雷神索尔有些得意的转头跟自己的老爹眨了眨眼睛，然后怒视了一直趴在门边的大狗“索尔”一眼，对着它虚踢了一脚。

    然后这位老兄举着双拳，像是赢得了冠军一样的对着那些人嚎叫，“今年我们会是冠军，谁也别想抵挡我们的进攻，饿狼，饿狼，饿狼~~”

    阿尔文无奈的看着尼克从吧台里窜了出去，跳到一张桌子上，一边跺脚，一边跟着索尔大喊，“饿狼，饿狼，饿狼~~”

    鬼狼“索尔”哪里会容得有人在自己的地盘放肆，而且这家伙居然还想踢自己。

    就在索尔用心的制造狂热的气氛的时候，鬼狼“索尔”很不识相的冲到索尔身后，把他的牛仔裤挠成了布条。

    皮糙肉厚的索尔没有受伤，他在自己老爹和老妈目瞪口呆的注视下，跟鬼狼“索尔”滚在地上打做一团。

    嘴里还不停的大叫，“我忍你很久了！你这条该死的大狗，这次谁输了谁就改个名字。”

    鬼狼“多姆”眼看着自己的兄弟就要吃亏了，咆哮着一个加速，然后一记头锤砸在了索尔的腰上，让他和鬼狼“索尔”一起滚出了餐厅的大门。

    然后鬼狼“多姆”发出一声嚎叫，汇合不知道什么时候出现的“雅典”“罗马”“斯巴达”一起加入了围殴索尔的行列。

    索尔的老妈吃惊的抬起了右手，似乎准备做些什么，却被自己的老伴儿拦住了。

    然后她就看到自己儿子的女朋友捂着脸，感觉很丢人的逃去了餐厅最里面的吧台。显然这种事情不是第一次发生了。

    几个孩子在索尔大战鬼狼的第一时间就冲出了餐厅，一起给自己家的大狗加油。

    这个球队的教练太霸道了，凭什么要让索尔改名字？你叫奥丁森不也挺好的吗？

    索尔的老爹拉着自己的媳妇儿，完全没有在意自己儿子的丢人行径，只是简单的撇了一眼，然后来到阿尔文的面前，笑着说道：“那是几条好狗，我很久没有见过这么好的狗了。过去我大女儿养了一条，可惜死掉了！

    哦~很高兴你今天请我喝的咖啡！”

    阿尔文捂着脑门，烦躁的看着这个老头，他不提咖啡还好，一提阿尔文就生气，一杯咖啡80块，自己给了100块还没好意思让那个纹身的小弟找钱。

    估摸着这个老头子应该不是专门来找自己麻烦的，阿尔文摊着手，对老头说道：“欢迎来到和平饭店，可惜时间有点晚了，牛排已经被卖完了，要不你们明天再来碰碰运气？”

    老头眯着眼睛，跟自己的老伴儿对视了一眼，然后笑着说道：“你知道我是谁？”

    阿尔文长长的叹了口气，看了一眼从大门外面得胜而归的索尔，哭笑不得的说道：“我猜，我应该知道！索尔的老爹老妈，阿斯加德的主人。

    怎么？需要我向你们行礼吗？现在可是民主社会，国王的名头在美利坚对老百姓可不好使！”

    老头哈哈大笑的看了一眼自己的老伴儿，只见这个风韵犹存的老太太右手掐了个不知道什么手势。

    一阵轻微的波动在老夫妻两身上闪了一下，一对精气神跟刚才完全不一样的夫妻出现在阿尔文的面前。最起码刚才的老太太年轻了最少二十岁。

    阿尔文扫了一眼四周，其他人好像完全没有发现这对老夫妻的变化。

    看着似笑非笑的老头，阿尔文耸耸肩膀，笑着说道：“很高兴，认识你！国王陛下！但是牛排确实卖完了！”

    老头看了一眼仍然在吧台最里面忙碌的老成，对于阿尔文的睁眼说瞎话有些不满，生气的在吧台上拍了一下，说道：“对一个老人，你应该尊重一点。我记得今天我跟你说过，我们赶了很远的路。

    我是你员工的父亲，请我吃一份牛排是你的义务！”

    阿尔文有些吃惊的看着老头，说道：“所以你现在不是国王？而是一个来探亲的老父亲？”

    老头回头看了一眼身上挂着几个生气的孩子，还在跟餐厅里的人击掌的傻儿子，说道：“你说的没错！国王怎么可能有空来到这里！”

    阿尔文打了个哈哈，对着正在里面忙碌的老成喊了一句，“两份牛排，我请客！”

    说着阿尔文拿出一个酒杯，先是对着突然变得年轻的老太太示意了一下，得到了她的许可，阿尔文给老头倒上了一杯威士忌。

    然后又给老太太倒了一杯柠檬水。

    看着面带微笑的老两口，阿尔文举杯笑道：“那么，我应该说什么？

    欢迎你们来到地球？”

 关于更新

最近要陪儿子上寒假补习班，一个礼拜。

    更新有可能会有点不稳定，因为拐杖要跟着一起上课，不然回来我也不懂就糟糕了。

    每天的保底两章6000字肯定不会少的。

    大家包涵一下！

    《漫威里的德鲁伊》关于更新 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第四百一十三章 国王与期盼

    阿尔文跟面前的老头喝了一杯威士忌，他也不知道自己是不是应该荣幸一下什么的。

    老头倒是很随和，一杯酒下肚，老头微笑的看着自己的傻儿子就像忘记了自己这个老爹一样，宁愿坐在自己的女朋友身边跟附近的人聊天，也不愿意过来跟自己这个老家伙说几句话。

    拍了拍有些伤感的老伴儿的肩膀，老头笑着对阿尔文说道：“我是奥丁，这位是我的夫人弗丽嘉，她是九大国度最好的魔法师。”

    阿尔文冲奥丁的老婆点头致意了一下，拍了拍一直鼻子不是鼻子脸不是脸的伊凡，说道：“伙计，我觉得你最好先回去了，你现在看到的东西都不是真的。”

    伊凡倒是没有什么多余的废话，他没有发现奥丁和他老婆的变化。俄国佬本能的有些排斥这个嚣张的白发老头。

    吃完最后一个橘子，伊凡站起来就离开了餐厅，他觉得留在这里已经没什么意义了。有这个时间为什么不回去改进一下自己的钢铁战衣？

    阿尔文看了一眼表现的很亢奋的雷神索尔，然后对着奥丁说道：“我觉得你们应该跟他好好的聊一聊，我不知道索尔现在为什么表现的不喜欢你。

    但是他打架输了的时候总是爱叫爸爸，很能说明问题！

    你们什么时候把他弄走？我总是很担心他哪天生起气来把我的学校给拆了。”

    奥丁喝了一口威士忌，看着阿尔文说道：“索尔是未来阿斯加德的主人，他得适应用人的视角去看待世界，而不是一个高高在上好战的神祇。

    我曾经用神祇的眼光统治九大国度，我一开口就能让大海升起，我一愤怒就能让宇宙血流成河。

    我曾经追求过力量，但是最后我发现力量的尽头是寂静、是毁灭、是让一切回到原点。

    为此我失去了一个女儿！还有一只眼睛！”

    说着奥丁看了一眼自己的儿子，说道：“索尔现在的样子很好，过去是我的问题，那时候我只教会了他怎么成为一个“神”。

    现在我希望索尔能用“人”的身份和想法去统治阿斯加德。

    因为“神”没有慈悲，没有怜悯，那样的索尔继承阿斯加德只会让他走上我的老路。”

    阿尔文皱着眉头，看着面前的老人，有些不理解的说道：“为什么跟我说这些？

    我不觉得你有必要跟我解释这些。

    国王陛下，你这样让我很紧张！”

    说着阿尔文给自己灌了一口威士忌，说道：“请说吧！然后我会决定今天把自己灌得多醉，好让我忘记一些东西。”

    奥丁盯着阿尔文看了几秒钟，突然拍着吧台哈哈大笑，他搂着自己皇后的腰肢，对着阿尔文说道：“你是个有趣的人，阿尔文，我的儿子需要一个这样有趣的朋友。

    你很强大，很奇怪的强大。

    最少有一个地狱里的老魔鬼在你手上吃了大亏。

    现在的地狱乱成了一团，一些还算强大的恶魔越界来到了地球，你准备好怎么应付他们了吗？”

    阿尔文莫名其妙的摊了摊手，说道：“那跟我有什么关系？我好像是干掉了几个恶魔之类的东西。但是那种弱鸡算什么麻烦？

    而且您一个九界的主人，关心这种小事，真的有必要吗？”

    奥丁摇头失笑的在阿尔文的肩膀上拍了拍，说道：“你可能还不知道你到底干了什么。

    你杀死了一个地狱之王墨菲斯托的分身，而且让他“犯规”了。

    我的一个老朋友想要让老魔鬼兑现承诺去“沉睡”，但是那个老魔鬼躲到了地狱的最深处，我是来帮忙的！”

    阿尔文无奈的摊了摊手，说道：“我还是不明白，能不能说的直接一点！

    你找到我，肯定是想让我干点什么，比如~~”

    奥丁愣了一下，阿尔文的这种干脆利落并且一点好奇心都没有的状态很让人别扭。

    看着这种状态的阿尔文，奥丁摇头失笑的跟自己的老伴儿对视一眼，好笑的说道：“我会去一趟地狱，帮助我的老朋友封印那个“犯规”的老魔鬼。

    这是我跟几个老朋友很早以前制定的游戏规则，作为一名裁判，我必须到场！

    说着奥丁指了指阿尔文的胸口，笑着说道：“而你，可能需要应付一些越界而来的强大恶魔，这是你的责任。因为这些都是你造成的。

    而且那些恶魔都是冲着你来的，一份地狱火的种子，是老魔鬼为你开出的赏格。”

    阿尔文突然嗅了嗅鼻子，撇了一眼餐厅的门口，看着表情奇怪的奥丁，笑着说道：“我觉得那个所谓的老魔鬼很一般，要不我来去地狱。砍了那个老魔鬼是不是以后就没有麻烦了？”

    奥丁面对阿尔文的自信，有些哭笑不得的摇了摇头，说道：“你对地狱之主是不是有什么误会？

    他是无法杀死的存在，除非你能毁灭整个地狱位面。但是那是绝对不可能的，最起码我做不到！”

    阿尔文再次撇了一眼餐厅的大门，烦恼的抓了抓头皮，说道：“那你说怎么办？

    我哪里有时间去追杀那些该死的地狱“偷渡客”？但是让我等着他们来找我的麻烦实在让我很难受。”

    说着阿尔文扫了一眼几个跟索尔一起嬉闹的孩子，还有很多自己的朋友，苦恼的说道：“我肯定走不开，如果我们家人和朋友因为我的原因出了状况，我会发疯的！”

    奥丁笑呵呵的看着烦恼的阿尔文，语重心长的说道：“所以你需要一个索尔这样强大的朋友，他应该会在地球待很久，我希望他在这里重塑自己的性格和想法。

    一个人总是很容易受到身边的人的影响，简·福斯特是个不错的姑娘，她让索尔学会了宽容。

    而你~~~”

    阿尔文看了一眼满脸慈祥的奥丁，没等他说完，突然冲索尔挥了挥拳头叫道：“嘿~奥丁森，被我揍歪鼻子的感觉怎么样？”

    阿尔文说完不理会生气的跳脚的索尔，对着奥丁很认真的说道：“我可以让他学会“谦卑”，你看怎么样？我收费不贵，揍他一次你给十万块就行！”

    奥丁眯着独眼，看了一眼气势汹汹的走过来的索尔，沉声说道：“他是阿斯加德的王子，九大国度未来的主人，他最不需要的就是谦卑~”

    奥丁的话还没有说完，阿尔文就冲索尔叫道：“奥丁森，你应该对我客气一点，不然你这个月的薪水没有了！”

    刚才还气势汹汹的索尔，撇了一眼自己的老爹，冲阿尔文竖了个很不礼貌的中指，咬牙转身恨恨的回到了自己的座位，引起了一片嘘声！

    尼克站在吧台上，带头拇指向下的大声“嘘”着索尔。刚才小金妮一直双手拽着索尔的腰带，努力的想要阻止他去找自己老爹的麻烦。现在好像成功了！

    小姑娘得意的在索尔的小腿上踢了一脚，然后双手拉着嘴角，冲索尔做了个可爱的鬼脸，嘻嘻哈哈的跑进吧台找自己的老爹邀功去了。

    阿尔文一把抱起小金妮，在她的脸上亲了一下，夸奖道：“干的漂亮！”

    说着阿尔文抱着小金妮，面向奥丁和弗丽嘉，笑着说道：“这是我的女儿！很棒的小姑娘对不对？”

    小金妮被夸奖的有些不好意思，咧着嘴嘻嘻哈哈的把头埋进阿尔文的脖颈间，期间还很懂事的回头对着奥丁和弗丽嘉叫了一声，“你好！白头发爷爷，漂亮的奶奶！”

    之前一直没有说话的弗丽嘉，推了一把有些不爽的奥丁，对着阿尔文怀里的小金妮说道：“可爱的小姑娘，到我这里来，让我好好的看一看！”

    小金妮回头看了一眼，然后就愣住了，瞪着眼睛看着突然变得年轻端庄高贵的弗丽嘉，还有威严的奥丁，有些奇怪的看了自己的老爹一眼。

    阿尔文笑眯眯的在小金妮的鼻子上刮了一下，说道：“这是魔法！”

    请记住本书首发域名：.。m.

 第四百一十四章 急救

    阿尔文把小金妮放在吧台上，小姑娘好奇的伸出小手在弗丽嘉的脸上摸了一下，她对这种魔法好奇极了。

    弗丽嘉似乎很喜欢心思单纯的小金妮，她看着小金妮的目光，总是带着一种怀念或者说悔恨的意味。

    恨恨的瞪了一眼表情严肃的奥丁，弗丽嘉在手上凝聚了一朵晶莹剔透的元素花朵，送到小金妮的面前。

    漂亮的元素花朵变化着各种各样的颜色和形状，吸引着小金妮的注意。

    阿尔文看着脸色不好的奥丁，笑着说道：“你看，我不知道你跟索尔之间到底有什么问题。

    但是相信我，一味的想要去安排他的生活，往往会适得其反！

    他想跟谁成为朋友或者敌人，不应该由你来安排。

    我说句公道话，除了骄傲自大，蛮横无理，索尔其实人还不错！”

    奥丁有点不适应一个地球人来跟自己说教，但是他确实明白阿尔文说的有那么一点道理。

    除了对一个“神”很不礼貌之外，阿尔文点出了一个强大的父亲为什么总是会跟自己的儿子成为“仇人”的原因。

    索尔像极了年轻时的自己，英勇、狂妄、好斗。

    自己花了很久，付出了极大的代价才弄明白自己应该干什么，他实在不想让索尔经历自己所经历的痛苦。

    但是现在看起来，自己总是会把事情搞得很糟糕。

    最爱的大儿子索尔讨厌自己。

    小儿子洛基恨自己，他甚至想要杀死自己，坐上王位证明自己。

    为此不惜做出摧毁寒冰国度，杀死自己亲生父亲的举动。最后甚至为此付出了生命。

    奥丁也在纳闷，为什么普通人的家庭总是父慈子孝的幸福，自己的家庭最后却落了一地鸡毛。

    这到底是谁的原因？自己是九大国度的主人，阿斯加德的国王，为什么搞不定自己的孩子们？

    奥丁突然疲惫的叹息了一声，对着阿尔文说道：“你说的也许有道理，可是有很多的事情你并不清楚。

    索尔有他的责任，这从他出生的那天就注定了。我必须让他成为一个合格的继承人，不然整个九大国度必然会陷入可怕的战火。

    我爱他，他是我唯一的孩子了！

    但是我必须做点什么，哪怕他最后会恨我！”

    阿尔文两辈子都是平民百姓，很难理解这种含着金钥匙出生的人身上可能背负的责任。

    他们跟煤老板们的儿女有着很大的区别，任性的挥霍金钱和权力从来都不在他们的人生选项里。

    阿尔文不理解这样安排子女的生活算好还是不好，但是他觉得感情总应该是相通的，奥丁也应该一样，他没有道理不爱自己的孩子。

    看了一眼很快就高兴起来，跟四周的人喝酒吹牛的索尔。

    面对脸色疲倦的奥丁，阿尔文笑了笑，突然说道：“我肯定不明白你的想法，不过我应该有办法让索尔跟你恢复一点关系。”

    说着阿尔文再次撇了一眼餐厅的门外，说道：“如果我成功了，你能不能帮帮忙。

    我不怕那些东西，甚至我很乐意去砍了它们，但是让它们总在我的周围乱逛，我的日子就没法儿过了。”

    奥丁转头看了一眼餐厅门口空旷的街道，回头对阿尔文说道：“你想让一个国王没事帮你追杀这些地狱的小喽喽？”

    阿尔文摇了摇头，说道：“没有这个必要！我想说的是，你有没有办法让它们集中起来，或者能不能让它们从一个固定的“门”出来。

    我很乐意砍了它们，但是让我到处找它们，我哪有这个时间？”

    奥丁对一个地球人有这种奇怪的迷之自信感到很费解，不过这不是一个国王应该关心的事情，他现在的身份是一个来探亲的老父亲。

    奥丁点了点头，对着阿尔文笑着说道：“这一点应该不算很难！不过这是我那个老朋友的工作。

    如果你能证明你的能力，我可以跟那个老朋友说一下，让她把破裂的位面裂缝“装”起来，然后交给你来处理。我猜她会很乐意看到有人为她分担一点工作的。”

    说着奥丁看了一眼自己的儿子，说道：“现在是你证明自己能力的时候了！”

    阿尔文满意的整理了一下自己的衣领，绕了一圈走出了吧台来到奥丁的身边，冲他挤了挤眼睛说道：“准备好了吗？”

    然后阿尔文没有在意奥丁疑惑的眼神，一把扶住他的肩膀，一脚踹翻了他屁股下面的高脚凳，强忍着手上传来过电般的酥麻感，大声叫道：“嘿~你怎么了？我马上帮你叫个医生~~”

    说着阿尔文瞪了一眼快要把自己身上的“棘灵”电“死”了，屁股悬空就是不肯倒地的奥丁，低声说道：“该死的，闭上眼睛，你现在应该昏过去了！”

    硬气的奥丁还没有意识到怎么回事，瞪着“可怕”的独眼，想要继续电阿尔文一会儿，这个地球小子太不礼貌了。

    一直跟小金妮说话的弗丽嘉，大概明白阿尔文想要干什么，面对自己强势的老伴儿，弗丽嘉很不高兴的伸手在奥丁的肋下重重的点了一下，咬着牙轻声说道：“快“晕”过去！”

    奥丁面对自己老伴儿的“命令”，无奈的瞪了一眼不知死活的阿尔文，干脆利落的“晕”了过去。

    阿尔文感受了一下自己身上几乎要沸腾的“棘灵”，还有已经害怕的快要找不到的“暴虐”，强忍着给这个老家伙鼻子一拳的冲动，“凄厉”的大声喊道：“快叫救护车~~”

    然后双手按在奥丁的胸口，“用力”的按压，嘴里叫道：“谁会急救？老老先生的心跳没有了~~”

    阿尔文按了两下，感到这个老东西又在电自己，松开双手，阿尔文表情狰狞的挥动着拳头，用力砸在了奥丁的胸口上，嘴里还在大叫，“给我跳起来~”

    奥丁肯定没跳起来，阿尔文自己被冲过来的索尔一把推的飞了起来，砸翻了一张餐桌。

    看着索尔搂着自己的老爹，痛苦的嚎叫着，“父亲~~你怎么了~~父亲~~”

    阿尔文生气的捏着拳头，翻身站起来，冲到索尔身边叫道：“你让开，老先生需要做心肺复苏，我的拳头很有用！”

    刚才还把阿尔文电的浑身发麻的奥丁，突然睁开独眼瞪了阿尔文一下，让阿尔文头皮发麻的止住了脚步。

    然后奥丁整个人好像变得非常虚弱的样子，对着索尔说道：“只是一些旧伤，没有关系，很快就好了！”

    索尔跪在地上，让奥丁的脑袋枕着自己的大腿，愤怒的咆哮着说道：“是谁？谁能打伤您？我要去杀了他~~”

    面色疲惫的奥丁露出了慈祥的微笑，摸着自己傻儿子的脸，说道：“没有什么人能真正的伤害我。这是我自己的问题，很高兴你还关心我！你现在是我唯一的儿子了！”

    粗豪的索尔很不习惯自己强势至极的父亲这样对自己说话，嘴巴张合了几下，不知道应该说些什么，最后他抱起了自己的父亲，对着餐厅的天花板叫道：“海姆达尔~~让我们回去~~”

    随着索尔的呼喊，一道彩色的光柱从天上降下，笼罩着索尔和奥丁，然后突然爆出一阵璀璨的光芒。索尔和奥丁消失了！

    阿尔文看了一眼被自己儿子遗弃在地球的弗丽嘉，笑着说道：“有这么一个粗心的儿子，会不会很想揍他？”

    简·福斯特在光芒出现的一瞬间，就从身上摸出一个小型的探测器，不停的围着索尔和奥丁消失的地方打转，嘴里嘀咕着什么，“爱因斯坦罗森桥~~”

    然后简·福斯特突然看着弗丽嘉焦急的说道：“这都是真的？爱因斯坦罗森桥真的存在？”

    弗丽嘉鼻子不是鼻子脸不是脸的撇了一眼自己儿子的女朋友，没有理会她的科学家式的狂热。

    转而搂着满脸好奇的小金妮，脸上挂着慈祥的笑容，说道：“让我们往里面站一站，这里马上就要打架了！”

 第四百一十五章 燃烧

    餐厅对面的公寓楼顶，随着那一道璀璨的七彩光芒的消失，一个瘦削的身影出现在那里。

    大眼油头的洛基凝视着天空，嘴里喃喃自语的低声说道：“为什么永远都是索尔？我以为我也是你的儿子。

    你为什么永远不愿意真正的看我一眼！”

    说着洛基看了一眼餐厅的大门，轻声说道：“我会证明我是一个合格的国王。没有人能拦住我~~”

    说着洛基发出一声有些神经质的轻笑，看了一眼楼下空旷的街道，轻声说道：“你们的胆子太小了，快去试一试，给阿尔文找一些麻烦！”

    洛基话音刚落，他手里的金色长矛绽放出一股金色的稀薄雾气笼罩在楼下的街道上，很多个可怕的身影从阴暗的角落里探出了头。

    洛基听到餐厅里传来了一声枪响，轻笑一声，全身包裹在一团迷雾里瞬间消失了。

    ………………

    阿尔文凝视着餐厅大门外的街道，烦恼的对弗丽嘉说道：“大魔法师阁下，能麻烦你保护一下我的餐厅吗？

    来的东西有点多，而现在装修的人工费实在是太高了。”

    弗丽嘉像个慈祥的老妇人，在可爱的小金妮脸上亲了亲。然后很霸气的对阿尔文挥了挥手，说道：“你既然这么有信心，那就抓紧一点时间，这里不需要你担心。”

    阿尔文不可思议的看着弗丽嘉在老伴儿和儿子走了以后的变化，似乎，嗯~~怎么说~~很厉害的变化~~

    看了一眼餐厅门口出现的隐隐约约的身影，阿尔文耸了耸肩膀，“暴虐”瞬间完成了武装，那把雷明顿出现在阿尔文的手上。

    阿尔文从吧台里拽出一条子弹带挂在自己的身上，“暴虐”很懂事的将子弹带包裹起来，它会充当雷明顿的自动上弹器。

    看了一眼弗丽嘉，阿尔文笑着用右手上的赫拉迪克戒指激活了一直镶嵌在雷明顿上的符文之语，烙印（brand）

    符文乔（jah）+罗（lo）+马尔（mal）+古尔（gul）

    35%概率当被击中时施放出14级伤害加深（amplifydamage），100%概率在击中目标时施放出18级骨矛（bonespear），+340%伤害力，忽略目标防御，20%提升命中率，+330%伤害力对恶魔系怪物，20%概率双倍打击，防止怪物自疗，击退。

    弗丽嘉很明显在雷明顿出现变化的第一时间就感觉到了。

    阿尔文褪去脸上的盔甲，对着弗丽嘉笑了笑说道：“欢迎来到地狱厨房！我其实是个德鲁伊，杀恶魔我是专业的！”

    说完阿尔文右手举着雷明顿冲门口开了一枪，一个黑色的身影被从黑暗中炸了出来，惨叫一声被一根惨白的骨矛扎了个对穿，嚎叫着化成了灰烬。

    随着阿尔文冲出了餐厅，早就察觉有些不对劲的弗兰克拿着自动步枪站到了餐厅的门口。

    他身上的“强制”和“慎重”能为他提供很强的防护能力和杀伤力。

    随着弗兰克的射击，不时爆发出来的冰冻伤害和压碎性打击，能给那些突然出现的恶魔极大的伤害，同时还能给枪法一般的阿尔文最强有力的掩护。

    面对不时的从街道的阴影里窜出来的各种奇形怪状的恶魔，阿尔文愉快的挥洒着雷明顿的子弹，这种大喷子才是最适合他的武器。

    每一发子弹喷洒出去的大量弹丸总能打中离得不远的恶魔。就算只是被边缘擦中，在补上一记“骨矛”那些恶魔也就化成灰烬了。

    唯一让阿尔文有些奇怪的是，奥丁之前说的，应该是一些比较强大的恶魔越界而来。

    可是面前的这些红色“弱鸡”比上次在那座山坡上面碰到的长角恶魔感觉还要弱一点。

    阿尔文深吸了一口气，感受一股股的纯净能量被吸收进自己的体内，舒服的发出一声叹息。也许奥丁也有点老糊涂，搞错了越界恶魔的品种。

    不过这样也不算坏，阿尔文感觉自己体内储存的能量足够自己直接提升个2-3级的样子。

    这要是以后觉得自己不够厉害了，就搬去地狱住一段时间，德鲁伊不讲道理起来，自己都害怕！

    几只悍勇的恶魔无法阻挡阿尔文的杀戮，选择了冲击餐厅。

    一只冲向门口的恶魔被弗兰克打成了碎裂的冰渣，两只冲向餐厅窗户的，在靠近窗子的一瞬间，被几根寒冰长矛扎成了筛子。

    弗丽嘉怀里抱着小金妮站在离窗口不远的地方，一道闪烁的星屑般的光带在她的右手上组成繁复的花纹。

    看着小金妮吃惊的盯着自己的右手，弗丽嘉有些得意的像小金妮展示了一下右手，柔声说道：“这是魔法，想成为魔法师吗？”

    小金妮不明白弗丽嘉的话意味着什么，伸出双手，抱着弗丽嘉的右手好奇的看了看，然后对弗丽嘉说道：“魔法？很厉害！奶奶能帮我个忙吗？”

    弗丽嘉怎么会拒绝一个可爱小姑娘的要求，她把小金妮放在地上，然后点了点头，说道：“我很久没有收过学~~”

    小金妮没等弗丽嘉把话说完，倒腾着小短腿，噔噔噔的跑进吧台里，从里面拽出了被自家老爹藏起来的一对小锤子，跑回弗丽嘉的面前。

    小姑娘霸气的举着一对小锤子，鼓着包子脸，滋着小白牙，对着弗丽嘉说道：“奶奶让它们发光，金妮要去帮爸爸打架~~”

    弗丽嘉瞄了一眼小金妮手上的那一队金瓜小锤，哭笑不得的在小金妮的鼻子上刮了一下，说道：“淑女怎么能用锤子做武器？你爸爸疯了？”

    小金妮发出“咯咯咯”的傻笑，挥动着一对小锤子，得意的说道：“金妮很厉害！”

    弗丽嘉翻着眼睛，在手上变化出一支星光璀璨的光剑，几秒钟之后光剑似乎有了实体。

    倒转剑身，弗丽嘉把光剑伸到小金妮的面前，轻声说道：“你看魔法也很厉害。”

    小金妮打量了细长的华丽光剑，皱了皱小鼻子，双锤一碰，说道：“还是锤子厉害，咯咯~~而且爸爸是德鲁伊，很厉害的魔法师~~”

    弗丽嘉撇了一眼在餐厅外的街道上一边大笑，一边乱枪打恶魔的阿尔文，无奈的摇了摇头。他是魔法师，我就是狂战士！

    阿尔文举枪打死最后一个能看到的恶魔，正在四处打量，想要看看有没有漏网之鱼的时候，一双土质的大手突然从地下冒出来，抓住了阿尔文的双腿。

    这双大手不仅力量巨大，而且它能放出一种奇怪的能量不断的侵蚀“暴虐”化出的盔甲。

    阿尔文能清晰的感受到“暴虐”发出痛苦的呻吟。那双大手抓住的地方，“暴虐”的生物组织正在一丝一缕的被沙石化，快速的龟裂粉碎。

    阿尔文皱着眉头调转了雷明顿的枪口，准备冲地面开一枪。就在这时候一团黑色的旋风包裹着一个尖牙利嘴辫子头的丑八怪，发出摄人的嚎叫，速度极快的向他冲了过来。

    阿尔文翻着眼睛，面对这个不知死活的恶魔，抬手就是一枪，结果打在了空处。

    这个被包裹在旋风里的魔鬼，不仅速度极快，而且在空中灵活异常。

    它发现阿尔文抬起雷明顿，没有等他扣动扳机就一个灵活的转向，绕开了枪口的范围。兜了一个小圈子，在阿尔文的身上抓了一下。

    倒霉的“暴虐”惨叫一声，被扣下了一大块生物组织，但是小家伙还是很有操守的化出更多的生物组织，组成盔甲保护着阿尔文的身体。

    阿尔文有些生气的一枪打在了自己面前的地面上，大块的沥青路面被子弹掀了起来。

    他隐约能看到一个黄色的影子被这一枪打掉了大半的身体，惨嚎一声，顺着地面向着街道的一头快速的逃窜。

    阿尔文没有理会那个逃窜的黄色影子，左手一指，一根白色的“骨矛”射向了在天上快速转圈的黑色旋风。

    黑色旋风面对射来的“骨矛”有些惊慌的开始躲避，它似乎能感应到“骨矛”中蕴含的毁灭性能量。

    可惜它的动作虽然很快，但是还是被“骨矛”擦中了身体。

    黑色旋风受到攻击后，好像猛的收缩了一下，里面尖牙利嘴的辫子头恶魔发出一声变调的惨嚎，似乎受到了极大的伤害！

    阿尔文愉快的冲刺、举枪，在黑色旋风的不远处给了它一枪。这次没有失手，雷明顿结结实实的一枪打在了黑色旋风上。

    黑色旋风内的恶魔，这次连惨叫都没有发出来就爆成了碎片，为阿尔文提供了大量的纯净能量，比刚才杀死的所有恶魔小喽喽提供的能量加起来都多。

    阿尔文深吸了一口气，满意的叹息一声，看了一眼顺着地面逃窜的黄色影子，哈哈一笑，吹起了一声响亮的口哨。

    飞剑“东风”突然出现在黄色影子的上方，一剑刺入了贴着地面逃窜的黄色影子体内。

    黄色影子爆出一声刺耳的尖叫，身体炸成了一团黄色的沙雾，快速的冲向了不远处的十字路口。那里好像有什么它觉得能救命的东西。

    阿尔文摇了摇头，“东风”很好用，可惜自己没有给它上一套强力的符文之语，这给了这东西活命的机会。

    不过没关系，它肯定跑不掉。

    阿尔文朝着逃窜的黄色影子开了一枪，没有完全打中。几枚弹丸撕碎了黄色影子大约三分之一的身体，让它再次惨叫出声，“救我~~”

    黄色影子的话音未落，一根血红色的巨大藤蔓从街边的下水道里面窜了出来，张开巨大的口器，咬向了紧贴着地面的黄色影子。

    就在这个时候，一辆燃烧着的摩托车带着一个被火焰笼罩的骷髅，从远处的街道上飞速驶来。

    摩托车带着巨大的轰鸣声，在路上留下了一道燃烧的焦痕，震碎了道路两边房屋的玻璃。

    他身上迸发出的火焰随着飞驰的摩托车四散飞溅，甚至点燃的道路两边的金属路灯。让它们像是被点燃的蜡烛，燃烧、融化。

    随着摩托车的到来，一根红色铁链抽打在了黄色影子上，然后奇异的绞动了一下，从黄色影子里面拽出了一个剃了个锅盖头的丑八怪。

    燃烧的骷髅骑士，发出可怕的长笑，用力的拽着铁链，一道可怕的火焰顺着铁链涌到了丑八怪的身上。

    请记住本书首发域名：.。m.

 第四百一十六章 执法者，庇护所灵气！

    阿尔文目瞪口呆的看着那个霸气的骷髅，骑着一辆帅到没朋友的摩托车，拿着一根朋克到极点的铁链，把那个锅盖头的丑八怪烧成了一根融化的蜡烛。

    阿尔文强忍着给那个骷髅一枪的冲动，对站在餐厅门口表情冷酷的弗兰克摊了摊手，无奈的说道：“你觉得他是朋友还是敌人？我感觉自己总有砍了他的冲动，这是怎么回事？”

    弗兰克给自己的自动步枪换上一个新的弹夹，看了一眼阿尔文，然后举枪瞄准了发火的骷髅，狞笑着说道：“我觉得先把他砍翻在确认他是什么人会比较安全！”

    说着弗兰克盯着眼眶里喷吐着火焰，正在咆哮的骷髅骑士，冷酷的说道：“这个“生气”东西看起来跟人一点关系都没有！”

    霸气骷髅没有在意弗兰克和阿尔文两个人隐隐约约的“恶意”，张大着森白的大嘴，发出可怕的笑声，用力的拉着铁链，把那个已经快要烧的只剩大半个脑袋的倒霉鬼拉到自己的面前。

    面对这个倒霉鬼语无伦次的求饶，霸气骷髅用含混的不太清晰的嘶哑的声音叫道：“看着我的眼睛~~罪人~~”

    阿尔文没有在意那个半拉脑袋眼睛里冒出熔岩般的黑红色，嘴巴张的老大发出的凄厉惨叫，而是吃惊的看了一眼弗兰克，不太确定的说道：“我觉得那个家伙在骂脏话，你觉得我是不是听错了？eyes？asshole？”

    弗兰克撇了一眼阿尔文，回头看了一眼纷乱的餐厅，无奈的摇了摇头，说道：“那就放倒他，问问他到底说了些什么？”

    ………………

    餐厅内，大门两边的窗户，一边被弗丽嘉带着几个孩子，还有福克斯、雪莉他们占据了。

    其他的街坊邻居们围着另外一扇窗户，看着外面的战斗正在进行着激烈的讨论。

    伊森韩特失态的撕掉了脸上的面具，不可思议的看着身边的雷蒙德，有些颤抖的说道：“这是怎么回事？这个世界上怎么会有这种东西？

    我们刚才还为了几个军火贩子，地下组织伤脑筋。阿尔文已经开始砍恶魔了！

    我们在干什么？这还有什么意义？

    cia费力的搞出这么多的事情，我觉得在阿尔文的斧头下面一点意义都没有！”

    雷蒙德歪着脖子，看着失态的伊森韩特，微笑着说道：“你还忘了那个球队教练，外星王子，你看他叫那个老头儿“父亲”，你猜那个老头儿是什么人？”

    说着雷蒙德撇了一眼带着一群兴奋的孩子的弗丽嘉，说道：“老头儿的夫人又是什么人？”

    伊森韩特痛苦的捂着自己的脑袋，看着窗外不远处那个霸气绝伦的冒火骷髅，说道：“我现在觉得自己做的事情真的很蠢！

    今天一整天我觉得我越来越蠢！我觉得我过去三十年干的事情好像意义都不大。”

    雷蒙德看着苦恼的伊森韩特，同情的叹了口气，他曾经有着相同的苦恼。面对纯粹力量上的差距，那种心灵上的震撼确实需要一点时间来消化。

    拍了拍伊森韩特的肩膀，雷蒙德微笑着说道：“别在意这些，我对你的imf有些了解，你干过很多了不起的事情。

    阿尔文也是人，他也有很多做不到的事情。他只是强大，单纯的强大！

    我们现在干的这些事情阿尔文就做不到，杀人很简单，但是把那些藏的很深的老鼠从他们的洞里挖出来很难！

    把他们挖出来之后，阿尔文能干的事情，我们也能干！

    这么说你会不会感觉好一点！”

    伊森韩特摇头苦笑着说道：“你似乎从来没有担心过阿尔文会干出什么会造成巨大破坏的事情！

    我们曾经是同行，说实话，你不担心吗？”

    雷蒙德听了脸上露出了奇怪的笑容，说道：“你看过一个“超人”自己去交违章罚单，还会跟法官扯皮的吗？

    你看过一个“超人”开一家餐馆，没事就跟街坊邻居嘻嘻哈哈的开玩笑，一点脾气都没有的吗？

    你看过一个“统治者”完全不在意自己的地盘，只想把孩子们送走的吗？”

    说着雷蒙德拍打了一下伊森韩特的胳膊，笑着说道：“阿尔文很不一样，他要的东西很简单，他对很多事情根本就不在乎。

    我们只需要做好自己的工作，当出现超出我们能力范围内的事情~~嗯~~会有合适的人来处理的！

    我们只需要站对边就可以了！”

    伊森韩特不解的看着雷蒙德，问道：“站对边？”

    雷蒙德往外走了两步，摊着手，笑着说道：“没错！这里是地狱厨房，我们都站在阿尔文这一边！”

    一旁端着一杯啤酒一直在看热闹的老肯特听到了雷蒙德的宣言，鄙视的斜了他一眼，叫道：“收起你的鬼样子吧！老毒蛇！你说的再多也别想在这条街上买到便宜的房子。”

    说着老肯特喝了一口啤酒，然后笑着说道：“想要真正融入这里，嗯~~你得花上大价钱，哈~~”

    雷蒙德满不在乎的笑了笑，对着老肯特说道：“我会成功的，而且不会多花钱，你等着老肯特，说不定你会把你的那间空房子卖给我。”

    老肯特不屑的撇了撇嘴，端着啤酒坐回了吧台，他觉得自己年纪大了，看这种激烈的打打杀杀，自己的心脏开始受不了了。

    伊森韩特奇怪的看着雷蒙德，笑着说道：“你看起来可不是缺钱的人，为什么~~”

    雷蒙德挥手打断了伊森韩特的问话，说道：“花钱的多少决定了这里的人是不是真的认同你了。

    我有钱，但是那又怎么样？

    隔壁的房子是金并几个月前买给他儿子住的，据说他花了200万美元。

    现在那样一套房子的价格最多也就20多万，社区学校的一个保安和球队教练就花了这个价钱，你说这里的人认可金并了吗？

    这里是我未来的安全屋，我绝对不会在这里花“冤枉钱”。为此我宁愿来这里跟你商量怎么坑害我曾经的客户。”

    伊森韩特摇头苦笑的看着表情有些奇怪的雷蒙德，说道：“做你的客户可真危险！”

    ………………

    阿尔文手里握着雷明顿，他能感觉到这个霸气骷髅身上有一股很奇怪的味道，好像砍了他会有很大的好处。

    但是现在这位老兄看起来是来帮忙的，最起码这个霸气的骷髅把那个锅盖头丑八怪点了天灯，省了阿尔文不少的功夫。

    霸气骷髅烧死了目标，骑在那辆仿佛活着的摩托车上，看了阿尔文一眼，然后有些痛苦的转头，挥动着铁链抽打在一滩浑浊的积水上。

    铁链上的高温瞬间蒸发了那一滩肮脏的积水，一个黑色的身影从积水里冒了出来，它发出剧烈的惨叫，眼睛、鼻子什么的顺着走形的脸往下流淌。

    阿尔文皱着眉头，看着这个奇形怪状的玩意儿。实在没有忍住，抬腿向前走了两步，给了它一枪。

    雷明顿“烙印”没有让阿尔文失望，一枪轰在黑色身影上，把它打成了细小的碎片，化成一道纯净的能量吸入了体内。

    随后一道“骨矛”在阿尔文的手上成型，没有了目标的阿尔文实在是没忍住，左手一指，“骨矛”擦着那辆仿佛猛兽一般的摩托车的前轮没入了地下。

    近距离感受到20级“骨矛”威力的猛兽摩托，居然有些胆怯的瑟缩了一下，向后退了半米。

    霸气骷髅这就不高兴了，愤怒的拍打了一下摩托车，对着阿尔文发出一声可怕的嚎叫~~然后抡起发红的铁链，就朝阿尔文甩了过来。

    阿尔文迅速的褪去了身上的“暴虐”，只留下了右手上一把实体战斧，还有左手一个实体拳套。

    小东西已经快要被对面这个狂暴的骷髅身上散发的高温给吓尿了。不过它还是很讲义气的给阿尔文留下了武器。

    阿尔文没有犹豫，快速的在战斧上拍上了一套符文之语bringer(执法者)。

    符文amn（安姆）+lem（蓝姆）+ko（科）bringer（执法者）

    20%概率在击中目标时施放出15级decripify（衰老），当装备后拥有18级sanctuaryaura（庇护所灵气），-50%目标防御，+210火伤害，+180冰伤害，每次命中偷取7%生命，让怪物死后恢复平静，+250防御力对远程攻击，+10敏捷

    对面的东西怎么看都是恶魔类的东西，阿尔文觉得庇护所灵气对上他一定会有很大的作用。

    面对挥舞着铁链的霸气骷髅，阿尔文侧身躲过了一下铁链的挥击。想想刚才这个家伙毕竟是帮了忙的，真的打死了有违地狱厨房的精神。

    看了一眼铁链在自己身边留下的焦黑印记，阿尔文果断的在拳套上拍了一个符文cha（查姆），冰冻目标3秒+二个符文thul（书尔），增加28点冰冻伤害。

    就这样，再加上阿尔文腰带上的符文之语smoke(烟尘)提供的五十点全抗性，还有死灵魔法“削弱”。

    阿尔文想象不出来还有什么东西能挡住自己揍他！

    王八蛋敢冲老子甩铁链，你不是冒火吗？老子就让你消消火！

    ………………

    注：18级庇护所灵气，

    这个灵气使得圣骑士从内心散发出神圣的光辉，这光辉对不死系恶魔系的生物来说是一种诅咒。

    效果:伤害并击退不死系怪物。忽略物理抵抗和不死生物和恶魔类生物的物理免疫。

    光环类技能，范围15码，针对恶魔类生物每秒制造96点伤害，近战加持武器660%的伤害

    .。m.

 第四百一十七章 恶灵也有黑眼圈

    阿尔文面对霸气到极点的骷髅和他的摩托车，凶悍的冲他做了个黑手党割喉的手势。

    霸气骷髅好像神智不算太清醒，杀光了恶魔之后，面对阿尔文的挑衅，眼里冒出一尺长的火焰，骑着摩托车，挥舞着铁链就朝阿尔文冲了过来。

    阿尔文面对冲过来的霸气骷髅，单手挥舞了一下狰狞的战斧，发动了“庇护所灵气”。

    然后狂野的大吼一声，倒拖着战斧冲了上去。

    无数十字型的星光开始在阿尔文周边十五米的范围内闪耀。

    霸气骷髅骑着摩托车刚闯进这个星光包裹的范围内，无数的十字型星光聚集在他的身体上，组成了一个大十字星芒，挂在他的身上不停的闪烁。

    随着星光的每一次闪烁，霸气骷髅都会发出一声好像来自灵魂最深处的痛苦嚎叫。

    刚才还霸气四射的骷髅骑士丝毫没有抵抗的被狂奔而来的阿尔文抡起斧头砍倒在地。

    霸气骷髅举着双手抓着自己的骷髅脑袋，痛苦的满地打滚，试图躲避一下阿尔文伐木式的挥砍。

    符文之语“执法者”能够抵消目标身上50%的防御，附加火焰和寒冷两种伤害，“庇护所灵气”增加七倍对恶魔类生物的伤害，再加上灵气加身，如同附骨之疽一般的由内而外的伤害。

    这就像是两个人打架，一个身强体壮，穿着机甲还手持大砍刀。一个本来身体不错，可惜突然犯了尿结石，疼的感觉腰子要炸了，这还怎么打？

    霸气骷髅面对突如其来的伤害，身上的火焰也开始有些消退了。

    更离奇的是随着火焰的消退，霸气骷髅的脸上还会有一个瘦长的男人面孔在闪现，然后再次被火焰逼退。

    阿尔文才不理会这个家伙痛苦的变化，他的理念是先放倒你，我们在论是非对错。大不了给你道个歉嘛~~

    一斧子砍在满地打滚的骷髅的小腿上，“暴虐”转化出来的实体战斧和骷髅的腿骨接触发出“铛~~”的一声响亮的金铁交鸣声。

    一段好像烧不着的朋克皮裤，包裹着一截燃烧着的森白腿骨，被硬生生的砍了下来。

    阿尔文没有在意霸气骷髅的惨叫，扭动着身体，挥舞着战斧，一下剁在了跑来想要冲撞自己的摩托车把手上。

    这辆仿佛活着的霸气摩托，挨了这一下拖着耷拉着的长柄握把，飞快的逃出了“庇护所灵气”的范围，绕着阿尔文开始打转，就是不敢靠近。

    就这么眨眼的功夫，霸气骷髅居然捞起被砍掉的小腿给自己接上了。

    一圈橘红色的火焰包裹着他的小腿，也没有上个钢板、螺丝什么的就这么给接上了。

    阿尔文看了突然笑了笑，刚才把他的腿砍下来的时候还挣扎了一下，别砍错了好人。

    结果你还会自己接骨，那还有什么好犹豫的？

    先把你拆碎，问清楚情况再决定是拿你炖汤还是烧火！

    阿尔文狞笑着挥动战斧，砍向了坐到在地面的霸气骷髅。

    骷髅痛苦的张大着嘴巴，交叉双臂试图用胳膊上缠绕的铁链抵挡一下阿尔文的攻击。

    阿尔文稍稍偏转了一下战斧“执法者”，斧刃贴着骷髅的手腕把他的一只手掌给带飞了。

    骷髅惨烈的嚎叫一声，身上突然迸发出橘红色的火焰，把阿尔文整个人包裹在里面。然后用嘶哑的声音大吼，“看着我的眼~~”

    阿尔文感受到身上的“棘灵”在飞快的抵消这股火焰的伤害，“棘灵”1200点的生命好像最多也就够它烧个一分钟左右，加上50点的火焰抗性，也最多多烧一分钟。

    可惜“棘灵”面对纯元素类的伤害没有了四倍反伤的能力，只能靠着生命力硬抗。不然阿尔文还能看看这个倒霉的骷髅头能不能把自己给烧死。

    看着这个骷髅还想对自己冒脏话，阿尔文忍着热浪，一斧子砍断了骷髅的手臂，砸在了他的下颚上。

    骷髅的下巴被这一下砸歪了，下颚骨只有半边还连在头骨上，嘴巴努力的活动想要发出声音，可惜只能发出漏气皮球一样的“嘶嘶”声。

    阿尔文反正是不明白一个骷髅怎么能说话的原理，这家伙已经到了这一步了还想反抗让阿尔文的心里有些不爽。

    感受着身边笼罩的火焰开始有点减弱，阿尔文狞笑着再次挥动战斧，剁在了骷髅的胸口，砍碎了他的一大半胸骨。

    骷髅发出嘶哑的惨嚎，眼里的火焰冒出了两尺来长，挣扎着用唯一完好的左手抓住了阿尔文的小腿，一边发动着更加强烈的火焰，一边歪着嘴嚎叫着阿尔文听不明白的语言。

    阿尔文抽动了一下小腿，发现骷髅的手劲还挺大。

    看着这个垂死挣扎的倒霉玩意儿，阿尔文丢掉了战斧“执法者”，骑在骷髅的胸口，像是痛打镇关西的鲁提辖，狂野的挥动着比砂钵小点的拳头，没头没脑的锤在了骷髅的脑袋上。

    符文cha（查姆）的冻结作用，和符文thul（书尔）的冰冻伤害，交替出现在骷髅的身上，跟他身上的火焰抵消后发出了浓密的蒸汽。

    骷髅身上的火焰明显等级比较高，冰冻伤害的作用不算太大，不过能让骷髅身上的火焰不在针对自己，这对阿尔文来说就够了。

    一记“削弱”按在骷髅的脑袋上，让他发出一声难受的惨叫，阿尔文毫不在意骷髅用唯一完好的一只手虚弱的攻击自己。大喝一声，拧腰催肘，用尽全力的一拳打飞了骷髅的下巴。

    ………………

    餐厅内的窗口，弗丽嘉抱着一窜一窜的给自家老爹加油的小金妮。苦笑的看着阿尔文用最狂野粗暴的打法，放倒了“复仇之灵”。

    要知道那可是“复仇之灵”，它们历代都是由堕落天使转化而成，能够操纵地狱火燃烧世间的一切。

    这就被放倒了？下巴都被打没了！

    这让之前一直想要搭把手的弗丽嘉很不适应。

    小金妮在弗丽嘉怀里很不消停的挥动着小拳头，嘴里大声喊道：“揍他~爸爸揍他~~耶~~”

    想到了之前小金妮说的，“我爸爸也会魔法！”弗丽嘉苦笑了一声，他确实会魔法，还会不少，有些我都没有见过。

    用战斧给人开瓢的“魔法师”真的很少见！不过这样看起来，小姑娘拿个锤子要上阵打架也就不奇怪了。

    明迪趴在窗口，看着那个被阿尔文揍得快要散架的骷髅，突然有了些熟悉的感觉。

    尤其是随着火焰的逐渐暗淡，那个骷髅脸上闪现出来的消瘦脸孔越看越熟悉。

    ………………

    一直挨揍的骷髅放弃治疗似的停止了挣扎，一边忍受着“庇护所灵气”带来的强烈痛苦，一边努力的想要用自己冒火的双眼对上阿尔文的眼睛。

    可惜阿尔文这种野路子打架一般不看对方的眼睛，而且骷髅脑袋被揍得左右乱晃，身上冰冻伤害的蓝色的光芒忽明忽暗的闪烁，也实在让骷髅集中不起注意力。

    揍了几分钟后，也不知道是不是错觉，阿尔文仿佛听到了冒火骷髅体内传来一声非常惆怅的叹息，然后火焰慢慢消退了~~

    之前被阿尔文锤飞打碎的各种骨骼突然化成了灰烬，飞回骷髅体内。

    一个脸颊瘦长，留着一小撮山羊胡子的男人出现在阿尔文的面前。

    面对着这个神情既痛苦又迷惑的男人，阿尔文看了一眼四周被灼烧的漆黑的地面和墙壁，狞笑着揪起了他的油腻头发。

    阿尔文举起拳头准备打断他的鼻子，在问问他到底是谁？

    你这又是杀恶魔，又是嚣张跋扈的跟我不对付的样子真的让我很为难。

    看他现在的样子一定能说话了！

    不管怎么样？先问清楚再决定怎么做。

    不过最低限度，作为一个“战败者”，赔偿的自觉是一定要有的。

    纽约的市政部门眼里可没有地狱厨房这个地方。那些毁掉的路灯，破坏的路面必须要有人买单！

    就在阿尔文挥动拳头即将砸在瘦削男人鼻子上的时候，身后传来了一声呼喊，“别打我爸爸~~别打我爸爸~~”

    阿尔文听到呼喊，本能的偏转了一下拳头的方向，没有打断男人的鼻子。而是一拳打在了他的眼眶上，制造了一个漆黑的眼圈。

    回头看了一眼站在自己身后，双手捂着自己的嘴，泫然欲泣的小萝莉明迪。

    阿尔文有些尴尬的看了一眼瘦削男人的黑眼圈，对着明迪说道：“要不，我给他配成一对？

    在华国，这是国宝级待遇！”

    .。m.

 第四百一十八章 战后

    阿尔文打发走了看热闹的邻居们，苦恼的看着那个抱着小萝莉明迪，.

    他也不知道该说什么？这刚才又是砍，又是锤的让阿尔文现在很尴尬，让他赔偿路灯钱的话怎么也说不出口了！

    阿尔文苦恼的时候，上气突然接了个电话，急匆匆的制服都没换就想要出去。

    阿尔文眼疾手快的拽住了慌慌张张的上气，说道：“干什么去？今天晚上不准出去浪！”

    上气犹豫了一下，还是决定实话实说，他有些着急的说道：“彼得和哈利在两条街区外发现了几只奇怪的东西，我有些担心他们。”

    阿尔文头疼的从上气的后背上拽下了他的那根插着双剑的铁棍。烦躁的拽出双剑，在上面分别拍上了，符文cha（查姆）冻结目标三秒，符文ral（拉尔）增加30点火焰伤害。

    这样的双剑，一把冰冻控制，一把火焰爆发，在上气这个武术大师手里发挥出的威力是巨大的。

    如果彼得他们碰到的东西就是刚才的那种弱鸡恶魔，估计来个十几只也不够上气砍的。

    把双剑插回铁棒里丢给上气，阿尔文严厉的说道：“别乱用，被我知道你用它们干蠢事我就打断你的腿！

    让弗兰克陪你一起去！

    明天老子就让那两个小混蛋关禁闭！快滚吧！”

    上气爱不释手的捧着自己的魔法武器把玩了一下，突然郑重的向阿尔文行了个礼，用华语沉声说道：“老板，承蒙厚赐，商奇绝对不让和平饭店的招牌蒙羞！”

    阿尔文斜了上气一眼，阴阳怪气的说道：“没有厚赐就可以蒙羞呗？”

    上气难的这么郑重的说话，被阿尔文这么一搅和，有些慌乱的摆动着双手说道：“不，不，不~~”

    阿尔文摇头失笑的指了指餐厅的大门，说道：“快滚！别让那两个小子出事了！”

    上气愣了一下，知道阿尔文是在跟自己开玩笑冲淡自己的感激之情，自家老板其实根本就不在乎这些。

    转身向外走了两步，上气回头对阿尔文叫道：“谢谢老板！”然后就狂奔着出门了。

    弗兰克跟阿尔文点头示意了一下也跟了出去，几个小子的安全还是要照顾一下的。

    上气出门后，帅气特工伊森韩特犹犹豫豫的凑到阿尔文面前，说道：“阿尔文校长，我跟雷蒙德商量好了，这个~~”

    阿尔文挥手打断了伊森韩特的话，叹了口气说道：“今天的事情实在是太多了！你的事情你自己看着办，如果有什么要帮忙的，嗯~~我没空！

    你可以找一下弗兰克和雪莉，他们有兴趣帮你的忙。”

    说着阿尔文用眼神示意了一下抱着明迪的瘦削男人，还有一直抱着小金妮逗她开心的弗丽嘉，说道：“你看到了，我这里确实很忙~~”

    伊森韩特转头看了一眼，理解的点了点头，他对自己能有这些收获已经满意极了。

    自己的那些目标，一些黑市军火批发商，再加上一些地下**组织，哪里比得上这个可以冒火的骷髅和那个可能的外星王后？

    何况还能找弗兰克和雪莉帮忙，这还有什么好说的。

    伊森韩特整理了一下衣领，对阿尔文说了声“谢谢！”然后就转身离开了餐厅。

    待在这里让伊森韩特有些莫名其妙的自卑，想想阿尔文可能比自己还小几岁，结果人家都操心起宇宙大事了，自己还在为一截电池，几个坏蛋忙碌。这算怎么回事？

    尼克拉着对阿尔文崇拜到极点的理查德走到阿尔文的身边，努着嘴表情严肃的跟阿尔文击了个掌，沉声说道：“干的漂亮，伙计！刚才那是什么？”

    说着尼克撇了一眼明迪和她的老爹，有些紧张的说道：“我跟她之间的战争，各自的老爹都不能插手吧？

    他变成骷髅看起来很厉害！”

    阿尔文好笑的在尼克脑袋上揉了揉，笑着说道：“那也要等你能占到便宜再来说这个话。”

    说着阿尔文跟理查德击了个掌，笑着说道：“小子，别这么看着我，你这样真的很吓人，哈哈~~”

    理查德被说的有些不好意思的挠了挠脑袋，憨厚的笑了笑说道：“你真厉害，阿尔文校长！我也能像你一样吗？”

    阿尔文轻轻的在理查德的胸口锤了一下，笑着说道：“那就要看你能有多努力了？我猜你肯定没问题，你是我见过的最自律的小子，我看好你！”

    尼克开心的在有些发愣的理查德肩膀上推了一下，笑着叫道：“老兄，你发达了，曼哈顿战斧在夸你哎~~你必须请客！”

    理查德瞪着眼睛，有些不知所措的看着阿尔文，他怎么也想不到自己一个寄宿在这里的丑八怪能获得阿尔文这么高的夸奖。

    阿尔文摊了摊手，笑着说道：“我说了别这么看着我，你的样子确实难看。

    不过，我们是男人，长相不算太重要。我也长得一般，可是我女朋友很漂亮！”

    说完阿尔文转头看着靠在吧台边上一直在跟弗丽嘉聊天的福克斯，笑着说道：“确切的说是既性感又漂亮！我很走运！”

    福克斯翻了个漂亮的白眼，抿着性感的嘴唇勾勒出一抹微笑，冲阿尔文做了个，“你也很棒！”的口型。

    然后福克斯转身就给弗丽嘉倒了一杯威士忌递给她，笑着说道：“很刺激的一天，我觉得我们都需要来一杯烈酒！”

    弗丽嘉想了想把自己丢在地球的老公和儿子，把小金妮放在地上，拿起酒杯喝了一口，笑着说道：“没错，女人应该对自己好一点！男人都是粗心的东西，我有时候想打他们的脑袋。”

    福克斯俏皮的耸了耸肩膀，脸上挂着笑容说道：“我觉得还算不错！也许是我的运气比较好吧！”

    弗丽嘉撇了一眼正抱着小金妮嘻嘻哈哈的笑闹的阿尔文，对比了一下自己的傻儿子。

    在看看拿着笔在几张餐巾纸上奋笔疾书的简福斯特，对比一下自己面前利落大方的福克斯。

    弗丽嘉忧郁的叹了口气，看着简福斯特这个学者型的姑娘越发的不爽了。

    自己都在这里坐多久了，也不知道来拍拍马屁，什么爱~~什么桥的很重要吗？自家的东西，我高兴了你还不是随便用？这就是个傻子~~

    小金妮跑到阿尔文的身边，像一只灵活的小猴子，爬到了阿尔文的怀里，举着小拳头，开心的大叫，“爸爸厉害~~爸爸厉害~~”

    阿尔文得意的在小姑娘的脸上亲了一下，还有什么比成为自家女儿的偶像更让人有成就感的？

    看了一眼那边那一队抱头痛哭的父女两，阿尔文摇了摇头，他不知道明迪的老爹怎么会变成那样。

    不过他变成骷髅的时候，很明显脑子并不清楚，阿尔文在没有搞清楚他的详细情况之前是绝对不可能让他带走明迪的。

    一直坐在吧台边上，目光不善的盯着他的雪莉显然也是这么想的。

    明迪的爸爸有些艰难的抬起头，看了一眼阿尔文。

    在明迪的肩膀上拍了拍，男子苦笑着走到了阿尔文的身边，伸出手，说道：“我不知道该说些什么，但是很感谢你照顾明迪。

    我是达蒙麦克格雷迪，明迪的爸爸。”

    阿尔文跟达蒙握了一下手，看着他那双通红的眼睛，犹豫了一下，说道：“能聊一聊刚才那是什么吗？虽然那很酷，但是他很明显并不受控制！”

    达蒙回忆了一下刚才的遭遇，苦笑着摇了摇头，说道：“那是一份契约造成的，一个老魔鬼拿走了我的灵魂，承诺给我惩罚恶人的力量，让我守护我的女儿。”

    说着达蒙苦涩的笑了笑，说道：“很明显我被欺骗了，我的身体里住进了一个魔鬼。它很强大，但是我会想要杀死身边所有人！

    因为没有人是“清白”的！包括我的女儿在内！”

 第四百一十九章 打败它，控制它！

    阿尔文听了这么离奇的事情，好奇的打量了一下脸色憔悴的达蒙，说道：““清白”？“罪恶”？你还能识别这种东西？”

    达蒙苦涩的捂着自己的眼睛，说道：“贪婪是罪，欲望是罪，……只要曾经伤害过别人的都是有罪的！

    它就像是上帝在世界上重新掀起的洪水，它试图审判人类！

    它很强大，但是我要疯了！”

    阿尔文不可思议的看着达蒙，说道：“这他妈的是个神经病吧？照这个逻辑，除了出生就是个脑瘫的人，其他人都该死？”

    达蒙苦恼的看了一眼阿尔文，这个人强大的不合逻辑，但是现在看来不算什么坏事，不然自己刚才发疯的时候，说不定会连累自己的女儿。

    指了指吧台上的威士忌，达蒙有些疲惫的说道：“能给我来一杯吗？我觉得我很需要它！”

    阿尔文点了点头，给他倒了一杯威士忌，无论是谁身体里住了一个这种玩意儿估计都会想每天把自己灌醉。这让阿尔文有些同情这个家伙。

    拿起酒杯跟达蒙碰了一下，阿尔文喝了一口，好奇的说道：“你说一个老魔鬼给了你一份契约，然后在你的身体里放了一个可怕的魔鬼。代价是你的灵魂，然而你现在仍然还活着。

    这个老魔鬼他图什么？操纵你？”

    达蒙苦笑着摇了摇头，一口灌下了整杯威士忌，说道：“我不知道！那个老魔鬼什么也没说。我没得选择，我当时快要死了！”

    说着达蒙看了阿尔文一眼，苦涩的说道：“说实话，我不怕死！我最担心的是我死了，明迪会失去依靠，她太小了！

    但是结果~~结果我他妈的很多时候自己想要“审判”她，她干了什么？她只是杀死了几个想要伤害她的禽兽。

    说真的，我快要疯了！”

    阿尔文同情的看了这个家伙一眼，重新给他倒了一杯威士忌，说道：“看起来你真的很苦恼。

    但是你为什么会来到这里，我一开始还以为你是来帮忙的。

    只是动作粗暴了一点！所以~~”

    说着阿尔文摊了摊手，笑着说道：“所以我稍微粗野了一点，嗯~~需要我说一声抱歉吗？”

    达蒙回忆了一下阿尔文刚才的可怕做派，脸色像是吃了黄连一样，苦笑着说道：“没关系，事实上应该是我向你说一声谢谢！

    不然的话我不知道自己会做出什么让我发疯的事情。

    我来这里是因为我体内的东西感觉到了恶魔的味道，它恨他们，它想要杀死他们。所以我来了！”

    阿尔文有些莫名其妙的拍了拍脑袋，不解的说道：“为什么我越来越糊涂了？

    你说一个老魔鬼给了你一份契约，拿走了你的灵魂。但是你还活着！

    老魔鬼在你的体内放了一个可怕的恶魔，但是他没有试图操纵他！

    更离谱的是，你体内的玩意儿居然痛恨恶魔，想要杀死它们！

    这他妈的是什么情况？那个老魔鬼在干什么？他脑子有毛病吗？”

    “那是“复仇之灵”，天堂的堕落天使坠入地狱化成的灵体。他们的目标是清扫一切“罪恶”。

    他体内的“复仇之灵”格外的强大，因为它不仅能操纵地狱火，他居然还有有“审判之眼”，那可是能点燃灵魂的神奇火焰。

    恶魔对于“复仇之灵”来说是天生的罪恶，它追着恶魔的味道来到这里很正常！”弗丽嘉右手很亲密的拐着福克斯的胳膊，走到阿尔文的身边，微笑着说道。

    阿尔文撇了一眼弗丽嘉拐着自己女朋友的手臂，笑着摇了摇头，说道：“这么说起来，那个所谓的老魔鬼是个脑残，他把自己的敌人放进了一个地球人的身体之内。

    然后那个地球人会像猎狗一样的追踪恶魔，并且杀死它们。

    他想干什么？替自己制造一个强大的敌人？他甚至不能控制达蒙~~”

    弗丽嘉看了一眼憔悴的达蒙，摇了摇头，笑着说道：“被复仇之灵“净化”的灵魂对他来说是最好的补品，具体死去的是人类还是恶魔对他来说没有区别！

    至于“控制”~~”

    弗丽嘉撇了一眼表情沮丧的站在不远处的明迪，说道：“有时候拿走一个人的灵魂，并不代表就能控制他！

    “心”才是主导一个人思想的最根本原因！

    那个老魔鬼显然犯了一个错误！他为复仇之灵选择了一个不怎么合适的“容器”！”

    说着弗丽嘉看着阿尔文笑着说道：“也许是两个错误，因为他把自己的分身送到了你的面前。

    而你~~显然很不好说话~~”

    阿尔文哈哈一笑，从座位上站起来，跟弗丽嘉拥抱了一下，说道：“我认为这是你对我的夸奖。

    奥丁这个糟老头子怎么能有你这么优秀的夫人？

    索尔跟你一点都不像！我猜这都是奥丁那个糟老头子的错误！”

    弗丽嘉皱着眉头，看了一眼在一边跟尼克他们玩的高兴的小金妮，认同的点了点头，说道：“没错~~这都是那个糟老头子的问题！”

    阿尔文摇头失笑的看着咬牙切齿的弗丽嘉，他不知道具体发生了什么，不过皇家嘛~~不管出点什么狗屁倒灶的事情都很正常。

    不过现在看情况，自己还是别多嘴了！偶尔编排一下奥丁那个糟老头子哄弗丽嘉开心没问题。这要是真有什么事情，奥丁那个老头子看起来可不像好说话的人！

    阿尔文哈哈一笑转移了话题，他指着正在大口喝酒的达蒙，对弗丽嘉笑着说道：“王后~~”

    阿尔文对弗丽嘉的称呼刚说出口，就看到了弗丽嘉意味深长的眼神，看起来她并不想让人用王后来称呼她，最起码在这里是这样。

    “嗯~~弗丽嘉，有办法解决他的问题吗？他看起来随时都会变成一个人形火炬，还想杀死所有看到的人。这有点太危险了！”

    弗丽嘉看了一眼达蒙，摇了摇头说道：“你可以选择杀死他体内的复仇之灵，你看起来一定能做到！

    不过他的灵魂已经被拿走了，杀死复仇之灵他也会死。”

    达蒙听到了弗丽嘉的话，抬起头看了一眼明迪，解脱似的对着阿尔文说道：“我能感觉出来明迪在这里很快乐，那是我从来没有给过她的。

    杀死复仇之灵，在我干出让我后悔终生的事情之前！”

    “不~~~别这样，达蒙~~你不能这样~~”一直在关注着达蒙的明迪冲过来大声的叫道。

    达蒙伸出大手，在明迪的脑袋上揉了揉，苦涩的说道：“我现在很痛苦！我曾经对你的妈妈发誓，我会守护你幸福一生！

    但是现在我不是我了，我不敢想象如果有一天我伤害了你我会怎么样？

    我根本就控制不了我自己！

    我每分每秒都在跟身体里的魔鬼在斗争，而我总是输的那一个！”

    明迪用力的抱着达蒙的手臂，睁大着眼睛，里面蓄满了泪水，说道：“别这样达蒙，我想你活着！你现在就很好！”

    达蒙摸着明迪的脑袋，疲倦的说道：“我一直在你周围，但是我不敢接近你，我怕它伤害你！事实上我很多次想要点燃整个地狱厨房！”

    说着达蒙看了一眼一直关注着自己的雪莉，对明迪说道：“我从来都不是个合格的父亲，你在这里看起来很幸福！

    我现在觉得死亡对我来说是最好的选择！”

    说着达蒙把明迪抱进怀里，对着阿尔文说道：“你是我见过的唯一一个能够伤害到“它”的人，帮我个忙！杀掉它！

    我痛恨现在的自己，但是我没有办法！

    我唯一的请求就是对明迪好一点。

    她是个好姑娘，但是我不是个好父亲！”

    阿尔文抿着嘴，看着趴在达蒙怀里痛哭的明迪，还有整个气氛低落下来的餐厅。孩子们的笑脸都消失了，这不是他想要的！

    阿尔文很讨厌这种感觉，这让他有种进退两难。精神理智和身体冲动都告诉阿尔文，砍了达蒙是最好的选择。

    但是自己真的能这么干吗？

    阿尔文有些埋怨的看了一眼神色平静的弗丽嘉，然后对着达蒙说道：“老兄，你有问题凭什么要我来杀死你？”

    看到达蒙激动的想要说话，阿尔文抬手制止了他。

    在明迪的脑袋上揉了揉，阿尔文微笑着说道：“在我的心里，任何胆敢为爱出卖自己灵魂的家伙都拥有改变世界的力量。

    因为驱使他的不是贪婪~~”

    说着阿尔文看着明迪满是泪水的大眼睛，轻声说道：“驱使他的是某些最正当的理由！

    我不会杀你，还有那个什么该死的复仇之灵。

    也许上帝不会站在“爱”的一边！

    但是这里是地狱厨房，我们总是站在自己人的一边！”

    说着阿尔文看了一眼表情伤感的达蒙，沉声说道：“你宁愿丢掉灵魂也要守护明迪，为什么要放弃？

    我们是人，如果真正决定我们行为的是“心”，为什么你会怕那个发疯的复仇之灵”

    阿尔文说着握紧了拳头，咬牙切齿的说道：“打败它！控制它！

    让这个婊子养的乖乖听话！”

    .。m.

 推一本书，战战兢兢！

    最新网址：

    “正五面体”

    这是一本灵气复苏类的新书。

    这是一本被起点三大毒奶各奶了一口还在顽强更新的书。

    作者是我这本书的书友。

    说实话我被人要章推的时候很有些受宠若惊的感觉。什么时候我一个萌新作者也有这种待遇了？

    我这样算不算跟起点三大毒奶并肩作战过？

    哈哈~~~

    具体内容大家有兴趣可以看一看。

    我最能理解在起点这个平台新人的不容易，玩票的不算。

    只要是真的想要写点东西的作者，每天禅精竭虑的思考剧情，编织文字，日复一日，年复一年，如果没有书友的支持，那种煎熬一般人很难体会。

    我这几个月都在这种阶段里徘徊。

    所以我想，扑街就该报团取暖！

    希望我的章推能给“正五面体”带来一点帮助！

    谢谢！感恩！

    最新网址：

    下载本书最新的txt电子书请点击：

    本书手机阅读：/98351/

    发表书评：

    为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（推一本书，战战兢兢！）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（qq、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！

    《漫威里的德鲁伊》推一本书，战战兢兢！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第四百二十章 安全屋，新身份！

    第二天早上，阿尔文坐在餐桌前，吃着老成做的包子，看着穿着一身睡衣，满脸笑容的弗丽嘉，说道：“这位女士准备什么时候回去？

    我认为一个糟老头子和一个傻大个子很难照顾好自己的生活，我猜他们非常的需要你！”

    弗丽嘉摸了摸身边吃的满嘴红光的小金妮的脑袋，笑着说道：“我认为我需要休一个长假，顺便观察一下我儿子的工作环境。这是一个母亲的责任！”

    阿尔文翻着眼睛看了一眼身边抿嘴发笑的福克斯，冲她摊了摊手，说道：“这是怎么回事？学校规定校长需要安排员工家属的食宿？”

    福克斯抿着性感的嘴唇，在阿尔文的脸颊上吻了一下，站起来笑着说道：“我去花店工作了，我猜今天那里会很热闹！昨天晚上的事情，我猜芭芭拉要疯了，我得去安慰她一下。

    她算是一个很出色的花店员工，嗯~~在我没有找到合适的帮手之前，光靠雪夜一个人可忙不过来。”

    阿尔文眯着眼睛在福克斯的屁股上拍了一下，说道：“你的男朋友也需要你。”

    说着阿尔文撇了神色轻松的弗丽嘉一眼，说道：“让你的男朋友单独面对奥丁的老婆和索尔的老妈，这是不负责任的行为。

    你知道的，我说话一向不算好听，万一得罪了这样一位漂亮的女士怎么办？

    他的两个男人可都不好惹！”

    福克斯歪着脑袋冲阿尔文递了一个飞吻，笑着说道：“你能应付的，你可是阿尔文校长！一个员工的家属对你来说没什么。”

    说完福克斯转身离开了餐厅，临走的时候，还对趴在门边的鬼狼“索尔”打了个招呼，“嗨~索尔，嗨~多姆！”

    阿尔文很明显的看到弗丽嘉的眉头跳了跳，他只能无奈的摊着手，说道：“这是个误会~~”

    弗丽嘉冷着脸，看着阿尔文，卷起了右臂露出一个很明显烧灼的痕迹，说道：“这也是误会？”

    阿尔文无奈的摊了摊手，说道：“这可不是我干的，达蒙虽然糟糕了一点，但是你知道，他的脑子有问题，你说一个人一生气就变成一个发火的骷髅，这该多惨？

    我昨天不是又揍他一顿了吗？

    我觉得，你可以原谅他~~嗯~~别告诉索尔。”

    弗丽嘉撇了一眼阿尔文，喝了一口滚烫的咖啡，说道：“我是在帮你的忙，你需要对我的受伤负责。”

    说完弗丽嘉表现的像个慈祥的贵妇，细心的替小金妮擦掉嘴上的油渍，说道：“金妮喜欢跟奶奶玩吗？奶奶还会变魔术哦~~”

    小金妮抬着小脑袋，看着慈祥的弗丽嘉，开心的说道：“喜欢~奶奶漂亮~”

    阿尔文翻着眼睛在小金妮的脑袋上揉了揉，然后对弗丽嘉说道：“你说的那个卡特·史雷，真的有那么厉害吗？

    他真的能帮助达蒙控制他体内的恶魔？”

    弗丽嘉端着咖啡优雅的喝了一口，撇了一眼阿尔文，说道：“我怎么知道？

    我只知道他是第一个背叛了墨菲斯托，抢走了他策划多年的“圣凡冈萨契约”，之后又能掌控复仇之灵的骑士。

    也许他能有办法，我猜~~”

    阿尔文摇头失笑，他明白以弗丽嘉的身份绝对不会乱说话。

    也不知道以后达蒙脑子清醒了，知道自己曾经烧伤了奥丁的老婆，索尔的老妈，会不会做噩梦？

    昨晚确实很惊险，达蒙在阿尔文要他试着打败、控制复仇之灵的时候再次失控了。虽然火势不大，但是弗丽嘉为了掩护几个孩子被他的火焰擦了一下。

    但是阿尔文觉得这个“老太太”肯定是故意的，阿斯加德的王后，一点小小的烧伤一夜都没长好？骗谁呢？碰瓷碰的一点技术含量都没有！

    叹了口气，阿尔文无奈的说道：“那，夫人您就打算在这里住下了？

    我觉得索尔那里还不错，不然你给他打个电话吧，我这里实在是住不下了！

    你就不考虑多了解一下索尔的女朋友？简·福斯特人很不错！”

    弗丽嘉听了，意味深长的看了阿尔文一眼，表情像个刻薄的老婆婆，有些嫌弃的说道：“她只是索尔的女朋友~~”

    阿尔文翻着眼睛，对这些女人无话可说，这个不知道多少岁的“老太太”性格变化的实在厉害。

    上一秒还是慈祥的奶奶，下一秒就成了刻薄的婆婆，这种是最难伺候的。

    阿尔文也就是联系不上索尔，不然早就把“老太太”送走了！

    阿斯加德的王后住在自己这里，穿着自己女朋友的睡衣，跟自己的女儿挤在一个房间，这要说出去谁敢相信？

    对面的神盾局特工一大早出来已经买了三遍早餐了，阿尔文估计他很快还会来买第四遍。这样真的很麻烦，大家都麻烦！

    阿尔文实在是没有办法，无奈的摊着手，说道：“那就这么着吧！您考虑过想要干点什么吗？要不要我雇个导游陪你在纽约逛一逛？”

    弗丽嘉摇了摇头，说道：“小金妮很可爱，我留在这里教她一点东西。

    我的一个儿子离开我了，我到现在还记得他小时候跟我学习魔法的样子。

    那是我最美好的回忆！”

    看着弗丽嘉突然变得伤感的表情，阿尔文也不知道该怎么劝她，告诉她，她的儿子未来会变成一个大反派？具说还跟她的大儿子谈恋爱，也不知道她的心脏受不受得了？

    摇了摇头，阿尔文很明智的选择了“出卖”了自己傻乎乎的姑娘，看着弗丽嘉笑着说道：“那就随便你吧！”

    说着阿尔文看到了背着个小包出门的杰西卡，有些好奇的叫道：“杰西卡，你去哪里？餐厅不要人打扫吗？”

    杰西卡冲阿尔文俏皮的眨了眨眼睛，说道：“我去工作，米丝蒂接了个新活儿。

    我给上气打过电话了，他一会儿就来这里打扫卫生。

    据说他们昨天晚上又闯祸了，记得狠狠的揍他！”

    说完杰西卡就蹦蹦跳跳的出了门，开上自己的小宝马一溜烟的开走了。

    阿尔文追出去喊了一声，“当心点~~”这才有些惆怅的走进餐厅，最近人心有点散了，队伍不好带啦~~

    ………………

    cia的两名特工，德福罗和梅森正在执行他们的新任务。

    年轻的梅森特工正在开着车，他看着前方，对坐在副驾驶上假寐的德福罗特工说道：“我们为什么要转移西蒙·费克？他在秘密实验室里应该很安全。

    我觉得上头有点多此一举了。”

    德福罗睁开了眼睛，撇了一眼年轻的梅森，摇了摇头，说道：“我们是cia的特工，知道我为什么在cia干这么多年还活着吗？”

    看着梅森疑惑的目光，德福罗认真的说道：“因为我没有好奇心，我从来都不质疑，我只做我该做的事情！”

    说着转头看了一眼躺在汽车后座上，睡着了的科学家西蒙·费克，德福罗眯着眼睛说道：“这次的事情从一开始就有问题，我只希望赶紧结束这次的任务。

    超级电池被盗，伊森韩特追回了超级电池，然后就是伊森韩特的行踪被泄露。梅森，听我的，这次的事情有问题，而且很复杂，别问，别听，别猜~~”

    梅森看了一眼显得有些紧张的德福罗，说道：“那些人差不多都死在了地狱厨房，你为什么还那么紧张？

    我后来看了监控，说真的，伊森韩特确实很厉害！还有那个阿尔文校长，还有他学校的人，厉害的超出我的想象。”

    德福罗撇了一眼自己这个年轻的学生，说道：“你的好奇心会害死你，梅森，如果你不能控制你的好奇心，我会写报告建议调你去后勤，那会让你活的久一些。”

    就在德福罗说话的时候，汽车后座上的西蒙·费克醒了。他是个四十岁不到略微有些肥胖的宅男型研究员。

    摸索着从身上找到了一副瓶底似的眼睛，西蒙·费克眯着眼睛看了一眼车窗外面，说道：“我们这是要去哪里？”

    德福罗回头看了一眼西蒙·费克，微笑着说道：“我们会去cia在新泽西的一个安全屋，实验室的安保出了问题，我们必须保证你的安全。”

    西蒙·费克揉了揉自己微胖的圆脸，有些疲惫的说道：“我还有很多的实验没有做，安全屋那里有实验设备和器材吗？

    cia到底什么时候能解决问题，我的电池什么时候能找回来？”

    德福罗转头笑了笑，说道：“可能你要失望了，那里只是一个安全屋，我们会给你准备新的身份。”

    说着德福罗递给了西蒙·费克一个小包，里面装着一份资料，一本护照，一本驾照，一张社保卡，一张银行卡。

    看着有些奇怪的西蒙·费克，德福罗笑着说道：“你得把资料上的内容给记住，那里面有你的新身份。

    cia实验室的内部出了问题，你的身份不在是秘密了。

    为了保证你的安全，我们给你安排了一个新的身份。

    你需要在安全屋那里生活一段时间，直到我们确认事情已经解决了才能返回实验室。”

    说着德福罗很认真的看着西蒙·费克，说道：“你知道自己的研究有多重要，你是世界上第二个永恒能源的发现者。

    请一定要记清楚资料上的内容，我们不会直接送你去安全屋，因为那里在什么地方，我们都不知道。

    地址在资料里，我们只会把你送到新泽西，然后你自己去。那样对你来说才是最安全的。”

    西蒙·费克点了点头，他知道最近发生了什么，当然明白事情有多严重。

    打开包中的资料袋，西蒙·费克简单的看了一下，轻声自语道：“奥托·冈瑟·奥克塔维斯，好难听的名字！”

    .。m.

 第四百二十一章 遗产分配

    阿尔文今天没有去学校，他去了也没什么事情，而且让一个外星“老太太”在家里给自己带孩子，让他很不放心！

    看着小金妮在一把发光的小锤子的带领下，从吧台下面拉着凯撒和墨西莫斯的一条后腿把它们拽出来的时候，.

    阿尔文摇头叹息的看了一眼满脸鼓励的笑容的弗丽嘉，说道：“这样不好，捉迷藏只是个游戏，你用魔法作弊会让这个孩子的游戏失去了趣味。”

    弗丽嘉不解的看着阿尔文，指了指小金妮，说道：“小金妮很开心，这有什么不好的？你也说了，这只是个孩子的游戏！”

    阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“但是她很快就会失去兴趣，而且靠作弊赢得游戏的胜利，会让她本应该获得的快乐大打折扣。”

    说着阿尔文看了一眼挥舞着小锤子，示意凯撒和墨西莫斯在去躲藏的小金妮，对着弗丽嘉说道：“孩子不应该总是赢的很轻松，那样没有意义！

    轻松的胜利很难让人快乐，当她习惯了这种保姆式的“胜利”，你猜她会怎么样？”

    弗丽嘉脸色有了些奇怪的变化，她沉默了一下，有些沉重的说道：“他会想要更多~他永远都想赢，哪怕对手是自己的哥哥甚至父亲！”

    阿尔文皱着眉头看着弗丽嘉，说道：“你在说什么？我的意思是你这样会让她对一个游戏失去兴趣，这是她的损失！

    上次小金妮跟凯撒猜拳，理查德帮她缠住了凯撒的拳头，现在她再也没有跟凯撒玩过猜拳的游戏。”

    弗丽嘉晃了一下神，有些尴尬的笑了笑，端起自己煮的糟糕咖啡喝了一小口，皱着眉头说道：“你说的有道理，嗯~~你这里的咖啡味道真的很糟糕！”

    阿尔文翻着眼睛，指了指咖啡壶，说道：“这是阿斯加德王后的杰作，你说话小心一点，她的老公和儿子可都是暴脾气！”

    弗丽嘉摇头失笑的在阿尔文的肩膀上锤了一下，说道：“你总是这样？”

    阿尔文摊着手，笑着说道：“怎么样？你会因为一个餐厅老板很幽默，让国王和王子来揍他吗？”

    弗丽嘉捂着嘴轻笑两声，说道：“你总是很放松，你好像根本就没有什么烦心的事情。你这样的人我从来没有见过。”

    阿尔文跑到小金妮的身边，没收了她的小锤子，跟聪明的凯撒击了个掌。

    阿尔文没有去看小金妮生气的包子脸，转身走回吧台，对弗丽嘉说道：“你对我肯定有误会，我有很多的烦恼，而且比一般人都多！”

    弗丽嘉好奇的看着阿尔文，伸手示意了一下，说道：“比如~~”

    阿尔文想了想，说道：“比如，嗯~今天怎么让小金妮怎么多吃点蔬菜，嗯~怎么让尼克老老实实的把家庭作业写完，嗯~对了，我的一个朋友决定要在我另一个朋友的聚会上揍他。

    这些不都是烦恼吗？”

    弗丽嘉摇头失笑的伸手在阿尔文手上的小锤子上一点，刚才还发着光的小锤子一下子就暗淡下来。

    看着阿尔文好奇的表情，弗丽嘉微笑着伸出了右手的食指，一道浅蓝色的光华笼罩在那个漆黑的咖啡壶上。

    咖啡壶在蓝色光华的笼罩下突然悬浮起来，开始了旋转，咖啡壶上的污渍很快就被清洗干净。

    弗丽嘉拿起干净咖啡壶，递给阿尔文，说道：“该你了，去煮一壶新的咖啡来。我想学一学，这些东西看起来都很有意思，我们在阿斯加德可没有这种东西。”

    阿尔文有些发愣的结接过干净如新的咖啡壶，里外看了一下，笑着说道：“我觉得你可以在我这里干个洗碗工什么的，我可以给你开一份不错的工钱。

    最近我的一个服务生找到了新的工作，餐厅的人手有些不够。”

    弗丽嘉挑着眉毛盯着阿尔文，冷笑着说道：“阿斯加德的王后一个礼拜应该拿多少薪水？”

    阿尔文笑呵呵的没有接话，拿着咖啡壶转身走进了吧台，找到了一些焙干的马来西亚咖啡豆，磨成了粉末倒进咖啡壶里，开始重新煮咖啡。

    撇了一眼脸色奇怪的弗丽嘉，阿尔文笑着摇了摇头，这些外星人就是开不起玩笑，我只是说说而已，谁还想要真的雇佣你？是洗碗机不好使了？还是消毒柜太费电了？不就会点魔道吗？我不会吗？

    弗丽嘉靠在吧台边上看着阿尔文忙碌，犹豫了一下问道：“如果未来小金妮和尼克都想要继承你的事业，你会选择谁？”

    阿尔文撇了一眼表情有些伤感的弗丽嘉，摇了摇头，说道：“这要看你说的是那份事业。”

    说着阿尔文打开小火，慢慢的煮着咖啡，笑着说道：“如果是学校，我希望交给一个合适的人，而不是尼克和小金妮中的任何一个。那对他们当中任何一个人来说都是负担，他们为什么要背负那么大的压力。”

    弗丽嘉点了点吧台，认真的说道：“那这间餐厅呢？”

    阿尔文想了想，突然笑了笑，说道：“你的假设其实并不成立，我猜两个孩子长大了都没有兴趣接管餐厅。

    不过你硬要我给的话，我会把餐厅交给尼克，这间餐厅的成立就是因为我要养活他，陪他一起等他的父亲。

    这里对我和他来说都有点特殊的意义。”

    弗丽嘉看了一眼小金妮，问道：“那金妮呢？你会给她留下什么？”

    阿尔文皱着眉头看着面前这个表情奇怪的“老太太”，很认真的说道：“回忆，快乐，亲情，我曾经无比的向往财富，可是来到这个世界以后，我突然觉得有些东西好像比财富更宝贵。

    当然，你如果知道金妮的教父是托尼斯塔克，你就会明白你的问题其实很多余。”

    弗丽嘉有些失望的摇了摇头，说道：“你难道从来就没有觉得自己更喜欢他们当中的某一个？想要把你最好的东西留给他？”

    阿尔文撇了一眼小金妮，笑着说道：“我可能更喜欢小金妮一点，尼克这个年纪的小子实在太欠揍了。

    至于你说的最好的东西，嗯~~我不太明白，我还有什么东西是最好的。有这种东西我会在活着的时候就给他们，为什么要等我死了以后？”

    弗丽嘉意味深长的看了一眼阿尔文，说道：“比如你的“魔法”，就像你昨天晚上给你的服务生的剑上附魔的能力。”

    阿尔文看了一眼自己的右手，中指上那似乎跟手指融为一体的赫拉迪克戒指，笑着摇了摇头，说道：“我猜我给不了，我自己都搞不清楚其中的原理。

    不过我应该能满足他们想要的。”

    说着阿尔文似笑非笑的看了一眼弗丽嘉，说道：“我不知道你为什么要问这些，你现在给我的感觉就像是一个穷鬼在对一个富豪的遗产分配发表意见。

    夫人，说句不恭敬的话，你对我掌握的“力量”一无所知！”

    弗丽嘉生气的用闪着微光的右手拍了拍吧台，哭笑不得的瞪着阿尔文，她对阿尔文的“狂妄”有些很难理解。

    是谁给你的勇气，让你一个地球人对阿斯加德的王后，九大国度最好的魔法师说这种话的？

    随着弗丽嘉的动作，餐厅内的所有活动的东西都开始缓缓的悬浮起来。包括小金妮和她的两个小伙伴。

    小金妮好奇的在半空中做着游泳的动作，好不容易“划”了一段，轻轻的推了一把正在翻滚的墨西莫斯，把它吓得吱哇乱叫漂上了天花板。

    凯撒兴奋的张牙舞爪的靠近了小金妮，猴爪子在小金妮的的咯吱窝挠了两下，让小金妮一边翻滚着，一边发出“咯咯”的娇笑声。

    凯撒得意的还想得寸进尺的欺负一下小金妮，结果就被小金妮鼓着包子脸一巴掌推去天花板上跟墨西莫斯作伴了。

    阿尔文一手扶着吧台，让自己不要漂起来，然后眼神无奈的看着老神在在的弗丽嘉，这个“老太太”实在太难伺候了。

    自己不过就是开个玩笑，有必要这么干吗？

    ………………

    西蒙费克在新泽西下车，告别了德福罗和梅森。自己坐上了一辆出租车，然后报出了一个地址。

    开车的是一个美艳的性感女人，不过西蒙费克对女人不是太感兴趣。他一路都在盘算着自己应该怎么优化自己的“无尽能源”。

    出租车司机的美艳只是让他奇怪了一下，然后就没有太多的感觉了。

    知道出租车开了一个小时左右仍然没有到达目的地，西蒙费克才感觉有些不对了。

    拍打了一下驾驶室的靠背，西蒙费克说道：“这是什么地方？你是不是走错路了？”

    美艳女司机转头冲西蒙费克笑了一下，说道：“你好西蒙，我是安娜，你可以称呼我，男爵夫人！

    我猜，你现在算是被绑架了！”

    西蒙费克听了慌乱的拉动了一下车门，嘴里叫道：“你们找错人了，我叫奥托。”

    ………………

    cia总部的副局长办公室里，艾丽卡斯隆和阿兰胡里嗯正在激烈的争论着。

    “斯隆局长，你简直疯了！西蒙费克是个很有前途的科学家，你居然把他交给了恐怖分子？”阿兰胡里恩愤怒的拍打着艾丽卡斯隆的办公桌叫道。

    黑人女局长艾丽卡斯隆好整以暇的喝了一口咖啡，轻蔑的撇了阿兰胡里恩一眼，说道：“这是一劳永逸的解决“眼镜蛇”那帮恐怖分子的方法。

    我很高兴这次抓到了他们的尾巴。

    他们让我们的总统先生丢了一个大丑，把他们连根拔起是我们的重要责任。”

    说着艾丽卡斯隆看了一眼窗外，说道：“至于西蒙费克，他的方向是错误的，他的研究注定不会有结果。

    关于他被绑架，我乐见其成~~”

 第四百二十二章 适应

    阿尔文恶声恶气的指挥着倒霉的上气打扫着餐厅的卫生。

    没好气的撇了一眼有些尴尬的弗丽嘉，阿尔文嘴里嘀嘀咕咕的说道：“能放不能收，九大国度最强法师？哈~~”

    弗丽嘉瞪了指桑骂槐的阿尔文一眼，刚才她只是因为想心事有点走神了。

    自己不是接住小金妮了吗？两只小宠物摔了一跤，打碎几个杯子几瓶酒也算事情吗？

    阿尔文这会儿才不怕这位王后，一边没好气的嘀嘀咕咕，一边拿着一个小计算机敲敲打打的计算损失。

    过了几分钟，阿尔文反复核实了一遍，觉得应该没有什么问题了，这才在一张纸上写下了一个数字，推到了弗丽嘉的面前，说道：“承惠，2000块！您是刷卡还是付现金？”

    上气手里拿着扫帚，目瞪口呆的看着自己老板义正言辞的勒索一个外星王后。

    上气刚才看了一下，就坏了八个玻璃杯，一瓶威士忌。什么样的计算机能打出2000块这个数字？

    弗丽嘉搂着小金妮，在小姑娘脸上“吧唧”亲了一口，笑着说道：“怎么办？奶奶没钱赔给你爸爸！金妮能帮帮奶奶吗？”

    小金妮仰着头，看着弗丽嘉，小手在弗丽嘉的脸上摸了摸，思考了一下说道：“要不，奶奶留下来刷碗吧！咯咯，刷碗很有意思，我喜欢刷碗，玩水。”

    弗丽嘉听了翻了个白眼，在小姑娘的脑门上点了点，然后鼻子不是鼻子脸不是脸的的横了阿尔文一眼。咬着牙从手指上摘下一个指环，用一根线串起来挂在小金妮的脖子上。

    在不明白自己老爹险恶用心的小姑娘脑袋上拍了拍，弗丽嘉没好气的瞪着阿尔文说道：“这样你满意了吗？”

    阿尔文瞄了一眼小金妮脖子上的指环，用手指点了点吧台，像个要账的刻薄银行职员，说道：“看起来不黄不白的，也没个宝石什么的，能值2000块吗？”

    弗丽嘉生气的亮出右手上的一枚镶嵌着硕大蓝色宝石的戒指，对阿尔文说道：“这是我的结婚戒指，要不就拿它给你抵债？

    我猜，它肯定能值2000块！”

    阿尔文干笑一声，哪里还敢接话，拿了她的结婚戒指，老奥丁要是发疯了自己是揍他好，还是不揍他好。万一打不过，挨揍怎么办？

    给脸色难看的弗丽嘉递了一杯新煮的咖啡，阿尔文干笑着说道：“这不是家里孩子多嘛！王后看起来是个大方的人，嗯~~你说是吧？”

    弗丽嘉眼睛翻的瞳孔都找不到了，没好气的在阿尔文的胳膊上锤了一下，说道：“那是亚尔夫海姆精灵的的守护戒指，它能守护小金妮的心灵不被污染，还能在有危险的时候给她警示。

    你以为这是什么？”

    阿尔文无语的摇了摇头，这玩意儿也不能放个火球、冰箭什么的，算什么魔法戒指？也就是守护心灵比较有用。

    就是不知道它能不能上个符文之语什么的？回头可以试一试。

    悄悄的把计算机推到一边，阿尔文干笑着说道：“那东西看起来也不贵，要不您给那个什么亚海姆发个信息，在弄几个来。

    不行我就花钱买，阿斯加德王后的面子他们还是要给的吧？”

    弗丽嘉被阿尔文气笑了，撇了一眼门口一个探头探脑的胖子，笑着说道：“我不知道他们愿不愿意卖，我只知道光明精灵的数量稀少，他们制造一枚这种戒指需要很久的时间。

    你说他们这样一个戒指该卖多少钱？”

    阿尔文听完摇了摇头，看起来这个什么光明精灵实在不怎么样，估计也就是在奥丁的淫威下瑟瑟发抖的货色。

    这么一枚戒指居然要很久的时间才能做出来，这些光明精灵没有绝种真的是奇迹！

    老子搞个魔法戒指只要三秒钟！我一个人媲美你们一个种族！

    大气的冲弗丽嘉挥了挥手，阿尔文豪爽的说道：“钱不是问题，我们有大赞助商，只要那个守护心灵的能力是真的，那些什么精灵可以随便开价。

    我们给美元，现金！要居留权也可以商量！我学校有人能做“真”护照。”

    弗丽嘉翻着眼睛，绝了跟阿尔文讲道理的心思，很霸气的挥了挥手，说道：“有时间你可以自己去跟光明精灵们聊一聊。

    现在你去给我把门外那些傻瓜们统统赶走，我真的很难相信，你能允许这么多人在门外窥视。这在阿斯加德根本就无法想象。”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，说道：“我这里跟你们的皇宫可不一样，和平饭店没有见不得人的事情。”

    看着弗丽嘉即将烧着的眼神，阿尔文明智的闭上了嘴。

    这个“老太太”很不好弄啊！都这样了，还不来个“拂袖而去”什么的，太让人失望了！阿斯加德的彩色电梯那么厉害，你为什么不愿意回去？

    这要是你一直留在这里，万一你那个倒霉的小儿子来了，我是砍了他，还是砍了他，还是砍了他？

    无奈的看了一眼抱着小金妮开始亲亲肉肉的肉麻“老太太”，阿尔文冲着门口探头探脑，拎着一袋可乐就是不敢进来的胖特工招了招手示意他进来。

    白胖特工愣了一下，小心翼翼的在鬼狼“索尔”和“多姆”的注视下第一次踏进了餐厅的大门。

    这对他来说是一个巨大的进步，他和自己的同事通过监视器盯着和平饭店已经超过半年的时间了，出于身份的原因，这是他第一次来到这里。

    虽然这里整条街的人都知道自己是干什么的，但是自己还必须保持一个特工的职业特性，这样非常的蠢。

    每次去超市买可乐，那个傻乎乎的收银员肯尼都会跟自己打听，“哈维，今天有没有人去和平饭店找麻烦？索尔和多姆的精神看起来怎么样？”

    自己只要装不知道，结账的时候可乐就会贵好多，跟他理论几句就会有几个膀大腰圆的打手式的理货员围上来。

    现在好了，自己必须努力的调整心态适应这里。

    科尔森特工答应的调动申请一直没有批下来，看起来自己需要在这里再待很久的时间。为了不发疯，努力的融入这里是个不错的选择。

    而跟这里附近几条街道的人聊阿尔文还有和平饭店的八卦，是拉进大家关系的最好的手段。

    碰到女人就聊阿尔文的女朋友今天穿了什么，碰到男人就聊，谁谁谁来找阿尔文的麻烦，然后“失踪”了。

    大家都爱听，听完表现的都很和善，这样多好！

    …………

    阿尔文笑呵呵的看着面前的白胖特工，指了指身边的座位，笑着说道：“我知道你，神盾局特工哈维，你跟你的伙计，那个叫比尔的年轻人就住在对面。”

    哈维笑呵呵的把超市的购物袋放在了吧台上，搓了搓手，看了一下时间，说道：“虽然有些早，但是我觉得我应该在这里来上一杯。”

    说着哈维看着阿尔文，笑着说道：“在这里喝上一杯，是不是意味着我又离融入这里更近了一步？”

    阿尔文哈哈一笑，拿起威士忌就给哈维倒了一杯，说道：“我这里不是狼窝，我也不吃人。你随时都可以来这里坐一坐。

    我可听说住在你对面的“鬼脸”约翰·卡西尼那么好脾气的人，都被臭的想要揍你们了。

    说真的，虽然大家都是男人，但是脏成你们这样还是有点过分了！神盾局没有给你们一点保洁费什么的吗？”

    哈维有些尴尬的笑了笑，端起酒杯喝了一口，舒服的叹了一口气，说道：“最近好多了，我们最近跟隔壁fbi那个家伙商量了一下，雇佣了约翰的儿子和女儿来给我们打扫卫生。

    罗宾和丽萨都是不错的孩子！”

    阿尔文哈哈大笑的拍了拍哈维的肩膀，这家伙是个人精，他很明显知道自己爱听什么。

    他们在地狱厨房肯定雇不到保洁工人，找两个孩子最好，他们即懂事又勤快，价格不高还能博取自己的好感。

    这家伙这么会做人，在神盾局当个特工有点屈才了，哈哈~~

    给哈维的酒杯里续满了威士忌，阿尔文笑着说道：“好样的伙计！这杯算我请的。

    我猜，你肯定很容易就能适应这里的！”

    哈维苦笑着摇了摇头，说道：“这可不容易！你知道的，我们是神~~”

    阿尔文抬手拦住了哈维想要说的话，笑着说道：“那又怎么样？神盾局有什么关系？

    你们做你们的工作，我根本就无所谓，你们有一个高级特工还在我女朋友那里“打工”，我都不介意！”

    说着阿尔文点了点吧台上的威士忌酒瓶，笑着说道：“下次再来的话，记得用神盾局的“公款”请这里的人喝上一杯，我猜你们的日子会好过的多！”

    哈维到这个时候终于完全放松了下来，笑着举杯示意了一下，痛快的一口喝掉了整杯的威士忌，舒服的喘了一口气，说道：“我觉得你说的有道理。比尔在这里被“关”的快得抑郁症了。

    现在他每天不抽一根大麻根本就没法儿睡觉。

    我觉得是时候让他出来走走了！

    还有隔壁那个fbi的老兄，他已经把自己关的快要不会说话了。约翰的儿子罗宾每天陪他聊几分钟都能拿到一点小费。”

    说着哈维很不见外的给自己倒了一杯威士忌，喝了一大口，说道：“我们的经费充足，应该说特别充足，现在我决定以后每个月都要把这些经费给花光。

    那帮官老爷什么都不知道！就会坐在办公桌后面发号施令。”

    说着哈维重重的放下酒杯，骂了一句，“fuck独眼龙的屁股~~”

 第四百二十三章 神盾局特工哈维

    阿尔文笑眯眯的看着哈维，指了指正在陪自家女儿玩耍的弗丽嘉说道：“我知道你想要什么！

    弗丽嘉，一个外星王后。我们学校足球队助理教练的老妈。

    你还想知道什么？如果不是秘密，我会为你一一解答。

    说实话，一天早上买四遍早餐真的很蠢！”

    白胖子哈维，对着弗丽嘉谄媚的抚胸致意，然后不敢相信的看着阿尔文说道：“你，你，你这就告诉我了~~”

    阿尔文摊了摊手，无所谓的说道：“那你还想怎么样？如果你们能把她邀请到你们神盾局去做客，我一点都不介意！”

    阿尔文说着话，身上的“棘灵”闪动了一下，叹了口气，明白这是弗丽嘉在警告自己说话注意一点。

    “棘灵”能挡住她的魔法电击，但是酥麻感就是那么明显，这一家子好像用的“电”跟其他人的“电”不一样！

    摊了摊手，阿尔文充哈维说道：“看起来她对你们没有兴趣，快问的吧！能说的我都告诉你，别偷偷摸摸的偷窥，这一家子的脾气都很不好。

    你要是干了蠢事被干掉了，我保证神盾局连屁都不敢放。”

    哈维抹了抹脑门儿上的冷汗，强笑着说道：“不会吧~我就是个小人物！”

    说着哈维看到了阿尔文同情的眼神，咬了咬牙，说道：“能告诉我她来这里是想干什么吗？

    我回去要写一份详细的报告。神盾局的薪水还不错，我的房子贷款还没还清，所以~~”

    阿尔文好笑的看着面前这个给人好感的白胖子，这家伙装可怜的本事简直到了登峰造极的地步了。

    明明就是他想要打听的事情，你还会不由自主的同情他，最后还让他达到了目的。

    不过阿尔文不在意这些，这跟他没什么关系，赶紧把这些好奇的目光转移走才是最好的做法，这些事情也没什么不能说的。

    再次给哈维倒满威士忌，阿尔文微笑着说道：“我们的王后是来度假的，顺便考察一下她儿子的工作环境。你们不要大惊小怪，也别自找麻烦。

    回去记得把这个信息跟你的邻居分享一下，那个倒霉鬼瘦的只剩下一把骨头了。

    你们是同行，记得关照他一下！”

    哈维愣了一下，说道：“度假~~一个外星王后来地狱厨房度假？

    阿尔文校长，你别耍我，这次可是大事件，这位王后要是出了点什么事情，地球会不会有麻烦？

    地球跟那个阿斯加德可还没有建交呢！”

    阿尔文翻了一下眼睛，笑着说道：“你一个监视特工，操什么总统的心？地球上能威胁这位~~”

    说着阿尔文看到了弗丽嘉飘过来的目光，认真的说道：“能威胁这位美丽女士的人估计没有。你应该操心自己的同事别干蠢事，我说真的，对她你们如果犯蠢，死了可真白死！”

    哈维谨慎的点了点头，他明白阿尔文真的是好意。

    神盾局旁敲侧击的通过索尔打听出不少的信息，他们明白宇宙的广大，还有这位索尔母亲的分量。

    这次实在是事情太突然了，不把这位王后的来意搞清楚估计很多人会睡不着觉。

    这种事情本来应该是科尔森特工来干的，但是最近科尔森特工被什么事情绊住了，实在是没有功夫。

    那个在花店打工的芭芭拉又不着阿尔文待见，所以才会由胖子哈维这个底层特工出面来干这种事情。

    哈维自己都没有想到，自己来这里的效果居然这么好，阿尔文似乎不像科尔森他们说的那么不好说话。相反他对自己这种底层特工很客气。

    哈维小心的看了一眼弗丽嘉，抹了抹脑门儿上的汗，对着阿尔文说道：“阿尔文校长，你可不能坑我啊~我回去可就照你说的写报告了。

    最好您能跟我提几个要求，比如要不要给这位王后配一辆车，在来几个保镖什么的。这些东西我们神盾局都可以买单。

    阿尔文校长，帮帮忙，让我们做点事情！不然我们很难交代啊~~”

    阿尔文眯着眼睛看着满脸笑容的哈维，这家伙实在太会做人了。

    一个世界级特工组织成员，语气客气，态度谦和的跑来问你要不要敲一下我的竹杠，这谁能拒绝？谁还好意思拒绝？

    阿尔文思考了一下，说道：“我觉得车~~嗯，车是一定要的，阿斯加德的王后没有一辆劳斯莱斯代步很不像话。

    车送来了就先挂在社区学校的名下，王后不喜欢你们这些特工组织，但是学校派一辆车就没问题了嘛！”

    说着阿尔文看着哈维欣喜若狂的表情，笑着说道：“看来你很有诚意，保镖肯定是不要的，真有事也不知道谁保护谁？”

    哈维很高兴的点了点头，今天的事情对他来说实在是太顺利了。

    如果他把那些高级特工没有干成的事情办好了，以后说不定还能有上升空间。

    匆匆的喝了一口威士忌，哈维殷勤的说道：“一位外星的王后实在是太尊贵了，嗯~~我觉得她需要尝一尝地球的特色食物，您这里主要做的是牛排，嗯~“和牛”怎么样？

    先来个500磅的“和牛”肉，不够再送。

    鱼子酱也应该来一点，吃早餐夹个面包很可口，来个20磅，吃的喜欢就多送一点！

    阿尔文校长，您觉得还需要些什么？只要在我能力范围内我都能给您送来！”

    阿尔文好笑的看着胖子哈维，这真是仔卖爷田不心疼，这家伙慷神盾局之恺简直大方至极。

    这种人怎么可能混到现在还是个底层的监视特工？这家伙不去干个议员什么的简直太屈才了。

    拍了拍他的肩膀，阿尔文笑着说道：“王后的衣食住行，我觉得你都可以看着办。

    老兄，我现在很看好你！

    神盾局的特工都是你这样的家伙，我觉得世界和平也就不远了！”

    哈维发出“嘿嘿”的笑声，挠了挠自己发量不多的脑袋，说道：“这些都是我应该做的，最主要的是这有助于我摆脱现在的尴尬处境。

    我已经离开我的老婆孩子很久了，这次如果处理的好，说不定我能请假回家看看！”

    阿尔文摇头失笑，挥了挥手，笑着说道：“随你的便！但是别过分！

    这位王后你们肯定惹不起，估计我也不一定惹得起。小心一点！”

    哈维站起来，冲翻着白眼的弗丽嘉谄媚的笑了笑，然后对阿尔文说道：“交给我吧！这是我最近大半年来最正式的工作了，我要赶紧通知一下比尔，让他赶紧从该死的抑郁症里摆脱出来。

    再见！阿尔文校长，很感激你的理解！”

    起身走到门口的哈维突然想起了什么，回头对阿尔文说道：“阿尔文校长，昨天晚上那个燃烧的骷髅~~”

    阿尔文摆了摆手，笑着说道：“他去西部了，暂时不会是你的麻烦。

    你们最好不要打他的主意，那家伙的脑子不好，一生气就会“发火”！”

    哈维郁闷的挠了挠快要秃了的脑袋，这怎么就没有一个是自己能惹得起的，神盾局不厉害吗？

    胖子哈维在自己的脸颊上揉了一下，小心的问道：“他叫什么名字？我回去得写一份报告，神盾局会给他建立一份档案。

    这位老兄跟布鲁克林的很多的黑帮失踪案有关，哈~~那些黑帮被吓得报警了，据说还有人投诉警察，说他们歧视黑帮，哈哈~~”

    阿尔文听完一乐，这就是一个神经病的威慑力了，身边有这么一个家伙谁不害怕？

    想了想，阿尔文笑着说道：“他叫达蒙·麦克格雷迪，曾经是一名警察。

    现在你可以叫他，嗯~~“恶灵骑士”！”

    哈维嘴里默念了几遍“恶灵骑士”，然后郑重的向阿尔文点头致意，然后转身离开了餐厅。

    这会儿他的心情有些复杂，他能感觉到阿尔文是真的什么也没有隐瞒，只要自己想知道的，他都告诉了自己。

    神盾局把阿尔文当成“威胁”，派自己来监视他，但是阿尔文从来没有针对过自己。

    哈维是个老特工，他在这里待了这么久了，自问对阿尔文还是有一些了解的，但是他这么好说话，哈维根本就没法儿想象。

    哈~~让那帮只会坐在办公桌后面的蠢蛋见鬼去吧~~

    迈着轻快的步伐，哈维连自己买的可乐丢在了餐厅里都忘了。等他想起来的时候他已经走进了公寓。

    走到自己家门口的哈维看到了对面正在出门的“鬼脸”约翰，看着他瘦削的身影，哈维笑着说道：“老兄，说真的，你该多吃一点！

    我觉得以你的体型，去了芝加哥你根本就没法儿上街。因为你会被风吹跑~~哈哈~~”

    约翰眯着眼睛，看着今天好像有些失常的哈维，习惯性的舔了舔自己有些发痒的嘴角，沉声说道：“这个笑话不好笑，特工先生！”

    哈维耸了耸肩膀，面对约翰这张可怕的脸，笑着说道：“别这样老兄，我们都知道你是什么人。

    我今天干了一件大事儿，作为邻居，我觉得晚上请你去对面餐厅喝一杯是个好主意。”

    约翰听完愣了几秒钟，有些惊讶的说道：“你活够了？那你最好把欠我儿子的保洁钱先结掉！”

 第四百二十四章 乱来

    阿尔文打发走了特工哈维，冲正在跟小金妮玩耍的弗丽嘉摊了摊手，笑着说道：“你看事情就是这么简单，你有什么特别想吃的东西吗？.

    哈~~我得想想餐厅还缺点什么！”

    弗丽嘉没有理会阿尔文的玩笑，她牵着小金妮的手，对阿尔文说道：“我昨天跟那个雪莉约好了今天去她的店里看一看。”

    说着弗丽嘉拉了拉自己身上的睡衣领口，说道：“我需要几身合适的衣服。”

    阿尔文笑了笑，从吧台下面捞出了把自己吃的跟个皮球似的小三角龙。把它递给弗丽嘉说道：“雪莉的服装店离的不远，小金妮就认识，帮我溜了溜王尔德，这个小东西太贪吃了。”

    弗丽嘉翻着眼睛接过王尔德这个好像总是在笑的小东西，在它圆滚滚的肚皮上揉了两下，发现手感居然还不错。

    弗丽嘉瞪了一眼阿尔文这个拿王后不当一回事的家伙，一手抱着王尔德，一手牵着小金妮就走出了餐厅。

    阿尔文实在没忍住自己的碎嘴，对着出门的弗丽嘉叫道：“让王尔德自己跑跑，他快要把自己胖死了！”

    感受到自己身上“棘灵”的波动，阿尔文摇头失笑的看着已经走出十几米的弗丽嘉。

    这个女人穿着一身睡衣就出门闲逛，这么丢你阿斯加德的人，我会告诉你吗？还敢电我~~

    阿尔文伸了一个懒腰，舒服的给自己泡了一杯枸杞茶，盯着正在低头忙碌的上气，说道：“说说吧！昨天又干什么蠢事了？杰西卡可都告诉我了。”

    上气苦着脸看着阿尔文，有些紧张的说道：“其实也没什么，昨天彼得和哈利碰到了几个奇怪的怪物，然后就打起来了。

    嗯~小乌龟们也在，史蒂夫也在。”

    阿尔文愣了一下，史蒂夫怎么可能跟他们一起胡闹，看起来是真的出了一些状况。看上气的鬼样子，他们一定是干了坏事，不然揍几个怪物有什么好担心的？

    不过问题应该不大，史蒂夫既然在那里，就没什么好担心的。现在这个阶段，基本上不存在史蒂夫应付不了的问题。

    阿尔文眯着眼睛盯着上气，微笑着说道：“揍几个怪物有什么好担心的？不知道上气大侠还有什么需要告诉我的？

    你放心，我这个人很公道，我很少胡乱发脾气！”

    上气长长的叹了口气，他知道自己一定跑不了，迟早都是要倒霉的。

    把扫帚靠在墙边，上气愁眉苦脸的说道：“昨天我们好像打错人了，放跑了一个日本女人和一个猪头人，把阿列克谢揍了一顿。

    史蒂夫生了很大的气，他陪着他的女朋友艾普尔每天晚上追踪那个日本女人有些日子了。

    昨天晚上史蒂夫联系了警察局的贝克特局长，想要抓人，结果~~~被我们搞砸了！”

    阿尔文听的直摇头，史蒂夫陪着女朋友追踪坏人？艾普尔是记者，什么时候改行当侦探了？还有揍了阿列克谢是怎么回事？枪贩子干坏事了？

    上气看到了阿尔文不解的表情，犹豫了一下，苦着脸说道：“昨天是我们的问题，阿列克谢不知道怎么回事脑袋上长了个角，发疯似的追杀那个日本女人。

    我们没搞清楚状况就把阿列克谢给揍了。还把日本女人和一个人形怪物给放跑了。

    嗯~~~”

    阿尔文看他欲言又止的鬼样子，不耐烦的说道：“还有什么赶紧说，你们还闯了什么祸！”

    上气皱着眉头，有些不好意思的抓着脑袋，说道：“彼得和哈利被贝克特局长抓回警察局了。

    他们打坏了一辆警车，救了那个日本女人的命。但是那个日本女人回头就给了迈克尔警官一刀。

    彼得和哈利很内疚~~

    我当时一直在揍阿列克谢，所以~”

    阿尔文烦恼的捂着脑门儿，生气的说道：“我就知道不该让你们这帮混小子上街，地狱厨房的事情有时候你们很难分得清好坏！

    阿列克谢现在怎么样？”

    上气无奈的摊了摊手，说道：“他没事，就是脑子好像有点不清楚了。

    也不知道怎么回事，阿列克谢突然就变的力大无穷了。如果昨天不是老板给我的冰剑，我差点就回不来了！

    后来阿列克谢清醒了，也被贝克特局长抓回去了。”

    阿尔文烦躁的放下了茶杯，指了指上气，说道：“你留下看家，你们这帮小王八蛋~~

    老子先去把彼得和哈利弄出来，这他妈的要是留个案底可怎么弄？”

    说着阿尔文很不解气的在上气的脑袋上抽了一下，骂道：“你就不能学学那个韦斯利，踏踏实实的考个会计，没事就出门逞能有意思吗？”

    上气苦笑着抱着脑袋，说道：“韦斯利为了救一个警察，被那个人形怪物撞了一下，这会儿还在医院躺着~~”

    上气话还没有说完，阿尔文劈头盖脸的对着他就是一顿乱打，嘴里生气的骂道：“小王八蛋迟早害死你们自己，干脆我打死你们算了！”

    上气很硬气的抱着脑袋，蹲在地上一声不吭。反正也不疼，让老板把气出了，后面的麻烦会少一点。

    就是自己一伙儿人昨天晚上确实太蠢了，一直都在帮倒忙。好脾气的史蒂夫都生气了，自己作为老大，挨顿揍是应该的！

    阿尔文锤了几下，看着上气逆来顺受的鬼样子，又不解气的在他屁股上踹了两下，这才拿起车钥匙转身走出了餐厅，警察局啊~~这帮小王八蛋这是要上天啊！

    上气看着阿尔文离开了餐厅，长长的舒了口气，然后唉声叹气的拿起扫帚继续自己的工作。

    ………………

    阿尔文从餐厅开车去警察局只用了十五分钟，当他赶到警察局的时候就看到卡塞尔和那个叫埃斯波西托的警察一件晦气的站在警察局门口抽烟。

    阿尔文跟警察局的门卫打了个招呼，把车开到了院子里。

    下车后阿尔文冲着卡塞尔挥了挥手，叫道：“伙计，怎么了？你女朋友冲你发脾气了？”

    说着阿尔文走到了他们身边，笑着跟埃斯波西托用复杂的手势打了个招呼，拥抱了一下，说道：“老兄，你看起来也被调到这里来了？这里可不是什么好地方。”

    埃斯波西托苦笑着点了点头，整个脸都皱了起来，说道：“你说的没错，我们昨天第一天出任务凯文就受伤了！

    这个鬼地方怎么会有这么多奇奇怪怪的玩意儿？”

    卡塞尔没有在意埃斯波西托的抱怨，他冲阿尔文挤了挤眼睛，装腔作势的沉声说道：“这里是地狱在人间的中转站，这里到处都充满了邪恶的气息！

    地狱之王随时都会在这里苏醒！”

    阿尔文翻着眼睛锤了卡塞尔一拳，笑着说道：“你醒醒吧大作家，赶紧给我说说，贝克特的心情怎么样？我得把我的两个学生捞出来。”

    卡塞尔好笑的发出一声“啊哈~”嘲讽的笑声，自认为幽默的双手指着阿尔文，说道：“地狱之王来保释他的小崽子了。

    说实话那两个小子很厉害，昨天他们打烂了半条街，哈~~我猜他们的保释金一定很贵！”

    阿尔文翻着眼睛推了一把卡塞尔，让他走开，然后对着埃斯波西托说道：“到底是怎么回事？上气跟我说的不是太清楚。”

    埃斯波西托抿着嘴歪了歪下巴，说道：“我们昨天收到消息，有一伙人在码头区那里走私军火，我们赶过去埋伏好了。

    结果那个阿列克谢先到了，他带着人杀光了那些走私军火的人，抢了那批军火。

    然后有一个日本女人带着几个怪物赶了过去，之后阿列克谢就发疯了，他的脑袋上突然长出了一支角，而且力大无穷。

    他一个人徒手拆了码头区一半的仓库，差点杀光了那个日本女人和她带去的人。”

    说着埃斯波西托叹了口气，说道：“然后彼得和哈利他们就赶过来了，他们拦住了阿列克谢，却放走了那个日本女人和她带去的怪物。”

    阿尔文不可思议的说道：“这是好事儿啊~~人放走了在抓就是了！

    你们都说阿列克谢发疯了，彼得他们拦住他有什么不对的？”

    埃斯波西托无奈的摇了摇头，轻笑着说道：“哈利为了“救人”撞翻了一辆小货车，当时史蒂夫还有他的女朋友带着几只小乌龟都在里面。

    之后哈利还撞坏了一辆想要抓捕那个日本女人的警车，迈克尔警官为此还挨了一刀。”

    阿尔文不可思议的看着卡塞尔，说道：“你觉得该有多蠢的小子才会干出他们昨天干的事情？”

    卡塞尔耸了耸肩膀，笑着说道：“我觉得还好，你要是看到阿列克谢你就知道了，他现在还在拘留室里。

    说实话，不管谁来看，在阿列克谢和其他人之间，那个“其他人”一定更像好人。”

    阿尔文好笑的拍了拍卡塞尔的肩膀，笑着说道：“这就是以貌取人的坏处了。

    阿列克谢这个坏蛋挨揍没关系，可是这两个傻蛋连好坏都分不清，就太蠢了。”

    说着阿尔文冲卡塞尔挤了挤眼睛，说道：“说不定这是遗传~~”

    “奥斯本家可没有蠢蛋，我觉得孩子犯点傻没什么，老爹的责任不就是给他们擦屁股吗？”

    阿尔文烦恼的撇了撇嘴，回头看到诺曼奥斯本带着几个精装律师站在自己身后的不远处，正脸上微笑的看着自己。

    诺曼奥斯本向前走了几步，想了想对身后的律师说道：“你们进去办手续，等我进去在接哈利出来。

    这是做一个老爹的乐趣所在！”

 第四百二十五章 揍死你们

    阿尔文很不爽的看着诺曼奥斯本像个操蛋的土豪带着几个律师准备捞自己的儿子。

    这他妈的怎么看都像是电影里的反派儿子干了坏事，然后他的老爹挥舞着钞票带着一帮律师来警察局闹场。这种反派一般都活不过两集。

    诺曼奥斯本无视了卡塞尔和埃斯波西托，笑着跟满脸不爽的阿尔文拥抱了一下，说道：“你看，这就是我一直等待的。

    从警察局里保释儿子，很有趣的体验！”

    阿尔文对卡塞尔和埃斯波西托摊了摊手，挤了挤眼睛，然后用嘴型告诉他们，“这是个傻子，他儿子~~”

    埃斯波西托很不喜欢诺曼奥斯本撇着嘴低声的骂了一句“f”打头的脏话转身离开了。

    卡塞尔倒是没有太在意，他是美利坚知名作家，虽然他肯定没有诺曼奥斯本有钱，但是他比较能理解这种富豪的做法。有钱不就是要为所欲为吗？

    跟诺曼奥斯本点了点头算是打了个招呼。

    没有得到回应，卡塞尔笑着摇了摇头，他在想如果以后亚历克西斯也进了警察局自己是不是也应该这么干？

    虽然这样看起来很混蛋，但是很过瘾不是吗？

    诺曼奥斯本容光焕发的搂着阿尔文的肩膀，顶着阿尔文鄙视的眼神，笑着说道：“别这么看着我，这真的是很有趣的体验。放心，我不会太过分的！

    我大概知道发生了什么，我会出钱把他们打坏的地方修好，我还会给地狱厨房警察局捐几辆新的防弹警车。”

    阿尔文听完满意的点了点头，他能理解诺曼奥斯本的想法。

    他一辈子都在为家族的遗传病寻找解决办法，很少有时间去参与儿子的生活，现在他好了~~~

    幸好诺曼奥斯本的做法不算过分，愿打愿挨的赔偿、补偿一条龙上来，阿尔文估计贝克特应该会满意的。

    阿尔文伸出胳膊在诺曼奥斯本的肋下捣了一下，笑着说道：“赶紧把你那副糟糕的做派收起来，你刚才看起来就是个电影里的大反派。

    你平时一直都这样？你怎么活这么久的？”

    诺曼奥斯本微抬着下巴，瞄了一眼阿尔文，有些傲慢的说道：“奥斯本不就应该这样吗？

    除了朋友，面对总统我们也是这样！有什么问题？”

    阿尔文翻着眼睛，摇了摇头，不想跟这个土豪说话，这家伙自从保住了小命，脑子就有点不正常了。

    现在看他总感觉有那么点离经叛道的意思，像个疯狂的老朋克！

    冲诺曼奥斯本竖了个中指，阿尔文率先走进了警察局。

    先是跟几个熟面孔的警察打了个招呼，然后阿尔文看到了受伤的迈克尔警官的搭档斯科特。

    阿尔文走到斯科特面前跟他打了个招呼，说道：“迈克尔怎么样了？”

    斯科特苦笑着摇了摇头，说道：“没有什么大事，那一刀没有伤到要害，不过他肋下的老伤复发了，需要住院观察一段时间。”

    阿尔文烦恼的搓了一把脸，迈克尔的肋骨老伤是杰西卡三年前造成的，现在又被彼得和哈利搞得复发了，还害得他多挨了一刀，这他妈的叫什么事儿？

    拍了拍斯科特的肩膀，阿尔文沉声说道：“我明天会去看他的，现在那两个小子在哪里？

    你们给后面那个大马脸找点麻烦，我要进去揍死他们！”

    斯科特对阿尔文的态度满意的不行，似乎他们这些地狱厨房的警察只有在阿尔文这里才能真正的得到尊重。

    其他人要么恨他们，要么怕他们。

    没人想想或者在意，他们脱掉警服也就是普通人。

    斯科特看了一眼阿尔文身后，表情轻松的走进来的诺曼奥斯本，他的脸上挂上了冷笑。

    把一串钥匙塞给了阿尔文，斯科特跟自己的几个同事使了个眼色，让他们去缠住那几个精装律师，自己迎着诺曼奥斯本走了过去。

    这里是警察局，我们的地盘，你在有钱在这里也需要把程序走完，我对你客客气气的你总不能投诉我，对吧？哪个警察局没有几个笨手笨脚的文员呢？

    阿尔文穿过一条过道，然后推开一扇铁门，下到了警察局的地下室，这里是地狱厨房警察局的临时牢房。

    一个黑胖子警察，正对着一个14寸的小电视，看着一场nfl的比赛。

    听到了动静，黑胖子转头看到阿尔文进来，惊讶了一下，笑着说道：“阿尔文校长，这是你第二次来这里了。怎么，是为了那两个小子？”

    阿尔文哈哈一笑，跟黑胖子碰了碰拳头拥抱了一下，对他摇晃了一下手里的钥匙，笑着说道：“这次不一样，上次是来捞人的，这次我觉得需要多一道步骤。

    沙克，你得出去见见阳光，每天把自己关在地下室跟坐牢有什么区别？”

    黑胖子沙克撇了一眼阿尔文的身后，发现没有人，于是他把胖脸凑到阿尔文面前，鬼鬼祟祟的说道：“这里最近几年是地狱厨房警察局最有油水的地方了。

    我在这里卖香烟一个月能赚500块，最近生意更好了~~”

    阿尔文哈哈大笑的在沙克的胸口锤了一下，说道：“你真有经济头脑，伙计，你迟早能发财的！”

    黑胖子沙克憨厚的笑了笑，说道：“我猜我可能干不长了，迈克尔警告过我了，我们的新局长可能会调我上街巡逻。

    阿尔文校长，你认识我们的新局长吗？能不能帮我说句话？你知道我为什么不能上街！”

    阿尔文笑着拍了拍沙克的肩膀，打量了一下他巨大的体型，笑着说道：“如果你觉得消耗太大，我可以提供你一顿午餐。

    说实话，老兄，你一个月四千块养两个女人六个孩子确实过分了，你是怎么活下来的？”

    沙克憨厚的挠了挠脑袋，摊了摊手没有说话，指了指里面第二间牢房说道：“那两个小子就关在那里，听说他们闯了不小的祸。”

    阿尔文苦恼的咬了咬牙，说道：“我就是来让他们长点记性的！”

    沙克看了阿尔文一眼，在嘴上做了个拉链的手势，转身坐在椅子上，喝了一口咖啡看起了电视，全当阿尔文没来过一样。

    ………………

    彼得背靠着铁栏杆，愁眉苦脸的看着躺在床上的哈利。他的脸色很差，彼得知道他很自责，昨天迈克尔警官挨了一刀，哈利把责任全部归到了自己的身上。

    彼得自己也很难过，他们是想做好事，结果好像每次都会出问题。到现在彼得还会记得那个日本女人逃跑时的惊讶表情。可能她也想不到，居然会有蠢货冲出来救她。

    “彼得，我是不是很蠢？为什么我总是干蠢事？阿尔文校长，弗兰克，史蒂夫警告我们多少遍了？为什么我总是一点都记不住？

    我爸爸最近总是告诉我，我们是奥斯本，但是这有什么意义？

    我想干好事，为什么最后总是变成坏事？”哈利躺在小床上捂着脸，自责的说道。

    彼得同样很难过，当他获得能力的时候，他首先想到的是用来改变家里贫困的生活。

    后来老帕克找了一份好工作，带着他来到了学校，家里已经不需要他再为钱操心了。虽然并不富裕，但是衣食无忧肯定是没问题的。

    阿尔文喜欢他，斯塔克欣赏他，老凯奇对他抱有极大的的希望。彼得的生活一下子就改变了。

    面对全新的生活，彼得总想做点什么，他想学阿尔文那样去帮助别人。这是他三番两次的违背阿尔文的意思，跟哈利偷偷跑出门充当地狱厨房巡逻人的原因。

    可惜不管他们做了多少好事，揍了多少混混，也比不上他们搞砸了一件事情来的严重。

    迈克尔警官挨了一刀，韦斯利受伤了，他们撞翻了史蒂夫他们的车子，最主要的是他们放走了那个真正的坏人！

    彼得每当想到如果有人因为自己干的蠢事而死去，他就想要撞墙。

    看着痛苦的哈利，彼得两眼无神的看着天花板，说道：“我们确实很蠢！

    阿尔文校长说的也许是对的，我们应该好好的把高中读完。也许上完大学以后我们在考虑应该干什么。

    我们甚至搞不清谁是坏人！昨天史蒂夫肯定失望透了，我们把他很多天的努力都给搅和了。”

    哈利放开手，看着失落的彼得，难受的说道：“我该去看看迈克尔警官，也不知道他现在怎么样了？

    你说的对，我们是应该老实一点，最少我们需要搞清楚自己应该干什么。

    每天上街揍那些坏蛋混混有什么用？

    阿尔文从来都不跟那些人废话，但是他却做的最多。”

    彼得捂住脸，痛苦的说道：“我觉得阿尔文校长肯定失望透了，我们从来没有真正的听过他的话。

    我们~~~”

    彼得的话还没有说完，铁门被打开了，阿尔文手里拎着一条皮带，正狞笑着看着两个自哀自怨的“少年英雄”，说道：“你们准备好了吗？阿尔文校长很生气！”

    彼得是挨过揍的，看着阿尔文手里的皮带，彼得慌得连自己在想什么都忘了，吃惊的大叫，“在警察局打人是犯法的~~嗷~~~”

    阿尔文才不理会两个蠢蛋小子的惨叫，拎着皮带使劲的往两个人身上招呼着。

    牢房只有一点点大，彼得和哈利连逃都没有地方逃。

    哈利一开始还梗着脖子准备硬挨一顿揍来缓解一下自己的内疚，结果阿尔文的皮带告诉他，挨揍真的不是什么好的选择。

    阿尔文生气的劈头盖脸的把哈利打的“嗷嗷”直叫，一点刚才硬汉的感觉都没有了。

    “我总是觉得你们很聪明，我总是觉得说教会比动手有用。

    看起来我天真的显得有些愚蠢！

    我现在觉得拳头比语言更容易让人印象深刻！”

 第四百二十六章 英雄与凡人

    阿尔文站在狭小的监牢里，背靠着铁门，看着眼前的两个失落的小子，心气很不顺的丢掉了手里的皮带。

    揍也揍了，骂也骂了，可是看这两个小子丢了精气神的样子，阿尔文还是很生气。

    彼得搓了搓自己的胳膊，苦笑着说道：“很抱歉！阿尔文校长，我们又干了蠢事！

    我想，我们这次真的明白了。”

    阿尔文眯着眼睛看着还很青涩的彼得，这是个真正的好小子，热心、善良、真诚，在他身上你能看到绝大部分优秀的品质。

    可惜他就是有些冲动，而且天真，靠漫画、电影里的桥段来分辨好人、坏人，自己人、敌人，这在地狱厨房简直蠢的不敢想象。

    走到监牢最里面的小床边坐下，阿尔文摇着头，说道：“你们明白了什么？”

    哈利垂头丧气的捂着脸，难过的说道：“我们明白，我们太蠢了！我们连好人、坏人都分不清楚。也许我们应该老老实实的回学校~~”

    彼得苦恼的点了点头，说道：“我想我们应该回学校，也许那里才适合我们！”

    阿尔文本应该很高兴，但是看着他们消沉的样子，心里就是很别扭。

    站起来围着两人转了一圈，阿尔文沉声说道：“你们干这些事情的初衷是什么？”

    说着阿尔文看着彼得，板着脸说道：“别隐瞒，我都知道！最近地狱厨房的小混混倒霉了！”

    彼得沉默了一下，说道：“我们~~我们想要帮助一些人，让他们不要因为回家晚了就成为那些小混混的目标。

    我们想做一些力所能及的事情。”

    阿尔文看着彼得的眼睛，有些好奇的说道：“可是你并没有改变这里，我以为我们之前给你们上过一课，你们应该知道，这种做法没有什么作用。”

    彼得沮丧的点了点头，说道：“我们知道，现在我们会把那些赶夜路的人送回家，我们知道我们没法儿彻底的改变这里，但是我们就是想要尽一份力！

    可惜这次我们又搞砸了！”

    阿尔文抿着嘴，沉默了一下，说道：“为什么你会这么执着的想要去当一个超级英雄？超级英雄从来都不是一个美差。”

    彼得低着头，搓着双手，有些犹豫的说道：“我不知道，当我感受到自己力量的时候我就感觉我应该做点什么。

    每当我听到有人议论，又有人因为抢劫，或者其他的什么原因死去、受伤的时候，我就会有点难受。

    我觉得我能阻止那些悲剧发生，如果我什么都不做，我会觉得那是我的责任。我的心里会难受！”

    说着彼得看了想心事的阿尔文一眼，说道：“我做不到你那样，阿尔文校长，我不知道我怎么了？

    我想学你那样，但是我好像做不到。”

    阿尔文听了彼得的话，内心是震撼的，一个十七岁的孩子，怎么会给自己套上这么沉重的责任？

    那些坏事跟他有什么关系？他只是一个11年级的学生！

    阿尔文看过很多获得了能力以后变得更加自私狂妄的例子，这跟他是好人还是坏人没有关系。

    斯塔克的狂妄已经不用多说了，现在估计正在跟警察打嘴仗的诺曼·奥斯本简直就是混蛋富豪的典范。

    现在一个十七岁的孩子因为获得了能力，想要扛起本不该他负的责任。谁会因为自己有能力帮助别人，但是没有去做而感到内疚？

    阿尔文很难理解，甚至有些惭愧！彼得向他展示了人性当中最好的一面！

    也许蜘蛛侠就是蜘蛛侠，哪怕没有那句“能力越大，责任越大！”彼得还是那个蜘蛛侠，天真、善良、热心肠！

    或者那句“能力越大，责任越大！”不过是其他人为蜘蛛侠的诞生寻找的理由。

    大家需要为自己的“不高尚”“胆怯”寻找一个借口。

    哦~~责任是那些有能力的人才应该负的，我们只需要做我们能力范围之内的事情！

    这肯定没错！因为我们都是普通人。

    但是很多时候我们甚至连自己的责任都尽不到，我们更乐意降低自己的责任标准，为此不惜去指责那些“多管闲事”的人！

    这样不好！但是，“我们只是普通人”，“自私”应该被指责吗？

    也许有些“伟大”是天生的！

    这可能就是超级英雄和普通人之间的区别，与能力无关，只与“心”相关！

    阿尔文重重的坐在了小床边上，看着彼得的脸，长长的叹了口气，说道：“你的想法真的很蠢！

    但是我要说，你是我见过的最好的年轻人！

    你比我强！

    你一定会因为你的想法经历很多的痛苦和磨难，今天的事情只是一点点很小的挫折。

    如果面对更坏的情况你会怎么办？”

    说着阿尔文苦笑的看了一眼彼得，轻声说道：“说实话，如果我是你的爸爸，我宁愿你没有这些能力。

    作为一个普通人，我肯定希望世界上多一些你这种想法的人。

    但是作为你的家人~~~

    你根本就没有准备好，彼得，你天真的想把所有的责任背在肩膀上只会让你痛苦。”

    彼得局促的搓着手，有些不知所措的看着阿尔文，说道：“我，我觉得我很快乐，当我帮到一些人的时候，我觉得很快乐！可是我总是会干蠢事！我~~”

    阿尔文抬手制止了彼得的话，苦笑着说道：“你看，这就是痛苦的一部分！

    你会把错误归结到自己的身上，你的内疚会深刻的多。

    为什么要让自己经历痛苦和挫折？

    成长的道路不止一条，而你偏偏为自己选择了最难的一条！”

    哈利震惊的看着彼得，他第一次听到彼得内心的真正想法。这比任何演讲都来的震撼！

    哈利一直羡慕彼得的能力，诺曼·奥斯本给了他生物盔甲，他就迫不及待的拉着彼得想要一起成为超级英雄。

    哈利想证明自己，证明那句“奥斯本从来不会拖朋友后腿！”绝对不是一句废话。

    但是现在的彼得内心的想法彻底的打破了哈利对他的印象。

    哈利看着彼得的眼睛，有些失望的说道：“你从来没有跟我聊过这些，我以为我们是最好的朋友！”

    彼得手足无措的摆动着双手，说道：“我们当然是最好的朋友，哈利，我只是有时候觉得自己的想法很蠢，所以我从来不会提这些事情。

    如果~~嗯~~我很抱歉！”

    哈利突然紧紧的拥抱了彼得一下，说道：“不，你不用道歉，我们是最好的朋友。我只是突然有些不适应。

    哈~~彼得，我会追上你的！”

    说着哈利在彼得的胸口锤了一下，笑着说道：“你这个穷小子，书呆子，我会追上你的，我可是哈利·奥斯本！”

    彼得开心的跟哈利拥抱了一下，说道：“我们是朋友~~”

    阿尔文苦笑的看着面前这一对基情四射的小伙伴，说道：“也许你们应该多接受一些培训，希望这不会耽误你们的学业。老凯奇可不好惹！”

    彼得不可思议的看着阿尔文，说道：“我，我，我以为你会阻止我们再去干傻事。”

    阿尔文也不知道今天第几次苦笑了，他站起来，走到两个人面前，拍了拍他们的肩膀，说道：“我不知道我的选择对不对，你们千万不要让我后悔！

    几分钟之前我还觉得自己可以替你们做决定，但是我现在发现，可能你们比我都要高尚的多！

    你们的路和我不一样！我猜，会很艰难！

    但是你们喜欢，对吧？”

    彼得激动的点了点头，然后看了一眼自己身上和哈利身上糟糕的样子，对着阿尔文说道：“你就不担心我们在干蠢事？”

    阿尔文挑着眉毛，微抬着下巴，说道：“我是阿尔文，我的责任就是为我的学生扫除麻烦！

    这里是地狱厨房！这里我说了算！”

    “说的好~~算我一个！”

    诺曼·奥斯本一边鼓掌，一边推门走进了监牢，他先是看了一眼满身皮带印的哈利，然后对着阿尔文说道：“我原谅你了！

    你是奥斯本永远的朋友！

    而奥斯本，从来不怕麻烦！”

    …………………………

    我尽全力了，昨天熬了半夜，因为我自己忍受不了糟糕的断章！

    轻微的强迫症真的很难受！

    今天早点发，因为我不知道十点左右我还醒着没有！我现在真的困得不行了！

    如果有点错别字大家包涵一下吧！

    求月票，推荐票！

    谢谢！感恩！

 第四百二十七章 阿列克谢

    阿尔文斜眼看着诺曼奥斯本的一张老鞋拔子脸，说道：“是的，算你一个，给他们安排个律师团，.

    或者给他们安排一个经纪人，让他们成立一个，嗯~~“热心男孩”组合出道~~

    诺曼，你这个老混蛋根本就不了解他们到底需要什么。

    哈利看起来跟你一点都不像！

    幸好你们一点都不像！

    奥斯本从来不怕麻烦？哈~~”

    诺曼奥斯本无所谓的搂着自己的儿子，看着对自己大放厥词的阿尔文，笑咪咪的说道：“你说的有道理，我们的责任是让他们成为他们想做的自己。

    我觉得一个律师团是必要的，这个世界对他们这种热心男孩可不都是善意的。

    替他们扫尾是我的责任，让人们记住他们的优秀，忘记他们造成的破坏。我有这个能力，为什么不做？”

    阿尔文差点被气的仰倒，这个老东西实在让人看着讨厌，强忍着给他一拳的冲动，阿尔文说道：“你这个老混蛋实在不适合干教育工作。

    你得让他们看到事情的全部，有好有坏，然后让他们自己做选择，这才是一个正常人成长的过程。

    按照你的做法，他们成什么了？“尿片侠”？”

    阿尔文苦恼的看着“爱子老爹”，苦口婆心的说道：“生活是他们自己的，我们唯一需要做的就是站在他们一边，替他们挡掉一些无谓的麻烦。

    可以的话，教会他们一些东西，比如，怎么分辨一个人是好还是坏！

    诺曼，说实话论人品好坏，他们比你强的多！”

    诺曼奥斯本毫不在意阿尔文的说辞，很霸气的说道：“那又怎么样？这是我儿子！”

    “是的，您的儿子搞砸了我的生意，让我丢了2000万的军火，还放跑了我的敌人。

    老兄，你会为他干的蠢事买单吗？”

    一个声音从对面的监牢铁门后面传来，铁门上的小窗口里，阿列克谢眼神幽怨的看着阿尔文，说道：“阿尔文校长，我觉得你让这两个小子在街上乱晃不是个好主意。

    要不你还是送他们上大学吧！西海岸的好大学不少，我可以赞助学费！”

    阿尔文愣了一下，转身掏出钥匙走过去打开了对面的铁门，笑着说道：“老兄，你他妈的一个坏蛋挨揍不是正常的吗？那些军火是你的吗？你一个打劫的把自己说的那么惨真的好吗？

    哦，**~你他妈的怎么变成这个鬼样子了？”

    铁门打开，阿尔文正准备跟阿列克谢拥抱一下，安慰一下这个倒霉的老兄，结果看到的是一个额头长角，皮肤青灰的超级壮汉。

    围着这个估计超过二米二，胳膊比自己的腰还粗的可怕壮汉转了一圈，阿尔文有些不可思议的说道：“老兄，你让我刮目相看！贝克特他们怎么敢抓你的？

    你这样的家伙应该放到火箭里送去月球，有你在，地球太危险了！”

    阿列克谢烦恼的跺了跺脚，整个监牢发出可疑的震颤，似乎随时都有可能会坍塌。

    用力的掰了掰脑门上的尖角，阿列克谢生气的说道：“我他妈的也不知道怎么回事。

    昨天我杀光了那些在我地盘走私军火的家伙，在一个箱子里发现了一瓶伏特加，我就喝了一口。然后我就变成这个该死的样子了！

    阿尔文，你得帮帮我！”

    说着阿列克谢痛苦的一头撞在门边的混凝土墙壁上，把一英尺厚的墙面撞了一个大洞。

    黑胖子沙克从外面冲过来，手上扶着枪套，对着阿列克谢叫道：“嘿~老兄，你得冷静一点！别砸了我的饭碗！”

    彼得和哈利默契的挡在了沙克和诺曼奥斯本的前面，这个阿列克谢有点不一样了，昨天跟他交过手的两人对他印象深刻。

    阿尔文倒是没有太在意，他只是有些吃惊的在阿列克谢的胳膊上锤了一下，感受着厚重轮胎的触感。奇怪的说道：“你还在乎自己长什么样？

    你他妈的现在变成超人了！”

    阿列克谢烦躁的原地转了两圈，又一头撞在墙壁上，轻松的摧毁了一整面墙。他喘着粗气，红着眼睛对阿尔文说道：“那我能打得过弗兰克吗？”

    阿尔文翻着眼睛，鄙视的看着仿佛基因突变的阿列克谢，说道：“你在做梦！快醒醒！相信我，弗兰克会把你撕成碎片的。”

    说着阿尔文在阿列克谢的肚子上锤了一拳，看着毫无感觉的他，摇了摇头说道：“你是全身都这样了？老兄，我感觉有点理解你了！”

    阿列克谢捂着自己的脑袋，通红的双眼瞪着阿尔文，说道：“我不知道我怎么了，我总是很生气！只有刚才你揍这两个小子的时候，我才舒服一点！

    阿尔文，我知道你有些奇怪的能力，快帮我想想办法。

    安东想我去看他的比赛，可是我这个样子连他妈的飞机都坐不了。”

    阿尔文转头看了一眼诺曼奥斯本，说道：“你看他的样子是不是有些眼熟？我觉得他跟我们砍过的兽化人很像。

    看起来彼得和哈利他们昨天晚上救了一条大鱼！”

    诺曼奥斯本满意的拍了拍挡在自己身前的哈利，走到阿尔文身边，打量了一下阿列克谢。

    老东西傲慢的发出“啧啧”的声音，理都没理喷着粗气的阿列克谢，对着阿尔文说道：“应该没错，他跟我们最后接触的那种恐龙人有点像，理智还在。”

    说着诺曼奥斯本撇了一眼焦躁的阿列克谢，轻蔑的说道：“把他砍了算了，这东西是不稳定因素！”

    诺曼奥斯本话音刚落，阿列克谢就发出了一声咆哮，举起拳头就想给他一拳。

    诺曼奥斯本冷笑一声，身上的生物盔甲瞬间完成武装，左手化出一面大盾牌，右手化出一把大剑对准了阿列克谢，怒吼道：“来呀！怪物！看奥斯本挨揍让你心里平静，我们来试试你自己挨揍会不会让你更平静。”

    阿尔文头疼的捂着脑袋，看着这间倒霉的牢房，举起双手挡在两个人中间，叫道：“你们他妈的冷静一点行不行？”

    一把打掉诺曼奥斯本的大剑，阿尔文生气的说道：“你他妈的看起来就像个暴躁的老驴子，你怎么了？别添乱了行不行？”

    诺曼奥斯本褪去脸上的盔甲，看着阿尔文说道：“这个家伙得学会尊重别人，尤其是学会尊重奥斯本。

    赞助他们上学？哈~~这头蠢牛怎么敢~~”

    阿尔文拍了拍自己的脑门儿，在诺曼奥斯本的胸口推了一下，说道：“老兄，你如果愿意就帮帮忙。

    不然的话你最好现在就离开，按照你的想法，地狱厨房的人肯定不够你砍的！

    老兄，别总把奥斯本挂在嘴边！说的太多了就不值钱了！”

    诺曼奥斯本有些尴尬的笑了笑，他自己知道自己最近有些失常，也知道原因。

    诺曼奥斯本觉得现在的自己能够把奥斯本家族带到辉煌的顶点。

    他想要重塑自己和儿子的关系，那种最亲密的家人和朋友的关系，绝不仅仅是做一个有钱的忙碌老爹。

    可惜他好像用错方法了，他现在的倒霉样子更像是一个有钱的老泼皮，哪家贵族家长会没事把自己的家族荣耀当口号喊出来？

    这会儿鼻青脸肿的哈利已经恨不得找个地缝钻进去了，自家老爹的做派确实太尴尬了！

    看了一眼目瞪口呆的彼得，哈利烦恼的抓了抓头发，说道：“诺曼平时不这样！”

    彼得耸耸肩膀，忍着笑点了点头，一副非常认同的样子，说道：“我能理解，有这样一个爸爸很不容易！”

    说着彼得拍了拍哈利的肩膀，捂着嘴笑着说道：“看开一点，有总比没有好！”

    阿尔文撇了一眼发神经的诺曼奥斯本，在阿列克谢的胸口锤了一拳，说道：“有没有办法，说句话！不然我觉得这间警察局快要保不住了。”

    诺曼奥斯本褪去了身上的盔甲，整理了一下西装，抿着嘴拉长着老脸，说道：“这得做一些实验才行。康纳斯博士的药剂配方和我们上次干掉的那些兽化人的变化配方并不一样。

    这个蠢货的样子跟那些兽化人相比又有很大的区别，最少他的人类特征比较明显。

    如果想要制作让他恢复正常的药剂，最少我们要把让他变成这样的药剂配方搞到手，还要他配合我进行一系列的实验才有可能。”

    阿尔文一听就明白，诺曼奥斯本这个老东西其实对帮助阿列克谢没有什么兴趣。他一个这么大集团的总裁哪里有这些时间搞这个？

    摇了摇头，阿尔文再次打量了一下强壮到极点的阿列克谢，说道：“我看你这样不算太糟糕，你一个卖枪的不应该长得越凶越好吗？

    就凭你这个长相，你的ak47就能比别人卖的贵一半。”

    阿列克谢听完再也控制不住自己的情绪，烦躁的大声咆哮着冲向了牢房的侧面墙壁。

    “砰”“砰”“砰”…………连续七八声的可怕炸响传来，阿列克谢连续撞穿了七八道墙壁，一头扎进了警察局地基外面的泥土里。

 第四百二十八章 变通

    阿尔文看到隔壁牢房几个倒霉鬼被吓得把自己贴在墙上，.突然笑了笑，感觉地狱厨房的警察局也好像变得有活力了。

    其中一个满头满脸都是纹身的家伙，屁股贴在墙上，努力的伸长了脖子看了一眼一头扎在泥土里，两腿乱蹬的阿列克谢。

    这家伙长长的吐了口气，对着阿尔文说道：“阿尔文校长，阿列克谢老大这是怎么了？这样太吓人，我们还准备找他买枪抢银行呢！他这样还能做生意吗？”

    阿尔文鼻子不是鼻子脸不是脸的瞪了那个蠢货一眼，就凭你的智商，你的长相，还有你现在屁股还不敢离开墙的胆量，抢了银行也是吃牢饭的货色。

    纹身的家伙看阿尔文没有理他，讪讪的笑了笑，说道：“我就是开个玩笑，嘿嘿~~”

    阿尔文看了一眼把自己脑袋拔出来的阿列克谢，看他调转了方向看向自己这边。

    阿尔文好笑的撇了一眼纹身男，笑着说道：“你如果敢往前走两步，你以后买枪，我就让阿列克谢的所有枪都给你打八折。”

    纹身男听了犹豫了一下，努力的伸着脑袋看了一眼阿列克谢的方向，看到阿列克谢那双通红的眼睛。

    这家伙脑袋摇的像个拨浪鼓，又把自己向后挤了挤踮着脚尖吸着肚子，恨不得让自己在薄一点。

    阿尔文冲他鄙视的竖了个中指，哈哈一笑，地狱厨房的警察局牢房里怎么可能有狠角色！

    有点能力的狠角色无论如何也不可能被关在这里，他们不是逃走了就是被打死了，能被关在这里的大多数都是被送来顶罪的小弟。

    贝克特他们能把阿列克谢关进来，说实话，阿尔文觉得很不可思议！

    就在阿尔文准备招手让阿列克谢过来的时候，贝克特带着大批的警察闯进了牢房。

    贝克特看到这片肯定报废了的监狱区，生气的盯着阿尔文，说道：“这是怎么回事？之前阿列克谢还老老实实的待在里面，为什么突然发疯了？”

    阿尔文摊了摊手，说道：“也许他被关烦了~~说实话贝克特，你们敢抓他进来，我觉得你们已经赢了。”

    贝克特烦恼的搓了搓脸，说道：“他是主动要把自己关进来的！”

    说着贝克特看了一眼暴躁的原地打转的阿列克谢，难受的说道：“现在怎么办？”

    阿尔文哈哈一笑，居然还是主动要进来的，这个阿列克谢现在真的有点意思了。

    之前阿尔文还一直抱着看热闹的心思，现在他决定还是帮他一把。不帮肯定不行，警察局就这么点家底，被这家伙再来两下，他们就要露天干活了！

    看着着急上火的贝克特，阿尔文笑着说道：“你现在准备怎么办？据说这家伙昨天杀了不少人。”

    贝克特皱着眉头，看了一眼四周，拉着阿尔文的隔壁往边上走了两步，轻声说道：“昨天死的都是一个新的地下组织成员，他们全部都是没有身份的黑户。

    而且他们走私军火、贩卖毒品，这帮人是纽约新的毒瘤。昨天的冲突是阿列克谢在保护自己的地位。

    所以~~~”

    看着贝克特别扭的样子，阿尔文开心的哈哈一笑，拥抱了她一下，说道：“你是我见过的最会变通的警察局长了。

    相信我，你这么干没什么问题，黑帮狗咬狗跟你有什么关系？

    而且我猜这帮混蛋肯定有应付你的办法。

    别难过，让阿列克谢这个混蛋欠你一个人情，比你拼命的把他关起来，送他去坐牢有用的多。”

    贝克特苦笑着点了点头，伸手指了指天花板，说道：“楼上来了一帮讨厌的律师，还有几个自称名叫阿列克谢，愿意为昨天大屠杀负责的蠢货。”

    阿尔文摇了摇头，笑着说道：“当黑帮拿起法律武器，真的挺可怕的！

    不过比过去好多了，不是吗？

    过去如果阿列克谢被抓进来，现在这里已经是阿勒颇了！”

    贝克特苦笑着点了点头，她知道地狱厨房到底谁说话有用，幸好阿尔文是个讲道理的人，自己也不算太固执，不然这个警察局长她一天都干不下去！

    贝克特看了一眼倒霉的牢房，还有那些惊恐的警察和犯人们，叹了口气说道：“阿尔文校长，帮我个忙，赶紧把阿列克谢弄走吧！这就是一个定时炸弹，我们警察局实在装不下他了！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“所以我才说，你们敢把这样的大家伙抓进来，你们就算赢了！”

    贝克特无奈的摇了摇头，说道：“昨天如果不是你的餐厅服务生和史蒂夫在，码头区的仓库就被拆光了。

    他肯来这里也是史蒂夫的原因，看起来你们学校的人都有能让人“冷静”的魔力。

    多说一句，你那个餐厅服务生愿意当警察吗？我觉得他在我们这里当个警察会很有前途的！”

    阿尔文翻着眼睛看了一眼挖自己墙角的贝克特，上气当警察？开玩笑？

    那是个暴脾气的小子，别说他的“江湖”性子，就是他的急脾气就能给你闯大祸。

    摇了摇头，阿尔文笑着点了点彼得和哈利两个小子，说道：“别想着挖人当警察的事情了，我这里有两个热心的小子。

    他们估计能帮你应付不少问题，上气跟他们是一伙儿的，还有一个神枪手躺在医院里。”

    说着阿尔文冲贝克特挤了挤眼睛，说道：“最主要的是那个哈利的爸爸是诺曼奥斯本，你知道~~你们警察局永远都不会缺东西了。”

    贝克特有些奇怪的看着阿尔文，说道：“我一直以为你不会愿意让他们出来乱逛。你改主意了？”

    阿尔文苦笑着点了点头，说道：“是的，他们是真正的好小子，他们很普通的孩子有很大的不同。

    你能想象有个17岁的孩子会因为有能力，却没有帮到别人而自责吗？

    他告诉我，如果有能力阻止坏事发生，却没有去做，他会觉得那是他的责任！”

    贝克特有些惊讶的看着阿尔文，她实在不敢相信，地狱厨房能孕育出这种孩子。

    阿尔文摊着手，说道：“别惊讶，他们确实不是土生土长的地狱厨房的孩子，不过区别不大。

    我猜，我在里面起了不小的作用！哈哈~~”

    贝克特瞪着漂亮的眼睛看了一眼阿尔文，笑了笑没有说话。但是她的眼神很奇怪，让阿尔文有把她的眼珠子扣出来的冲动。

    就在阿尔文跟贝克特说话的时候，那头的阿列克谢又有点控制不住了，发疯似的大吼一声，朝着这边冲了过来。

    警察和倒霉的囚犯们发出一阵惊恐的叫声，往两边让了让，看着阿列克谢像一架失控的火车头，再次撞穿了另外一面的墙壁，一头扎进了泥土里。

    看着贝克特幽怨的眼神，阿尔文尴尬的耸了耸肩膀，说道：“我来想想办法，你们的房子不贵，回头让他赔给你们！”

    说完阿尔文就小跑着走到阿列克谢身后，抓着他的腰带把他揪了出来，然后在他的脸上用力的拍打了好几下，叫道：“你他妈的醒醒！把楼撞塌了我们就都被埋在下面了。”

    阿列克谢粗重的喘息着，难受的说道：“那我怎么办？我现在很难受！人多了我就更难受了！”

    阿尔文抓着阿列克谢额头上的尖角，把他的脑袋往下拉了拉，说道：“那你之前是怎么控制的？你在这里呆了大半夜了！”

    阿列克谢难受的锤了锤脑袋，红着眼睛说道：“你那个服务生的一把冰剑让我很舒服，还有史蒂夫在我的脑袋上来了几下，实际上你来之前我的脑袋一直在发晕。

    快帮我想想办法，不然我不能出去。”

    阿尔文愣了一下，右手化出昨天夜里揍恶灵骑士的拳套，激活了上面的符文cha（查姆）和符文thul（书尔）一拳打在了阿列克谢的肚子上。

    随着阿列克谢的身上闪动着蓝色的光华，这位老兄在恶灵骑士挨了一下都要惨叫两声的攻击之下，发出一声恶心的呻吟声。

    他冻的全身发抖，却又显得很爽的抱着胳膊，颤抖着说道：“再给我来一下，我觉得我的脑子清楚多了！”

    阿尔文有些诧异的又一拳打在了他的身上，随着蓝光的闪动，这位老兄干脆的打了个喷嚏，躺倒在地！

    阿尔文蹲在地上，在阿列克谢的身上点了点，发现他好像没什么事情。

    这个就厉害了，符文cha的强制冰结和符文thul的冰冻伤害好像对他的用处不是太大，被削弱了很多！

    阿尔文掏出电话，打给了伊森博士。诺曼奥斯本这个老混蛋摆明了不怎么想帮忙。

    不过没关系，老子学校的“地下室”里还有一个正在教历史的生物学博士，凯特考德威。估计她会乐意替阿列克谢看看的。

    电话接通后，阿尔文对着电话说道：“伊森博士，通知一下凯特考德威，让她把历史书放一下，我们这里需要她的专业技能！”

    ………………

    “她可以不乐意，我肯定无所谓！

    让她在兼一下一年级的数学老师，我猜一个生物学博士肯定能搞得定那些孩子的！

    我是个公道的人，会给她加工资的！”

 第四百二十九章 安全之地

    社区学校的“地下室”，阿列克谢被摆上了一张实验台。

    这位俄国老兄看着凯特·考德威满脸兴奋的用束缚带把自己绑在了实验台上，虽然他知道自己很轻松的就能挣脱，但是凯特·考德威的眼神实在让人害怕。

    阿列克谢的二儿子鲍里斯本来正在球场训练，听说自家老爹出了状况，就跟着史蒂夫一起来了这里。

    这会儿正站在实验台的边上，一脸杀气的跟他老爹说道：“你放心，那个女人要是敢解刨你，我就干掉她！”

    他不说还好，一说阿列克谢更紧张了，一张青灰色的脸上黑色的血管爆的老高。

    史蒂夫头疼的在鲍里斯的后脑勺上拍了一下。

    现在他的球队是学校的学渣傻瓜集中地，那些成绩一般的孩子，为了上个好学校，只能凭着一股不要命的劲头来球队找机会。他们的学长扎克就是他们最好的榜样！

    幸好球队的真正主教练比尔是个负责任的好教练，他每天给球员补课的时间比在球场的时间花的都多。最起码他能大概保障这些孩子能上场比赛。

    阿尔文定的最低上场标准就是每门功课都能及格。

    史蒂夫为此伤透了脑筋，那些课本试卷他这个70年前的大学生看的都头皮发麻，最后只能充当比尔主教练的后勤官，端茶递水定个外卖什么的。

    阿尔文斜着眼睛看着史蒂夫，把他看的有些别扭，又在鲍里斯的脑袋上扇了一下，把他赶到一边。

    不自在的在脸上抹了一把，史蒂夫看着阿尔文说道：“怎么了？为什么这样看着我？”

    阿尔文眯着眼睛盯着史蒂夫的一张帅脸，笑着说道：“我想看看美国队长能为自己的女朋友做到什么地步？

    老兄，大半夜的陪着自己的女朋友当侦探是什么感觉？刺激吗？”

    史蒂夫有些尴尬的摇了摇头，笑了笑说道：“你知道艾普尔的事业心很重，而我实在不想陪着那帮傻小子补习功课了！”

    说着史蒂夫抓着自己的头发，低下头示意阿尔文看看，然后说道：“我最近头发掉的厉害，而且脾气越来越暴躁了，我在这么下去，我怕我会忍不住用枪指着那帮傻小子写作业。

    我得给自己找个分散注意力的事情干一干！”

    阿尔文哈哈一笑在史蒂夫的胳膊上锤了一下，说道：“这就是你大晚上的陪着女朋友找刺激的原因？

    你看，我早就跟你说了，在我们学校当个足球教练也不容易。”

    史蒂夫难受的搓了搓脸，看了躺在实验台上的阿列克谢一眼，说道：“艾普尔抓到了大新闻，她有一天晚上拍到了两个奇怪的人形野兽。

    她一直在追踪它们，通过它们，艾普尔发现了一个新进入纽约的黑帮，或者说地下组织。

    他们贩毒、贩卖军火、最主要的是他们还在进行奇怪的人体实验。制造那种人形怪物。”

    说着史蒂夫叹了口气，撇了一眼倒霉的阿列克谢，说道：“这个倒霉的家伙估计就是喝了什么不该喝的东西。

    俄国佬看到伏特加就发疯的毛病害死他了！”

    阿尔文摇头失笑，看了一眼眼睛通红的倒霉鬼阿列克谢，看他的状况好像不是太好，就走过去又给了他一下，让他能“冷静”一下。

    旁边拿着个大针管正在给他“抽血”的凯特·考德威跟着打了一个冷颤。

    阿尔文看着凯特·考德威拿着针管怎么也扎不进血管的倒霉样子，笑了笑，一把抢过针筒，反手拿着像是用匕首一样，用力的扎进了阿列克谢的肚子。

    心情一直不爽的凯特博士翻着眼睛看着阿尔文像是在给牲口打针一样的抽动着大针管，无奈的推了推阿尔文的胳膊，叹了口气说道：“阿尔文校长，能把事情交给专业的人来干吗？我需要的是血液，你从他的肚子里抽出来的谁知道会不会有其他的东西！”

    阿尔文干笑了一声，杀气腾腾的瞪了这个女人一眼，不给校长面子就是死罪，等事情结束了老子非得让你多干点活儿。去教一年级的数学就很好！

    凯特博士烦恼的换了一根估计是给牛打针的针筒，双手扶着针管用力的扎在阿列克谢的胳膊上，可惜一点用处都没有。最后她不得不把全身的力气都压了上去，结果还是失败了。

    阿列克谢虽然是个不怕死的俄国佬，但是被人用那么大的一个针筒扎在自己的身上，还是很紧张。最主要的是这个女人的动作太不麻利了，这让他更紧张。

    轻松的挣脱了胳膊上的束缚带，阿列克谢从实验台旁边放着手术工具的小车上拿起了一把手术刀，然后一把将小车推的飞出老远。这些东西实在让他很紧张！

    捏着手术刀，阿列克谢表情狰狞的看着凯特博士，烦躁的说道：“要血是吧？要多少？”

    凯特博士紧张的往后窜了几步，小心的看着阿列克谢手上的手术刀，说道：“你小心一点，采血对人的身体没有伤害，你别紧张！”

    阿列克谢烦躁的喘着粗气，拿着手术刀用力在手臂上划了一刀，结果发现效果不好，就又补了一刀。

    看着那些缓缓流出来的青黑色血液，阿列克谢表情狰狞的看着凯特博士，说道：“让我紧张的是你，快点，要多少取多少，我感觉它就快收口了！”

    凯特博士瞪大着眼睛看着凶悍至极的阿列克谢，搞不明白你连挨刀子都不怕，为什么怕打针？

    阿尔文笑了笑，退到了一边，对着史蒂夫笑着说道：“你看，地狱厨房全是这种货色~~”

    史蒂夫摇头失笑的说道：“我觉得挺适应，最早以前的布鲁克林其实差不多，那时候的人必须让自己“硬”起来，不然生活会很艰难。”

    阿尔文摇了摇头，说道：“看起来你们一点都不幸福。

    我曾经去过一个地方，那里半夜三更的在路上瞎逛也不会有危险。没有各种颜色的人从隐蔽的地方窜出来将你拔个精光。

    那里的居民没有枪，警察上街巡逻都用不到枪。运钞车的押运员用的都是看着唬人的“玩具”。

    那里打个架，鼻子破了都算是大事儿！打破脑袋都能上新闻！

    那里的人们虽然冷漠了一些，但是很少有恶意。最少他们不会拿着枪告诉你，你给我滚远一点！

    那是我待过的最安全的地方！”

    史蒂夫撇了阿尔文一眼，很不相信的说道：“我猜那种地方只能出现在你的梦里。

    纽约最高档的社区也做不到你说的那样。

    我是个老古董，但是我会看新闻！”

    ……………………

    纽约皇后区的一栋废弃大楼里，一日本少女正在替自己包扎伤口。

    一个猪头的人形壮汉烦躁的围着一个燃烧的油桶转着圈子，嘴里大声的叫道：“我们怎么办？我们应该去把军火抢回来，不然我们的生意就完蛋了。

    而且没有“稳定剂”，我他妈的永远都要顶着这个猪头，赛佛因为自己成了一个犀牛脑袋，一直把自己锁在房间里，就因为这种该死的药剂！”

    日本少女撇了一眼猪头壮汉，冷酷的说道：“赛佛可以永远都不出来，他可以把自己一直关到死。他是我见过的最没种的男人！

    力量才是一个男人的全部，他的心理脆弱的让我看不起他！”

    猪头壮汉听完，生气的踢了一脚旁边的墙壁，一大块混凝土墙面被踢碎，愤怒的叫道：“那你会跟我上床吗？跟一个“猪头”？

    卡莱，你骗了我们！如果你说的稳定剂没有效果，我就宰了你！

    我感觉现在我很难控制住自己了。”

    卡莱蔑视的看了一眼猪头人，从腰包里掏出一个伏特加的酒瓶，摇晃了一下里面剩余的透明液体，说道：“那个俄国佬喝掉一大部分，你看到了，他没有完全的野兽化，而且力量无比巨大。

    这里剩余的部分我猜只够一个人进行二次进化，比伯，你觉得你会给自己用，还是把他给赛佛？

    斯内德花了很大的代价才得到的稳定剂，我们把事情搞砸了！

    我们本来能够通过它获得更强的力量，现在呢？”

    猪头人比伯摇晃了一下有些发热的脑袋，喘着粗气，说道：“你说我们怎么办？斯内德被一个该死的“法师”控制了！

    我觉得我应该把稳定剂用掉，让我有点人类的样子，然后离开这里。

    我们都知道那个“法师”是个疯子。

    什么外星王子？什么统治世界？我只要钱！

    现在我觉得，我拿不到钱了！

    那他妈的是个该死的疯子~~”

    卡莱蔑视的看着猪头人比伯，嘲讽的轻笑一声，说道：“你想去哪里？

    新泽西的大屠杀你不知道吗？我们现在没有退路了，你只要逃跑，就等着那个神盾局的“牛仔”找到你把你大卸八块。”

    猪头人比伯愤怒，一拳打在墙壁上，等着通红的眼睛，叫道：“那我们怎么办？那些军火里藏着我们从日本找到的所有的“銥”。

    现在我们全都丢了！我们怎么办？让我回去面对那个疯子“法师”，不如直接杀了我。”

    卡莱沉默了一下，凝视着油桶里的火焰，冷声说道：“我们必须把“銥”找回来！趁那些人还没有发现之前！”

    .。m.

 第四百三十章 史蒂夫的压力

    阿尔文召来了乌龟兄弟们，临时做了四个镶嵌着符文cha（查姆）的冰冻拳套交给他们，让他们来充当凯特博士的实验助手，阿列克谢时不时的需要冷静一下。

    “地下室”现在是学校贵重物品最多的地方，必须要有一点保障。没有针对性的东西，阿列克谢一发疯这里估计能拦得住的人不多。

    这里的事情阿尔文插不上手，他拉着史蒂夫去了自己的办公室。

    那些奇怪的人形野兽是阿尔文比较感兴趣的。

    那些东西可能跟死鬼康纳斯博士有关。阿尔文他们到现在都还没有找到“兽化人”幕后的真正主导者呢！

    坐在办公室的沙发上，阿尔文好笑的看着史蒂夫被奥利维亚借着送咖啡的功夫占了好几下的便宜。

    喝了一口明显糖放的不够的咖啡，阿尔文冲奥利维亚叫道：“嘿~美女，你不能因为有了新欢就忘了我这个校长！

    你的咖啡退步了！看在史蒂夫屁股的份儿上，再给我来两块糖！”

    奥利维亚有些尴尬的把她的“咸猪手”从史蒂夫的大腿上拿开，发出“哦呵呵”的笑声，说道：“你稍等一下，我这就去把糖拿来。

    艾力叶教授喝咖啡不喜欢放糖，我最近有些习惯了！”

    阿尔文不爽的撇了奥利维亚这个黑人大妈一眼，说道：“奥利，你这样不行啊！光每天送咖啡你什么时候才能泡到那个帅老头？

    你得想点其他的办法！”

    奥利维亚听了鬼鬼祟祟的凑到阿尔文面前，说道：“我也是这么觉得的，最近我在约他吃饭，到时候我会买一点大麻放在包里~~~”

    阿尔文郑重的点了点头，跟奥利维亚击了个掌，笑着说道：“给那个老头子一点厉害的瞧一瞧，谁也不能辜负我的奥利维亚~~哈~~”

    奥利维亚捂着嘴在阿尔文的肩膀上拍了一下，撇了一眼史蒂夫，说道：“如果是史蒂夫的话，其实艾力叶教授也是可以放一放的~~”

    阿尔文捂着自己的胸口，好玩的冲奥利维亚叫道：“哦~我的奥利，你为什么选史蒂夫不选我？你伤了我的心~~”

    奥利维亚捂着嘴发出“哦呵呵”的可怕笑声，抱住阿尔文感动的说道：“哦~阿尔文，没有你我可怎么办？你是我遇到过最好的老板~~”

    阿尔文干笑着挣脱了奥利维亚的熊抱，撇了一眼笑眯眯的史蒂夫，坏笑着说道：“奥利，我觉得作为你工作的福利，我可以安排史蒂夫跟你来一次双人约会。嗯~~一整天！”

    说着阿尔文看了一眼面如土色的史蒂夫，拍了拍奥利维亚的手臂，笑着说道：“这是为了报答你几年来的辛勤工作！史蒂夫肯定会乐意的，我们的奥利维亚可是个大美人儿~~”

    奥利维亚感动的在阿尔文脸上亲了两下，回头看了一眼随时准备逃跑的史蒂夫，爽朗的笑了笑，凑到阿尔文耳边低声说道：“这就是个没眼光的傻瓜！他那个记者女朋友蠢得让人着急！史蒂夫迟早要甩了她，到时候我在试试~”

    阿尔文赞同的点了点头，完全无视了史蒂夫奇怪的眼神，笑着说道：“你说的对，我支持你！”

    奥利维亚开心的笑了笑，整理了一下自己的蓝底白花裙子，转身离开了办公室，临走的时候还给史蒂夫抛了个飞吻。

    史蒂夫看到奥利维亚离开了办公室这才苦笑的看着阿尔文，说道：“你可给我找了个大麻烦！”

    阿尔文斜着眼睛看着史蒂夫，说道：“我感觉你好像也不是太介意，让老板的秘书愉快一下是你的工作内容之一，嗯~~刚刚才有的。

    说真的，你们怎么了？弗兰克也出了状况，好像他觉得压力太大，需要没事杀几个人放松一下心情。

    你怎么回事？居然有空陪着自己的女朋友胡闹！我以前怎么不知道你还有这种爱好！”

    史蒂夫苦笑着喝了一口苦涩的咖啡，说道：“社区学校很不一样，我们确实有很大的压力。

    把那些孩子的未来抗在肩膀上的压力很难说清楚，这不是执行一项任务，杀几个人，拆几个炸弹之类的事情。这可能是很多个家庭的未来。

    阿尔文，我们都是野路子，说实话我们有点不习惯！所以才会想要做点什么分散一下注意力！

    说真的，你是怎么解决这种压力的！

    你知道吗，我看到那些孩子明明没有天赋，还是愿意留在球场上拼命，仅仅为了那可能的“奖学金”我的心里就很难受。”

    阿尔文沉默了一下，看了一眼窗外的学校大门，说道：“很多人说我是这里的救世主！

    但是我知道其实我什么都不是！

    我一直觉得离开地狱厨房的道路有很多条，大学是其中最好的一条。

    我肯定没有办法把所有的孩子都送到天堂的彼岸，但是我努力的创造了机会。”

    说着阿尔文看了一眼史蒂夫，说道：“你现在面对的不正是积极向上的孩子吗？那你有什么可担心的？

    一个孩子愿意为了一个缥缈的机会在足球场上拼命，哪怕他失败了，他还是会在其他的地方获得“成功”！

    因为他有了改变自己生活的决心！

    这没什么不好的。我们创造条件，然后大家一起努力，剩下的交给上帝！

    我觉得你们想的太多了！这是不是就是超级英雄固有的“责任感”？”

    阿尔文一边安慰着史蒂夫，一边从抽屉里找出两根雪茄，递给史蒂夫一根。

    点燃了雪茄抽了一口，阿尔文笑着说道：“我觉得你想的有点多了，我们努力的提供一切通往成功的条件。

    但是决定孩子们最后成就的仍然是他们自己的努力。”

    史蒂夫看了一眼一副教育家模样的阿尔文，摇了摇头，笑着说道：“所以你跟cia要大学名额，你跟地狱厨房所有的汽车修理厂要学徒的名额，你组织了一支快餐车车队。

    这就是你说的，以后还是要看他们自己？”

    阿尔文愣了一下，耸了耸肩膀，说道：“你看，我在安慰你，为什么你要把我说的那么伟大？这样你们会有压力的，哈哈~~”

    .。m.

 第四百三十一章 洛基的谋划

    阿尔文抽了一口雪茄，看着史蒂夫说道：“老兄，该你了！给我说说那个日本女人还有那个猪头人。我简直不敢相信你会对这种事情感兴趣！

    还有为什么小乌龟们也掺和进去了？”

    史蒂夫摇头苦笑的说道：“艾普尔是莱昂纳多他们的朋友，小乌龟们自愿来帮忙。

    艾普尔偶然的机会拍到了一个奇怪的犀牛头怪物，她觉得这是大新闻，于是就一直在追踪那个犀牛头。

    结果被她发现了一个很奇怪的黑帮组织，他们用一种奇怪的药剂把一个人变成动物，然后就会利用他们干很多的坏事。”

    阿尔文皱着眉头，抽了一口雪茄，说道：“这种东西我见过，我们叫这种他们“兽化人”，不过我碰到的大多数都没有了理智，你们追踪的这些显然都是还算高级的货色。

    有什么发现吗？比如他们的老巢在哪里？领头的是谁？”

    史蒂夫摇了摇头，说道：“他们自称大脚帮，目前没有找到他们的总部在哪里。

    昨天晚上是一次很好的机会，我们能把大脚帮在明面上的力量一扫而空。

    结果被哈利、彼得他们搞砸了！”

    说着史蒂夫摇了摇头，笑着说道：“这帮小子简直就是一场灾难~~

    还有那个阿列克谢，他可能就是喝了那种奇怪的药剂，才变成现在这个样子的。

    不过他的头脑还算清醒，看起来跟人的区别也不是太大。我猜他喝掉的东西里面一定有点奇怪的东西。

    那个日本女人昨天拼了命也要拿到它，说明它很珍贵！”

    阿尔文很不喜欢这种解谜类的玩意儿，他也不喜欢那种把人变成怪物的做法。

    也许这个所谓的大脚帮，就是康纳斯博士研究的那些兽化人的幕后主使，不然阿尔文实在想象不到怎么会有这么巧合的事情。

    把人变成动物可不是随便某一个科学家拿着一份药剂公式就能办到的。

    现在这件事情因为彼得他们的捣蛋造成了巨大的损失。

    阿尔文决定把事情揽下来，诺曼·奥斯本负责赔钱，自己负责去把这个大脚帮给挖出来，赶紧把这件倒霉的事情结束掉。

    阿尔文想了一下，说道：“我会让凯文利用纽约的监控系统去追踪那个日本女人。

    史蒂夫，这次我们认真一点，用地狱厨房的办法！

    艾普尔只是个记者，没有必要掺和到这件事情里面来。

    你知道的，地狱厨房的办法可能都会有些暴力。让姑娘们离远一点应该会是个不错的选择。”

    史蒂夫想了想，点了点头，说道：“我会找艾普尔谈一谈的，她最近都很拼命。

    说实话她现在的糟糕境遇里面有我的责任，我只是想帮帮她！”

    阿尔文摇了摇头，笑着说道：“但是我觉得你用错方法了，她是记者，你应该帮她找点新闻，而不是像现在这样陪着她冒险。

    我能看的出来艾普尔很有正义感，但是很多的事情根本就不是一个记者能解决的。

    现在你能帮他，如果没有你，我猜她可能活不了太久，说不定还会连累小乌龟他们。

    记者这种东西是真的麻烦！尤其是美利坚的记者！

    老兄，我觉得你未来的日子都会很难过的，不过你是史蒂夫·罗杰斯，你应该不会介意的，对吧？”

    史蒂夫无奈的摇了摇头，说道：“那你说我应该怎么办？

    我得帮帮她，现在她只能主持一些很傻的外景新闻报道，我希望她能重新成为那个金牌外景记者。”

    阿尔文耸了耸肩膀，笑着说道：“你可以找斯塔克帮忙，他买了一家电视台。实在不行，你就让艾普尔换一家电视台工作。”

    史蒂夫笑了笑，摆了摆手说道：“我更乐意用行动来帮助艾普尔争取到更好的职位。

    她是真正的新闻人，她一辈子的终极目标就是一个普利策新闻奖。

    换一家电视台对她来说没有什么意义，她需要的是新闻！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“那么她现在抓到大新闻了吗？

    她拍到的那些东西能发吗？

    她如果把昨天晚上的事情发出去，贝克特局长就倒霉了！阿列克谢杀了那么多人，搞出了这么大的破坏，现在他被放出来了！

    老兄，你最好劝劝她，如果她做新闻是为了满足内心的正义感，我们可以一起去帮他实现。

    如果她只想当一个纽约最出名的新闻记者，我觉得她可以来独家报道地狱厨房的“死亡飞车”大赛。

    过去特吉搞得非法转播太简陋了，之前雷蒙德告诉我，现在我们的“好朋友”唐纳德·德普愿意帮忙把我们的比赛合法化。

    我们需要一些宣传渠道和人手，艾普尔就很合适，一个敢于深入地狱厨房报道全世界最刺激的赛车比赛的记者，她会被全纽约的人记住。”

    史蒂夫愣了一下，摸着下巴苦笑着摇了摇头，他明白了之前艾普尔拍到的东西确实不能拿出去播放。

    不然不仅贝克特局长有麻烦，阿列克谢有麻烦，哈利和彼得他们也会有麻烦。

    阿尔文可能并不在乎把地狱厨房放在阳光底下，他自己也从来没有刻意的隐藏自己。

    但是给其他的人带来麻烦，仅仅是为了获得名气和关注，这就有点太自私了，也没有意义！

    那个什么大脚帮死定了！让他们安安静静的被埋进土里就好了！

    史蒂夫点燃了雪茄抽了一口，摸出一个老式的手机，想了想，给艾普尔拨了一个电话。

    “嗨~亲爱的！我跟阿尔文聊了一下，可能你最近拍的东西都不能发出去！需要我把原因告诉你吗？”

    ………………

    “别难过！最少那些坏蛋是你发现的，我们现在决定直接打掉他们。你看，实际上你做了好事！”

    ………………

    “嗯~~我会把最后的结果告诉你的！

    我还要告诉你一个好消息，地狱厨房的“死亡飞车大赛”决赛就要开始了。这里需要一个有勇气的记者来独家报道这场全世界最刺激的赛车比赛。

    你有兴趣吗？艾普尔记者？”

    ………………

    阿尔文看着史蒂夫跟艾普尔那个火辣的小妞腻歪了半天，摇了摇头没有说话。这家伙确实对女人很有办法，而且确实是个既贴心有又能力的男人。

    史蒂夫看着阿尔文奇怪的目光，微笑着耸了耸肩膀，笑着说道：“为什么这样看着我？”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“你扭转了我对一个大兵的印象。

    伙计，看起来你对女人很有办法，我以为一个“化石”类的家伙根本就不懂这些。

    ………………

    洛基站在纽约塞斯科大楼的顶层办公室的落地窗边，他正手里端着一杯红酒，微笑的看着纽约的繁华景象。

    他身后站着一个消瘦的中年男人，同样手里拿着一杯红酒，沉默的站在那里，他的眼神有些奇怪的呆滞。

    洛基喝了一口红酒，似乎有些不满意的撇了撇嘴，说道：“塞斯科，你的“病毒”研发的怎么样了？

    你需要加快一点进度！”

    说着洛基看了一眼天空，冷声说道：“有人有些等不及了！”

    身材瘦削，表情冷峻的塞斯科，说道：“您跟我说过需要等待时机，您说的时机来了吗？

    我的“病毒”解药还没有准备好，可能还需要很长一段时间才能开发出来。

    那几个小乌龟是其中的关键，没有他们的血清，我的“病毒”就只能是不可逆转的慢性致命病毒。

    我们的目标是统治世界，没有解药我做的一切都没有意义！”

    洛基嘴角挂上了一抹讥讽的微笑，说道：“最近就有一次最好的机会！

    一个老魔鬼犯了一个错误，我的父亲和一个很厉害的法师会去找他的麻烦。

    我在等待，等待地球最脆弱的那一刻！那个机会很快就要来了！”

    说着洛基撇了一眼塞斯科，说道：“你只需要替我分散一些人的注意力。

    那个人很重感情，绑架那几只小乌龟应该能有点用处。”

    塞斯科沉默了几秒钟，说道：“您曾经说过不要招惹那个阿尔文和那个学校里的人。为什么现在又同意我这么干了？”

    洛基眯着眼睛看了一眼塞斯科，手里突然出现了一把金色的长矛，点在了塞斯科的胸口，冷笑着说道：“你真是个意志坚定的人，很少有人能摆脱我的控制。你居然做到了！

    你用了多久？一周，一个月？”

    塞斯科眼睛蒙上了一层青灰色，面无表情的说道：“您走了之后三天，我用了三天才摆脱您施加在我身上的魔法！”

    洛基眯着眼睛盯着塞斯科看了很久，突然很欣赏的说道：“你很不错！等我统治了地球，也许你会是一个不错的帮手。

    现在你要做的是带着那个蠢货“武士”，去把我的“銥”全部找回来，顺便试试能不能给那个家伙制造一点麻烦！

    神盾局的人很容易应付，但是那个人很难对付。”

    说着洛基把手里的长矛顶在落地窗上反射出来的自己脸上，轻声说道：“我喜欢制造麻烦！

    尤其是我现在嫉妒他，为什么所有人都喜欢他？尊敬他？恐惧他？

    而我却一无所有~~

    也许提前制造一场灾难会是不错的选择！你的病毒很合适！”

    塞斯科面无表情的低着头，听着洛基有些疯狂的计划，他的眼神突然挣扎了一下。

    塞斯科是一名生物科学家，他经营着一家规模巨大的生物医药公司。“兽化人”药剂是十几年前他的公司一名研究员的意外成果。

    他最早计划是研究开发一款生物病毒，制造一场生化灾难，然后自己带着“解药”以救世主的面目走到台前，获得权利、金钱还有他想要的一切。

    但是那名研究员发现了他的目的，于是他摧毁了所有的研究资料，并且试图报警，塞斯科杀了他。

    这些本来并不重要，但是后来塞斯科发现病毒的解药最关键的秘密藏在那份“兽化人”药剂里。

    他花了十年的时间试图恢复那份药剂的配方，但是成效不大。现在的“兽化人”药剂只能生产一些很不稳定的兽化人，跟最早的药剂有着很大的差距。

    直到他发现了那几只奇怪的绿色小乌龟，塞斯科觉得自己找到了成功的钥匙。

    可惜一个“法师”找到了斯内德，并且通过斯内德找到了他，一切都乱了！

    有一帮神秘人对“兽化人”药剂感兴趣，并且找到了塞斯科的手下斯内德。他们用几份奇怪但是非常有效的稳定剂交换走了“兽化人”药剂的配方。

    塞斯科本来以为自己找到了最好的解决方案，可惜这名“法师”顺着斯内德找到了他。

    塞斯科本身给自己注射过配合稳定剂生产的兽化人的药剂，只是他选择的生物很特别。

    这让他有了对抗这位“法师”的一丝可能，他在等待机会。

    .。m.

 新年计划

    拐杖在这里提前祝大家新年愉快，万事如意！

    由于个人原因，其实就是要走的亲戚太多，未来几天都会非常的忙碌，需要请三天假。

    大约初四的样子就能恢复更新！

    很多人劝我随便水一水，每天四千字一点都不难。但是我不是太喜欢，我觉得太勉强了“水”都“水”的难受！

    复联一大幕就要拉开了，我自己把整个剧情搞得很复杂。

    未来的大战会变得有些不一样，规模更大，更激烈，参与的人物更多！

    我就不“水”了，在家陪家人过个好年，每当我沉浸在剧情里的时候，整个人跟家人就有了距离。

    就像小时候抱着游戏机死活不肯松手，谁叫也不听的熊孩子！

    都说新年没有气氛了，我不这么看！

    今天陪家人把剩下的年货买了！

    晚上跟家人喝上一杯！

    就着“春晚”跟家人嘻嘻哈哈的聊一聊，告诉他们未来一年的美好计划！

    初一初二初三走亲戚，其实就是喝酒，打牌，很多人觉得没意思，我觉得这是一个人一年一次难得的放松机会。

    当然，前提是要能赢点儿！哈哈~~~

    谢谢大家一路走来的支持！

    拐杖在这里祝大家过一个愉快的新年！

    谢谢！感恩！

    《漫威里的德鲁伊》新年计划 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第四百三十二章 莱因哈特

    阿尔文回到餐厅的时候就看到换了一身漂亮白色小裙子的小金妮正在餐厅的门口带着凯撒和墨西莫斯玩耍。

    风韵极佳的弗丽嘉穿着一身青色的连衣裙，怀里抱着肉球一样的小三角龙，正面带微笑的看着小金妮。

    阿尔文能感觉到弗丽嘉对小金妮的关心是发自内心的，这让他有些不可思议。一个外星的王后为什么会喜欢一个地球的小姑娘？

    就像阿尔文一直都想不通，索尔这样的一个“神”，一个外星王子，为什么会爱上一个地球上的女人，还是个公认的不懂情调的学霸科学家。

    小金妮看到了从车上下走来的阿尔文，发出“呀~”的一声开心的尖叫，张牙舞爪的朝阿尔文冲了过来。

    阿尔文哈哈一笑，开心的弯下腰张开手臂，一把接住了娇笑着蹦进自己的怀里属于自己的甜蜜炸弹。

    在小金妮的脸上亲了亲，阿尔文发现她今天有些太干净了。当然小姑娘平时也不脏，就是调皮了一点，身上总是有点灰尘什么的。

    今天不同了，小姑娘身上有那么点纤尘不染的意思。这让阿尔文有些不太适应，难道是过去自己这个老爹干的太不合格了？

    撇了一眼弗丽嘉，阿尔文笑着对小金妮问道：“今天怎么了？我的小公主变成真的白雪公主了？”

    小金妮皱着可爱的小鼻子，扯了一下身上的小裙子，说道：“裙子不好，我不喜欢！我喜欢牛仔裤，格子衬衫！爸爸跟弗丽嘉奶奶说一下，我不想穿这个！”

    阿尔文挑了挑眉毛，笑着说道：“为什么不喜欢？小金妮穿的很好看呀！像白雪公主！”

    小金妮苦恼的捧着自己的包子脸，说道：“但是弗丽嘉总是要带我换衣服，这种裙子太容易脏了！”

    阿尔文能感受到小金妮的不自在，让一个五岁的好动小姑娘随时随地的保持干净，这简直就是不可能的事情。

    平时小金妮摔一跤，身上沾上一些灰尘什么的阿尔文从来都不当一回事。最多就是如果你想吃东西了，必须去把手洗一洗，才能吃。

    弗丽嘉看起来不仅给小金妮换了衣服，说不定连澡都洗过了，这就有点过分了！

    阿尔文抱着小金妮走到弗丽嘉的面前，微笑着说道：“感谢你对小金妮的照顾，看起来你很细心！我之前还以为你们皇家带孩子都是保姆干的。”

    弗丽嘉瞪了阿尔文一眼，然后把干净的有点反光的小胖子三角龙王尔德放在地上，皱着眉头看着小胖子欢快的打了个滚，屁颠屁颠的朝着大哥凯撒跑了过去。

    阿尔文看到弗丽嘉的眼神，摇头失笑的说道：“我才发现阿斯加德的王后居然有点洁癖。我看地狱厨房这个地方真的很不适合你。”

    弗丽嘉有些不高兴的撇了阿尔文一眼，说道：“你在赶我走？”

    阿尔文耸了耸肩膀，笑着说道：“当然不是，在神盾局的好东西没有送过来之前，我肯定希望你能留在这里。

    不过我突然发现你好像对这里有点不适应，说真的，我担心你自己会待不下去。”

    弗丽嘉皱着眉头，很不乐意的说道：“我曾经跟着奥丁在九大国度征战，我不觉得你这里有什么能让我不适应。

    我也没有你说的“洁癖”，我只是希望小金妮是个干净漂亮的小姑娘！”

    阿尔文笑着摇了摇头，他不太想跟弗丽嘉讨论自己的女儿还有她的宠物应该是什么样子，这跟她实际上没有什么关系。我们之间认识的时间甚至没有超过48小时。

    把小金妮放到地上，让她自己去玩，阿尔文看着弗丽嘉，挤了挤眼睛，笑着说道：“你也许可以用魔法，让小金妮的身上永远保持干净。而不是看到她的身上脏了，就拉着她去洗澡换衣服。

    这样会让她不自在。你是好意，但是小金妮肯定不这么觉得。”

    阿尔文说完就走进了餐厅，他已经听到了餐厅里面斯塔克和伊凡说话的声音。

    弗丽嘉愣了一下，看了一眼自从阿尔文回来就变的活泼了很多的小金妮，突然摇头失笑。就这么一分钟不到的功夫，小姑娘身上的白裙子就被凯撒印上了几个爪印。可是她开心了不是吗？

    餐厅里面斯塔克和伊凡像是顶牛一样，头对头，脸对脸，嘴里喷吐着听不清楚内容的脏话。

    从说话的语速来看，这两个家伙骂人的水平连给老肯特提鞋都不配。

    斯塔克仗着英语是母语还能变化一点骂人的词儿，伊凡就不行了，他嘴里翻来覆去的就是那么几个脏字儿。

    上气领着一个黑人小个子站在餐厅的拐角处，手上居然还举着一个操蛋的脏话“提词器”面对斯塔克。从他们鼓胀的口袋来看，他们一定赚了不少斯塔克的小费。

    阿尔文笑嘻嘻的看着脸色得意的斯塔克和满脸怒色的伊凡，悄悄的拿出相机给他们来了一张照片。

    照片里的伊凡像一头愤怒的雄性狮子，低头顶在斯塔克的脑门上，喷吐着带着白沫的口水。

    斯塔克则像一只占了便宜的鬣狗，正笑眯眯的冲愤怒的狮子叽叽咕咕的发出嘲笑。

    可惜从照片里不管怎么看，身材高大的伊凡都像是胜利者。

    阿尔文瞪了上气和那个黑人小个子一眼，把他们赶走了，跟一个“老外”用母语对骂还要靠作弊的混蛋阿尔文就见过斯塔克这么一个！

    坐到吧台边上，阿尔文给自己倒了一杯威士忌，喝了一口，在吧台上敲了敲，笑着冲伊凡叫道：“嘿~老兄，这是谁？你的新女朋友？你们什么时候结婚？”

    伊凡瞪了斯塔克一眼，嘴里用俄语骂了一句听不懂的脏话，然后沉声说道：“闭上你的臭嘴斯塔克！我会在后天你的展会上揍你，我会打掉你满嘴的牙齿。

    你这个该死的铁皮脏话老鼠！”

    阿尔文听了哈哈大笑的拍着吧台，对着斯塔克挤了挤眼睛，说道：“需要提词器的脏话老鼠，哈哈！真的是个不错的外号！”

    斯塔克不爽的挥了挥手，冲阿尔文叫道：“嘿~阿尔文，你得站在我这一边，我们是一伙儿的！”

    阿尔文听了抿着嘴，在胸口划了一个十字，装模作样的说道：“不，斯塔克，公正的阿尔文先生只会站在真理的一边！哈哈！”

    斯塔克摇头失笑的冲阿尔文竖起一个中指，然后走到吧台边上，给自己倒了一杯威士忌灌了一口，说道：“老兄，你得帮我劝一劝俄国佬。我的展会开幕需要一个盛大的开场，他的那团破烂需要上个油漆或者换个外壳什么的。

    不然我就是打烂它，也不能证明我的钢铁战衣有多厉害！”

    阿尔文看了眼神凶悍的俄国佬伊凡一眼，这家伙就是个人狠话不多的典型悍匪，斯塔克作死的这么撩拨他，最后一定会后悔的！

    在伊凡的胳膊上拍了一下，阿尔文笑着说道：“我现在支持你，老兄，给斯塔克一点厉害的瞧一瞧。

    让这家伙明白他的审美观是错误的。他的那些“小甜甜”适合用来展览，我们的机甲才是用来战斗的“武器”！”

    伊凡点了点头，咧着嘴笑着给自己灌下一整杯的威士忌，说道：“是的，我一直在等着这一天。有钱的美国佬永远都不知道真正的机甲应该是什么样子。

    他们只知道给机甲披上漂亮的油漆，加上华而不实的功能，像一帮姑娘。”

    说着伊凡冲斯塔克狰狞的笑了笑，说道：“我现在改主意了，我不会揍你的脸，我会打断你的骨头。让你留着那张“漂亮”的小脸上报纸会是对你最好的“肯定”！”

    斯塔克撇着嘴，无所谓的说道：“你的破烂只有垃圾场才是合适的去处！你可以每天做梦，期待有一天梦想成真！”

    说着斯塔克转向阿尔文，说道：“伙计，你得站在我这一边！我给你带来了新的“战神3号”，你得试穿一下。展会那天你会是主角之一！

    “战神3号”会是最狰狞恐怖的战争机器，我不是不懂硬派设计，而是你们那该死的审美还停留在最低的层次。

    待会儿你看到“战神3号”你需要为你好无知向我道歉。”

    阿尔文愣了一下，笑着摇了摇头，说道：“我觉得战神2号就可以了，我很难想象还有什么样的机甲能够比战神2号更适合我。

    你知道的，我对过于复杂的玩意儿并不感兴趣。”

    斯塔克得意的笑了笑，说道：“没错，我就是知道这一点才重新找人设计了外形。为你量身定制了一身陆战型号的机甲。

    没有太复杂的功能，只有“力量”“速度”和慢速低空飞行的功能。

    伙计，你会喜欢的！设计战神3号的美工跟设计战神2号的是一个人，我只负责把它现实化。

    虽然它的外形设计跟“航空科学”完全不沾边，不过一定是你喜欢的那种类型。你反正也不乐意上天，对吧？”

    阿尔文这就有点兴趣了，斯塔克虽然嘴臭，但是从来不说大话。从他的表情就能看出来，战神3号一定是非常优秀的机甲。

    给斯塔克倒了一杯威士忌，跟他碰了一下，阿尔文笑着说道：“看起来你花了很多的精力，谢谢你，斯塔克！

    那就让我来看看战神3号会是什么样的机甲？我会在我见到它之前一直保持期待！

    正好最近可能会有一些关于“地狱”的战斗发生。也许我可以穿着它去见识一下这个世界的真实一面。

    对了，那个设计师叫什么？我应该请他喝上一杯！”

    斯塔克得意的歪了歪脑袋，说道：“那家伙叫莱因哈特，他是一个游戏公司的设计师，他之前还想用他的名字来命名战神3号，我拒绝了！

    “地狱”是什么情况？见识世界的真实一面怎么能少的了我！”

 恢复更新

《漫威里的德鲁伊》恢复更新 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 四百三十三章 尼泊尔和尚

    阿尔文笑呵呵的看着斯塔克，这是个好奇心很重的家伙，他也是个真正的朋友。

    拿起酒杯跟斯塔克和伊凡分别碰了一下，阿尔文笑着说道：“你还是把你的展会弄好，这对你，对整个世界来说都是大事。

    地狱恶魔的事情不着急，最困难的部分有人去做了，我们实际上只是需要应付一些小喽喽，了解一下以后可能碰到的对手。

    有时候我也很奇怪，这个世界怎么这么复杂？什么样的妖魔鬼怪都有！”

    斯塔克愣了一下，好奇的问道：“为什么最困难的部分是别人在做？我以为地球上没有比我们更加强大的人了！

    那些人是谁？”

    阿尔文耸了耸肩膀，笑着说道：“地球经历了多少年了？坏蛋总是存在的，乐意看护地球的人远远不止一个两个。

    别太自大，斯塔克，我们都只是地球的一份子！”

    斯塔克撇了一眼阿尔文说道：“你千万不要告诉我是那些阿斯加德的“神”在看护地球。那样我的自尊心会受创的！

    地球如果需要靠索尔那样的傻子来守护，我很难相信人类凭能安稳的生存到今天。”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我也不清楚，不过根据我看到的，我猜，地球上有一个人或者组织在承担着看护地球的任务。

    这次找地狱恶魔的麻烦就是这个组织发起的。阿斯加德的“神”也参与了进来。”

    阿尔文话刚说完，弗丽嘉的声音就传了过来，“阿尔文，你需要对阿斯加德保持起码得尊重。

    阿斯加德是九界的守护者，因为我们的存在整个九界才能保持平衡。”

    阿尔文转头看了一眼表情不算严厉的弗丽嘉，笑了笑，说道：“从来没有无缘无故的爱护，王后，一个没有任何用处，只能靠着别人的庇护才能生存下来的种族根本就没有存在的必要。

    我们没有任何冒犯的意思，我们甚至不了解世界的“真相”。”

    说着阿尔文看了一眼斯塔克和伊凡，笑着说道：“这位是阿斯加德的王后，弗丽嘉！”

    斯塔克有些不可思议的说道：“她是索尔的老妈？一个外星王后为什么要住到地狱厨房来？”

    说着斯塔克站起来，微抬着下巴，脸上露出了微笑，说道：“很荣幸认识您，我是托尼·斯塔克，您可以叫我托尼！”

    弗丽嘉撇了一眼斯塔克，对着阿尔文说道：“他是你的朋友？”

    说着弗丽嘉再次打量了一下斯塔克，说道：“看起来你对朋友的要求不算太高~~魔法师应该都是挑剔的人~~”

    说完这位高贵的外星王后就捞起了围着她的脚边打转的小三角龙王尔德。这个小东西看起来有些饿了，不过不洗干净你是不能开饭的。

    阿尔文哈哈大笑的看着斯塔克被气的鼻子都歪了。

    按理来说弗丽嘉应该不是个刻薄的人，很显然之前斯塔克骂索尔是个傻子被弗丽嘉听见了。这是来自一个母亲的“报复”！

    斯塔克倒是很难得的大度了一下，他耸了耸肩膀，摊着手笑了笑，没有在意弗丽嘉的讽刺，仿佛这是一个无知的外星妇孺。

    这是出于斯塔克的自信，这个世界上没有任何人能说斯塔克不配成为自己的朋友。外星人也不例外，你这么说只是因为你的无知，嗯~~

    伊凡板着脸，撇了一眼弗丽嘉，很难得的没有跟斯塔克对着干。

    面对外星人，他们这些人类的精英很容易保持同一立场。我是一看见你就烦，但是我们在这种时候肯定是一头儿的！

    俄国佬很凶悍的灌下一杯威士忌，冲斯塔克滋了滋牙齿，用沙哑的嗓音说道：“我第一次觉得你不那么让人心烦了，你可以荣幸一下！”

    斯塔克没有在理会弗丽嘉这个外星王后，反而拿起酒杯跟伊凡碰了一下，说道：“那你会不会乐意给你的那团铁疙瘩喷上漂亮的油漆，让我揍你的时候有点面子！”

    伊凡翻着渗人的眼睛瞪了斯塔克一眼，冷笑着说道：“这是两码事儿！万科家族死去的和活着的人都在等着我揍你，在万众瞩目的情况下！

    我会证明斯塔克绝对不是唯一的那个聪明人！”

    斯塔克很难得的没有在说什么操蛋的怪话，反而有些认真的微笑着说道：“有个家伙一直在告诉我，世界不是某一个人的，我很高兴会有更多的人站出来，证明有人比我强！

    那会让我能睡的好一点！我烦透了那些自作聪明的蠢货！”

    说着斯塔克喝了一口威士忌，很操蛋的说道：“你得努力一点，证明你说的不是大话。

    斯塔克从来都不怕挑战，我那个死鬼老爹是这样，所以他永远都是赢家。

    而你~~”

    阿尔文苦笑着拉住正要爆起痛揍斯塔克的伊凡，无奈的瞪了一眼斯塔克，这家伙骄傲的让人心烦，而且嘴巴臭的让人难受。

    跟伊凡喝了一杯，阿尔文笑着说道：“还有两天时间，我会带着所有人去斯塔克的展会。

    让我们看看你怎么把他揍翻，还记得吗？我们都买你赢的！”

    伊凡瞥了一眼满脸无所谓的斯塔克还有笑盈盈仿佛在看笑话的弗丽嘉，咬着牙站起来对阿尔文说道：“我先回去了，我会在后天证明斯塔克只是一只软脚虾。”

    说着伊凡盯着斯塔克的眼睛，说道：“千万不要让我失望，“弱鸡”不配跟任何人做朋友！”

    说完伊凡一口喝干了酒杯里的威士忌，转身就离开了餐厅，路过门口的时候跟一个穿着奇怪服装的胖“和尚”撞了一下。

    伊凡看了一眼那个看起来笑眯眯的奇怪“和尚”，这家伙给他的感觉有点奇怪，但是肯定没有恶意。

    伊凡摇了摇头把那种奇怪的感觉赶出了脑海，他没有说话，痛快的离开了餐厅。对于伊凡来说，跟斯塔克同处于一个屋顶下面是一种很不爽的体验。

    阿尔文留伊凡在这里吃饭的话都没有来得及说出口，伊凡就走远了。他只能很无奈的冲斯塔克竖起了中指，讽刺的说道：“我觉得你们的内心一定是相爱的，不然怎么会“爱”对方“爱”的那么深沉？”

    斯塔克挑着眉毛，没有丝毫在意的摊了摊手，笑着说道：“你知道的，一切的起因都是那个俄国佬。随便哪个人被这样一个家伙盯着都会很不舒服。

    你不能总是觉得我在欺负他，其实我才是那个受害者！”

    阿尔文翻着眼睛，说道：“老兄，我是担心你会挨揍，俄国佬一点都不好惹！

    说实话，你居然敢约他在你自己的展会上“决斗”，这是我见过的最蠢的决定！”

    斯塔克有些不高兴的看着阿尔文说道：“你认为我打不过那个俄国佬？”

    阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“我相信没人觉得你能打的过伊凡那个俄国佬，那是你自己的展会，你的那些大威力武器能用吗？

    老兄，任何跟肉搏相关的项目，你很伊凡之间都相差好几条街的距离。”

    斯塔克很得意的冲阿尔文挤了挤眼睛，笑着说道：“阿尔文，别看不起一个科学家，我找到办法了！

    那些搏击技术根本就不神秘，我有办法让自己成为一名机甲搏击高手。

    我觉得说不定你也需要，阿尔文，论搏击技术，你也很糟糕！”

    阿尔文好奇极了，作为一个不想下功夫苦练的天赋异禀“德鲁伊”，如果能有个不需要苦练就能成为高手的办法，还有什么比这个更好的消息？

    就在阿尔文准备跟斯塔克聊一聊他的“高手”计划时，那个衣着奇怪的胖“和尚”笑眯眯的来到吧台边上，看着阿尔文说道：“你好，我来找这家餐厅的老板，他应该叫阿尔文，你知道他在那里吗？”

    阿尔文愣了一下，笑着对旁边的上气说道：“给这位，嗯~~“大师”，来一份蔬菜沙拉，我请客！”

    上气有些好奇的打量着面前这个胖大的“和尚”，听到阿尔文的吩咐，上气点了点头，笑着说道：“我知道了，“大师”应该吃素！”

    上气说完有模有样的对着胖大的“和尚”打了个稽首，说了句“阿弥陀佛”，让胖大“和尚”一阵发愣。

    苦笑着摸了摸自己油光蹭亮的光头，胖大“和尚”说道：“也许我们之间有什么误会！我不是和尚，我是卡玛泰姬的修行者，嗯~~跟和尚有点像，但是我们不怎么忌口。”

    说着这个胖大“和尚”笑嘻嘻的打量了一下吧台里的铁板牛排，拍打着自己的大肚皮，对着阿尔文笑着说道：“你看，吃蔬菜可长不出这么一身肉！也许你可以请我来一份牛排！”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“我以为僧袍光头就是“和尚”，看起来我们之间产生了误会。你的样子也确实容易让人误会！

    我就是阿尔文，说说你来找我有什么事情？然后我在决定是不是请你吃一份牛排。

    既然你不是“和尚”，就一定不会介意我表现的市侩一些，对吧？”

    胖大光头笑嘻嘻的看着阿尔文说道：“你好，阿尔文！

    我叫王园，来自卡玛泰姬！据说你想承担一些关于恶魔的责任！

    所以我来了！”

    阿尔文愣了一下，笑着对正在吧台里面忙碌的老成说道：“给我们的新朋友来一份最大的牛排！

    他看起来很饿！”

    ……………………

    王园这个角色是为了我的第一个盟主加入的，本来是一个美女，现在是个胖子！

    嗯~~这样我想也不错！地狱厨房不适合温顺平和的“法师”！

    .。m.

 第四百三十四章 胖子法师

    阿尔文笑眯眯的看着胖子王园狼吞虎咽的吃下了一份接近一斤的牛排，都替他腻的慌。

    小金妮趴在阿尔文的怀里，鄙视的看着王园这个胖子吃牛排。嘴巴都张不大，一口都吞不下整片的牛排，完全当不起吃货的称号。

    王园这个家伙很有意思，在一个陌生的地方，完全没有一点拘束感，唏哩呼噜的吃的畅快。

    阿尔文跟斯塔克好奇的看着这个家伙，这种人要么就是身怀绝技，要么就是没心没肺。就是不知道他有什么出色的能力。

    卡玛泰姬，光听名字就是个很厉害的地方！

    这个地名太拗口了，斯塔克好奇的联系了贾维斯查找了一下，居然完全没有找到。

    这说明这个地方要么就是这个王园杜撰的，要么它就在世界的视线之外！

    斯塔克一直不太相信这个地球上有所谓的守护者。

    如果真的有，那么过去数千年来当地球面临那么多困难的时候，这些人在哪里？

    斯塔克好奇极了，不过他表现的很有耐心，了解世界的“真相”，现在好像一点都不难，总有奇怪的人或者事情来到阿尔文的这间餐厅。

    先是一个外星的“神”，然后又有一个浑身冒着火焰骷髅带出了“地狱”，现在又来了一个“卡玛泰姬”。

    既然都是来找阿尔文的，为什么要着急？他们总会把一切真相展现在自己的面前！

    小金妮可能是馋了或者饿了，从阿尔文的怀里挣扎着跳下来，自己窜进了吧台。

    先是乖巧的把手洗了洗，然后从吧台里面捞出一盒薯片，像一只灵活的小松鼠爬上了吧台。

    小金妮先给自己的老爹和教父的嘴里塞了几片薯片，然后自己一边嚼着薯片，一边看着胖子王园吃牛排。

    尼克他们还没有回来，还没到开饭的时间，小金妮只能用这种方法来缓解因为胖子王园吃东西而带来的“食欲”。

    有些人吃东西的吃相会让人食欲大开，这是一种天赋，胖子王园显然天赋异禀。因为阿尔文看了几分钟，自己也有点饿了！

    给脸色奇怪的斯塔克倒了一杯威士忌，跟他碰了一下，阿尔文喝了一口酒笑着说道：“看起来你跟我有同样的感受，也许吃东西吃的香也是超能力的一种。

    我觉得这位老兄什么都不用干，光每天在餐厅吃饭，我的生意就会好上一半！”

    斯塔克挑了挑眉毛，看了一眼胖子王园，笑着说道：“那你首先要能多做一点牛排，多雇佣几个人！你每天那么一点销量，实在没有必要为自己找个形象代言什么的。”

    阿尔文想了想，叹了口气，确实是这样，餐厅毕竟不大，每天的客人数量都很固定，自己的牛排只有不够卖，没有卖不掉的情况。

    可就是这样，靠着这间餐厅，自己的存款也从来没有突破过六位数。几年来自己发的最大的那笔横财还是托了斯塔克的福，大赚了四十几万美元。

    胖子王园是个有趣的人，吃完牛排擦了擦嘴，笑着指着阿尔文手边的威士忌，说道：“我觉得我需要来上一杯。虽然吃牛排喝威士忌有些奇怪，不过我一点都不介意，哈哈！”

    阿尔文愣了一下，笑眯眯的拿了个杯子倒了一杯威士忌递给胖子王园，笑着说道：“你想要红酒我这里也没有，哈哈！

    我以为你们那个卡玛泰姬会是个与世隔绝的地方。想不到你还，嗯~~怎么说？挺讲究的！”

    胖子王园惬意的喝了一口威士忌，打了个酒嗝，说道：“我们那里是圣地，但是不算与世隔绝。

    偶尔我也会上个网什么的，我还有个脸书账号，回头你们可以关注我一下。”

    阿尔文和斯塔克对视一眼，摇头失笑的说道：“看起来是我们对世界的认知产生了误会。我一直以为你们的卡玛泰姬应该在一个人迹罕至的地方，看起来并不是。

    这是不是就是华国话说的，大隐隐于市？”

    胖子王园很好玩的冲阿尔文挤了挤眼睛，说道：“实际上我们卡玛泰姬在纽约也有“分公司”，只是我从来没有去过。”

    说着胖子王园装模作样的一手挡在嘴边，对阿尔文小声说道：“纽约的卡玛泰姬主管很不好说话，我偶尔想要借用一下“传送门”来纽约逛一逛都不被允许。

    这次我来这里都是坐飞机过来的！

    机票真的不便宜，看在我是来帮忙的份儿上，能给我报销机票钱吗？”

    阿尔文哈哈一笑，在胖子王园的肩膀上拍了拍，说道：“老兄，你出的是公差！别告诉我卡玛泰姬还缺你这一张机票钱。”

    说着阿尔文看了一眼欲言又止的斯塔克，对着胖子王园说道：“还有你说的那个传送门是什么玩意儿？听起来很高级的样子。”

    胖子王园看了一眼好奇的阿尔文，想了一下，说道：“这对你来说应该没什么好隐瞒的，卡玛泰姬在世界各地构建了能量节点，编织了一张巨大的防护网将地球保护起来。

    当外来的力量超过一定限度的时候，如果“他”不被允许，就会遭到防护网的全力打击。

    这就是为什么地球历史上出现那么多的“人祸”但是人类总能从容应付的原因！”

    说着胖子王园喝了一口威士忌，笑着说道：“至于传送门，就是基于链接整个地球的能量节点，让“法师”们能够自由来往于世界各地的空间技术。”

    说着胖子王园也不在乎餐厅里还有其他的客人在，伸出右手的食指在空气中画了一个直径大约30公分的圆圈。

    一道橘红色的光华在空气中成型，形成了一个闪动着橘色火花的“门”，对面就是另外一片布满白雪的空间。

    斯塔克好奇的拿起酒杯对着这道“门”丢了过去。酒杯顺利的穿过“门”落在了对面的雪地上，酒杯里的酒液在雪地上撒出一道褐色的扇形痕迹。

    好奇心大作的斯塔克还想把手伸进去试探一下，被阿尔文一把拉住了。

    指了指摆了个一阳指造型，咬牙切齿，一脑门儿汗的胖子王园，阿尔文笑着说道：“我猜，我知道他为什么需要坐飞机来这里。”

    说着阿尔文比划了一下那个“门”，在瞄了一眼体型庞大的胖子王园，笑着说道：“你们法师的身材一定都很苗条。不然这个“门”真的没什么用处！”

    胖子王园有些尴尬的驱散了那个看起来很高级的“门”，却没注意斯塔克拿着一瓶威士忌试探着穿过了那道圆形的“门”。

    闪动着橘色火光的“门”消失的一瞬间，斯塔克手里的威士忌瓶子从那道“门”消失的位置被切开了。

    瓶底部分消失不见了，酒瓶里的酒水洒在了餐厅的地面上。

    胖子王园撇了一眼斯塔克，摸了摸自己光秃秃的脑门，笑着说道：“正常的法师都能打开供人通行的传送门，这是卡玛泰姬的特色法术。

    可惜我的专注度一直都不是太够，所以~~你都看到了！”

    阿尔文好笑的看着面前的这个笑眯眯的胖子，这家伙的坦率和真诚很容易让人升起好感。

    重新拿出一瓶威士忌，给目瞪口呆的斯塔克倒上，然后阿尔文对胖子王园说道：“那么你们准备怎么对付所谓的恶魔？

    我记得我跟奥丁那个老头提过，我实在没有时间满世界的追杀那些操蛋的玩意儿。

    如果你们有办法把它们集中起来，我可以负责去把那些东西都埋进土里！”

    阿尔文的霸气说辞让胖子王园有些发愣，什么时候地狱的恶魔跟路边的野鸡一样，说干就能干啦？这个阿尔文的口气有些大的离奇，自己这个卡玛泰姬专业的恶魔杀手也不敢说这话。

    斯塔克在胖子王园的肩膀上拍了拍，笑着说道：“伙计，你有很神奇的法术，有兴趣来我的斯塔克大厦参观一下吗？

    如果你能配合我完成几个实验，我可以在纽约送你一套公寓。

    伙计，你看起来可不富裕！”

    .。m.

 第四百三十五章 志愿者

    阿尔文笑眯眯的看着斯塔克试图用金钱腐蚀胖子王园。

    本来阿尔文以为斯塔克的图谋一定不会得逞，结果我们的胖子老兄两眼放光的看着斯塔克，说道：“我认识你，你是托尼·斯塔克，这个世界上最富有的人之一。

    想要我配合做实验肯定没问题，那么公寓的位置我可以自己选吗？”

    说着胖子王园脸上露出了向往的神色，说道：“我想要在格林威治区来一套公寓，我是乡村音乐的爱好者。

    我一直希望能逛遍那里的酒吧和餐厅，说不定我能遇到vincegill，那是我的偶像。”

    斯塔克惊的张大了嘴巴，两撇小胡子滑稽抖动了两下，这个胖子王园的爱好跟他现在的和尚造型非常的不相配。

    不过胖子王园的要求对斯塔克这个土豪来说完全不是问题，为了满足自己的好奇心，一套格林威治区的公寓算什么？

    刚才胖子王园施展卡玛泰姬的特色法术的时候，斯塔克身上的探测器有着异常的反应。如果胖子王园他们真的是所谓的守护者，那么自己说不定能从这个家伙身上找到强大的秘密。

    阿尔文对斯塔克的小心思太清楚了，不过这次他不觉得斯塔克能有什么收获。

    以这个胖子肆无忌惮的程度来看，他们的法术可能根本就不怕被人“看见”。或者说他们有把握让你“看见”了也学不会！

    斯塔克开心的亲自给胖子王园倒了一杯威士忌，并且跟他干了一杯，笑着说道：“你可以现在就开始联系房产经纪人了，你寻找你想要的房子，我负责掏钱。”

    胖子王园惬意的喝了一口威士忌，砸吧了一下嘴，说道：“我会联系一下纽约的同事，他们应该能提供一点帮助。”

    说着胖子王园看着阿尔文说道：“这次的事情比较严重，地狱里的恶魔发疯了一样的“偷渡”而来。

    你有把握应付它们吗？我可听说那些恶魔都是冲着你来的。

    虽说卡玛泰姬的能量防护网能保证太过于强大的恶魔无法来到地球，但是这次恶魔们大面积的“偷渡”还是很难处理。

    尤其是我们的导师去了地狱~~

    那里的时间流速和地球略微有些不同，我们也不知道他到底什么时候才能回来！”

    阿尔文看了一眼跃跃欲试的斯塔克，笑着对胖子王园说道：“只要你有办法把他们集中起来，我就负责去干掉它们。

    或者我可以分几次杀光它们，但是不能太频繁，我的时间和精力都比较有限，没空专门坐飞机去追杀这些倒霉的玩意儿。

    胖子王园很认真的看着阿尔文说道：“我们正在构建一座镜像空间，我们会人为的制造一块薄弱的空间节点，让那些蠢蛋恶魔从同一个地方“偷渡”过来。

    不过那座镜像空间不是永久的，需要有人进去杀光那些恶魔。不然那个临时的镜像空间不一定能挡的住那些恶魔的冲击。

    你确定你能对付那些恶魔？

    不夸张的说，从我们的导师进入地狱的那一秒钟开始，地球就进入了最危险的时刻。

    现在的地球不能犯错，因为没有人能为我们兜底止损了。”

    阿尔文听了虽然有些半信半疑，不过胖子王园的态度仍然感染了阿尔文，如果事情真的像他说的那样，自己确实应该认真一点。

    毕竟这次的事情里面确实有自己的责任，如果有其他的人因为那些入侵的恶魔而死去的话，阿尔文会觉得心里过意不去。

    阿尔文思考了几秒钟，跟斯塔克对视一眼，说道：“伙计，看起来我们得认真一点！你的展会是后天，我觉得你应该需要做一些准备。

    这次的事情确实是我引起的，我得负一点责任！”

    斯塔克有些奇怪看着阿尔文说道：“为什么你总是说事情是你引起的？除了地狱厨房，你什么时候能跟地狱也打上交道了？”

    阿尔文耸了耸肩膀，笑着说道：“我现在是地狱厨房的主人，也许地狱的主人见不得地狱厨房有一个善心的大老爷，所以才来找我的麻烦！哈哈！”

    说着阿尔文面对斯塔克看傻瓜一样的眼神，耸了耸肩膀，说道：“好吧！其实是我们剁了大蜥蜴的那天，我碰到了一个自称地狱之王的老头，嗯~~我没有忍住，把他给剁了~~

    所以现在那些恶魔来地球找麻烦了！”

    斯塔克吃惊的看着阿尔文，有些不可思议的问道：“你把地狱之王给剁了？

    你在开玩笑？他都死了为什么还有恶魔敢来找你的麻烦？送死吗？”

    阿尔文看了一眼同样有些不可思议的胖子王园，耸了耸肩膀，摊着手说道：“我哪儿知道？据说我砍的那个是一个分身，他的本体还留在地狱的深处。”

    说着阿尔文指了指胖子王园，说道：“他的那个导师可能就是去地狱要那位地狱之王兑现承诺，沉睡100年！

    昨天索尔的老爹奥丁也来了，他说他将作为“裁判”一同去地狱，强制那位地狱之王兑现承诺！”

    斯塔克喝了一口威士忌，有些奇怪的看着阿尔文，长长的叹了口气，说道：“为什么你这里总是有这么多奇怪的事情发生？

    那天明明我们是一起的，只是我提前离开了，为什么你就能碰上了地狱之王？

    老兄，下次有什么刺激的事情请一定要第一时间提醒我，只要在美利坚境内，我都能很快就赶到的！让我稍微有点参与感好不好？”

    阿尔文哈哈大笑的站起来拥抱了一下斯塔克，说道：“我会的，因为我们是一伙儿的！哈哈！

    现在就是我们并肩作战的好机会了，你不是说为我量身定做了战神3号吗！

    赶紧送过来，让我稍微适应一下，我们要打一场硬仗了！

    我猜，应该会很刺激！你说我要不要把诺曼·奥斯本叫上？”

    说着阿尔文举起酒杯，学着诺曼·奥斯本的语气说道：“奥斯本从来不让朋友失望！”

    斯塔克歪着脖子思考了一下，郑重的说道：“我本来想说，让那个老东西见鬼去吧！

    不过~~地球的安全不是某一个人的责任，作为一个大企业的负责人，我觉得诺曼·奥斯本应该参与进来。”

    说着斯塔克有些不爽的喝了一口威士忌，说道：“实际上某些情况下，他的那些该杀千刀的生化研究可能比我的枪炮要更加的有用。

    我们这次的敌人很陌生，我觉得无论怎么小心都不算过分。”

    斯塔克说完从口袋里掏出一个电子手环扔给了阿尔文，抬手示意他可以尝试一下。

    阿尔文没有着急按动电子手环上的按钮，而是对胖子王园说道：“我们怎么过去？能去几个人？

    事先说明，你休想我从你的那个小圆圈里钻过去！”

    胖子王园对于阿尔文和斯塔克的“好战”和“镇定”感到很不理解。一般普通人面对传说中的的恶魔的时候最少应该紧张一下，可是这两个人给他的感觉就像是准备进行一场刺激的旅行。

    这个阿尔文甚至想要多带几个人过去。那可是恶魔！不是动物园里的小动物！你就算再强，不怕那些恶魔，你的同伴也不在乎吗？

    胖子王园思考了一下，说道：“理论上来说你们去几个人都没有关系。

    但是你考虑过你的朋友能应付可能出现的场面吗？

    地狱的恶魔千奇百怪，能力也是多种多样的，靠枪炮的威力并不能完全解决问题。”

    阿尔文哈哈一笑，反身搂着斯塔克的肩膀，笑着说道：“能跟我一起去的都是志愿者，非常强大的志愿者！

    地球不止卡玛泰姬，老兄，你只要告诉我恶魔在哪里，然后送我过去。

    之后你就可以去星巴克买杯咖啡等着我胜利的消息了！”

    说着阿尔文看着斯塔克，笑着说道：“还记得我在你的马里布别墅说的吗？”

    斯塔克心领神会的大笑着说道：“我们不问敌人是谁！我们只负责在他们来到地球上时候砍了他！”

    “你们要去砍了谁？”

    就在斯塔克说话的时候，餐厅门外，jj、弗兰克和史蒂夫带着几个孩子一起回到了餐厅，弗兰克眯着眼睛，看着斯塔克，沉声问道。

    “我认为斯塔克谁也砍不了，这只弱鸡只能在后面打打炮。我得让他看看男人到底应该怎么战斗！”

    不知道为什么去而复返的伊凡手里拿着一个橘子，拨了一半塞进自己的嘴里，对着阿尔文笑着说道：“我走了才想起来，我是来找你“打针”的！

    看起来我没有错过什么！”

    .。m.

 第四百三十六章 战神3号

    阿尔文大笑着拍打着胖子王园的肩膀，指了指刚刚进去餐厅的大家，笑着说道：“看，这就是我的援军！有他们在我能杀到宇宙的尽头！”

    小金妮很兴奋的在吧台上又蹦又跳的挥舞着拳头，叫道：“还有我，还有我！”

    阿尔文哈哈大笑的一把将小金妮抱在怀里，在她的小脸上亲了一下，说道：“当然，我的小公主是我动力的源泉！有了你，我才有力气！”

    胖子王园沉默了一下，说道：“我不知道你为什么这么自信，但是我喜欢这种感觉。”

    说着胖子王园扫视了一下几个明显就是熟练战士的家伙，然后看了一眼墙壁上的挂钟，笑着说道：“那就让我们来试一试！

    纽约圣殿那里有几个小的恶魔聚集点的位置，让我看看你们能够做到什么程度？

    然后你在决定是不是要带着他们一起去面对数量未知的强大恶魔。”

    阿尔文看了一眼被小看了的弗兰克他们，笑着对胖子王园说道：“你会改变对他们的看法的。

    我不知道你们卡玛泰姬到底是个什么样的地方，有多强大。

    但是我可以负责任的说，这里站着的都是人类中的精英。

    他们能应付所有的危险！

    跟他们一起我能杀到宇宙的尽头，这绝对不是一个笑话！”

    说着阿尔文按动了一下斯塔克扔给自己的手环，笑着说道：“现在让我们来看一看，我的新玩具！

    老兄，一会儿千万别吃惊！有个脸书账号可不代表你真的了解现在这个世界。

    就像我们并不了解世界“真实”的样子一样！”

    胖子王园倒不是太介意阿尔文的狂妄，无论是谁能砍了地狱之王的一个分身，都有狂妄的资格。

    而且他还让让地狱之王愤怒的失去理智，违反了奥丁带头定下的“协议”。地球数千年的历史上只有上代“古一”阿戈摩托做到过！

    无论如何地球上多出现一个或者一群敢于对抗地狱的强者是好事。

    只是现在的情况有些不同了，自己的导师进入了地狱，现在自己最主要的任务就是保持地球的稳定。

    有人想要试试能不能战胜地狱里的恶魔，自己为什么要阻止？现在的地球相对来说很脆弱，每多一份力量都是好事儿！

    就在胖子王园胡思乱想的时候，一架狂野至极的机械战甲伴随着一阵悲壮激昂的音乐“victory”闯进了餐厅，站在了餐厅的中央！

    阿尔文看了一眼斯塔克，笑着说道：“这是什么鬼东西？它出场为什么会自带bgm，老兄，我可不是个浮夸的人！

    再说这个音乐除了名字，其他的都不合适，悲壮不适合我，我喜欢狂野一点的音乐。”

    说着阿尔文打量了一下这架机甲，它有着一对夸张至极的带有尖刺的粗大肩甲，高度几乎与头盔的额头位置平齐。

    胸腹位置的厚重盔甲被加工成了一张狰狞的鬼脸的造型。两枚聚变反应堆被镶嵌在鬼脸的瞳孔位置，放射着清亮的冷光，让这张狰狞的鬼脸仿佛活过来一样。

    四肢上的铠甲没有任何斯塔克惯用的流线形状，所有的棱角都被加工的锋利、尖锐，关节部位该被加装了可怕的尖刺。

    v字全覆式头盔上带着尖刺，眼睛部位的y字型开口是阿尔文最喜欢的样式。

    这是一架被很明显的打上了狂野、蛮横等等标签的机甲，它的一切设计都在告诉阿尔文，“冲锋、冲锋、冲锋”，它能撕碎一切挡在自己面前的东西，无论它是什么！

    搂着斯塔克的肩膀，阿尔文大笑着说道：“它估计也会喜欢狂野一些的音乐，那才是它的标签~~”

    斯塔克得意的挑了挑眉毛，开心的说道：“我猜你也喜欢，为什么你不自己尝试一下，安琪儿你应该很熟悉！”

    阿尔文听了哈哈一笑，试探性的对着这架接近2.5米高，比战神2号粗壮了两圈的机甲说道：“安琪儿~你在吗？”

    随着阿尔文开口，他手腕上的手环突然发出橘色的闪光，这架狂野的机甲突然冲向阿尔文，在他面前一个急停转身，后背完全打开将阿尔文包裹进去。

    一阵能够让男人热血沸腾的机械着装的声音传来，阿尔文再次成了那个所向披靡的“曼哈顿战斧”！

    机甲内的阿尔文打量了一下眼前简洁至极的界面，满意的对安琪儿说道：“安琪儿，我需要一首符合战神3号气质的音乐，immigrantsong怎么样？”

    安琪儿贴心的说道：“如您所愿，阿尔文！”

    阿尔文满意的转了一下头，透过狰狞恐怖的y字型开口看着已经目瞪口呆的胖子王园，挥动着粗大的胳膊，伴随着一阵狂野的音乐，向他展示了一下粗大的机械手臂，大声说道：“这是我们的真实世界~~这就是我们现在拥有的力量！

    我们会把所有的妖魔鬼怪全部撕成碎片~~呼哈~~”

    餐厅里的街坊邻居还有孩子们兴奋的大声的发出“呼哈~”的狂野呼声配合着阿尔文，让整个餐厅的气氛完全的躁动了起来。

    胖子王园捂着自己的胖脸，不可思议的说道：“这是什么？这个世界上怎么会有这种东西，我感觉没有什么能够挡住它的冲锋！

    还有它的音响太酷了，战斗的时候给我来一首californiadreaming，我一个人就能把那些该死的恶魔送回它们的老家。”

    斯塔克很不满意的发出“嘿~”的一声，说道：“战神3号永远都不可能放着乡村音乐去作战，这是不被允许的！

    你能想象吹牛老爹唱圣诞歌吗？”

    胖子王园撇了一眼斯塔克，失望的摇了摇头，说道：“看来我只能自己去买一个ipod了，这也是我来美利坚的目标之一！”

    尼克兴奋的围着战神3号打转，不时的在战神3号上拍拍打打，然后兴奋的叫道：“阿尔文，你现在简直酷极了！

    你说过等我上了大学，就会把战神1号给我。我现在改主意了，我想要战神3号！”

    说着尼克拍了拍自己的机械腿，叫道：“我觉得它跟我很配！我们都是硬汉！”

    阿尔文低头看着尼克，操纵着机械大手轻轻的放在在尼克的脑袋上，说道：“如您所愿尼克！只要你考上任意一所常春藤大学，战神3号就归你了！

    我说到做到，你了解我，我是个讲信用的人！”

    尼克激动的点了点头，跟阿尔文击了个掌，咧着嘴叫道：“我会的，你等着！

    为了家人，为了学校，为了餐厅，还有，为了该死的地狱厨房！

    我会穿上战神3号，我会保护你，保护弗兰克、金妮，还有其他所有的人！”

    阿尔文摘下头盔，看着尼克，笑着说道：“我当然相信你！”

    说着阿尔文锤了锤胸口，说道：“这是给你的激励，伙计，你是条硬汉！

    硬汉从来不会让爱自己的人失望！

    我们是男人，我们要做的是在遇到危险的时候把家人挡在自己的身后！

    你肯定能做到，伙计，你的爸爸是弗兰克，他是真正的硬汉、战士。

    你身上流淌着战士的血液，没有什么是你做不到的！

    如果你碰到了“高墙”，别犹豫，打碎它~”

    尼克看了一眼弗兰克，捏着拳头挥了挥，叫道：“我会的！你会看到的！没有什么能阻挡我！打碎它，哇哦~很酷的的想法！”

    弗兰克忍不住走了过来，伸出大手在尼克的脑袋上揉了揉。然后看着阿尔文，在他的胸口锤了一下，有些感慨的说道：“谢谢！阿尔文~~”

    没等弗兰克说完，阿尔文就笑着开口说道：“把你要说的话咽回去吧，我们是一家人，伙计，别像个娘们儿！”

    说着阿尔文用力的握紧了拳头，转动了一下胳膊，笑着说道：“之前史蒂夫告诉我，你们现在的压力很大。

    你看，这是个释放压力的机会，让我们一起去开心一下！

    恶魔是不错的对象，总是杀人也不好！”

    .。m.

 第四百三十七章 出发，纽约圣殿！

    阿尔文在餐厅外面的街道上实验了一下战神3号，冲刺、转弯、力量，还有阿尔文最不喜欢的飞行。

    操控着战神3号落在餐厅门口，阿尔文笑着对斯塔克说道：“伙计，如果天才分等级，你一定是最高的那一级！

    这是我今年收到的最棒的礼物！”

    说着阿尔文摘下自己的头盔，举在手上打量了一下，对斯塔克笑着说道：“只是开着它出门真的不犯法吗？这玩意儿看起来实在是太凶悍了！”

    斯塔克摊着手，笑着说道：“别担心，战神3号里面有美军的识别码。

    对他们来说我们是友军。

    这是特权，是我用钢铁战衣的图纸换来的。

    你看，有时候天才就是可以为所欲为！诺曼·奥斯本那个老东西永远都做不到。哈哈~~”

    阿尔文翻着眼睛冲斯塔克竖了个中指，说道：“老兄，是不是得罪人让你有成就感？

    是佩珀不漂亮了？还是牛排不好吃了？活着不好吗？”

    小金妮看到阿尔文停了下来，开心的冲到他的身边，像一只灵活的小猴子快速的爬到阿尔文的肩膀上，拽着他的耳朵兴奋的叫道：“爸爸，真酷！”

    阿尔文小心的伸出一只手，扶着小金妮防止她摔下来，然后对着旁边抿着嘴唇，盯着他的福克斯挤了挤眼睛，笑着说道：“嘿~美女，快来把我的小甜心弄下去！我还不是太熟悉战神3号，别弄伤她了！”

    福克斯眯着眼睛，走过来，把小金妮抱下来，搂在怀里，然后对着阿尔文沉声说道：“你又想抛下我，自己去打仗？”

    阿尔文操控战神3号把自己推出来，然后搂着福克斯的肩膀，笑着说道：“这次只是去热个身，最多只要一天的时间，后天我们还要赶回来参加斯塔克的展会。

    这种小事儿、苦活儿，就交给我们这些男人去办。

    以后可能会有一场跟那些恶魔的大会战，我不知道最后我们会面对多少敌人，但是一定不会缺了你。

    论枪法，没人比你更好！

    有些时候你比我们这些男人有用的多！你是最好的刺客，你有可能不记得了，但是我永远不会忘记！”

    福克斯抿着性感的嘴唇，搂着阿尔文的脖子，在他的嘴唇上吻了一下，微笑着说道：“好吧！我会替你看好家的。

    你这个混蛋总是会用这种甜言蜜语来搪塞我，为什么我总是抵抗不了？”

    阿尔文得意的挑了挑眉毛，说道：“我们总是乐意为喜欢的人做一些改变。看起来你一定很喜欢我，虽然一定没有我喜欢你的多。

    不过，我原谅你了！看在你是个大美女的份儿上！”

    福克斯翻了个漂亮的白眼，在阿尔文的肋下捣了一下，眼神示意了一下一直在一旁欲言又止的神盾局特工哈维。

    这位特工老兄盯着阿尔文的战神3号，脑门儿上的汗就像是自来水一样的往外冒。

    哈维搞不清楚阿尔文想要干什么，但是战神3号的猛恶造型实在没法儿让人升起好的联想。它只是站在那里就会让人看到破坏、死亡、战争等等可怕的字眼。

    阿尔文笑着对这个很有意思的神盾局特工招了招手，说道：“伙计，你在担心什么？这里有斯塔克，美利坚最有名的富豪。一会儿还会再来一个诺曼·奥斯本。

    这里还有史蒂夫·罗杰斯，美利坚的精神象征。一般人不知道，你肯定清楚。

    你在担心什么？

    美利坚的总统都是“死”过一次的人了，你觉得我还会干什么？”

    哈维抹了抹脑门儿上的汗珠，有些艰难的说道：“阿尔文校长，我从来不担心你会干坏事。

    但是你们现在的场面是不是有点太大了！”

    说着哈维指了指已经穿了一身巨大机甲的伊凡，说道：“我个人认为攻打白宫也用不到这样的力量。

    阿尔文校长，你们到底是要去干什么？能不能跟我说一下，让我回去好写一份报告。

    现在养家糊口很不容易，神盾局的待遇很不错，所以~~”

    阿尔文笑着拍了一下哈维的肩膀，指了指胖子王园，说道：“你知道他代表什么吗？看一看他的打扮，回去查一查卡玛泰姬。

    如果你们知道，那就没什么可说的了。

    如果你们不知道，我觉得你可以带着你的小枪跟着一起去看一看。我们这次的对手是地狱里的恶魔。

    只要你不怕死，我肯定不介意！”

    哈维嘴里嘀咕了一句“地狱恶魔？”然后追问道：“那就是说你们这次的行动是要去打恶魔，在什么地方？会不会造成太大的破坏。需不需要有人帮忙扫尾。”

    说着哈维看了一眼战神3号，说道：“我的老天，我觉得这东西能把纽约夷为平地。

    恶魔那么厉害吗？需要用这么厉害的机甲？”

    阿尔文耸了耸肩膀，摊着手笑着说道：“谁知道呢？这次我只是一个打手，其他的事情都是交给这位卡玛泰姬的法师安排的。”

    哈维听完感激的看了一眼阿尔文，他已经给自己透露了太多的信息，“卡玛泰姬”“法师”“衣着”“恶魔”这些足够自己回去交差了。

    至于带上枪跟着阿尔文一起去冒险，嗯~~别开玩笑了，自己还有老婆孩子要养，房贷还有十五年才能还清。

    自己一个三级监视特工哪里有时间去冒险？这种事情不应该是七级以上的高级特工该干的活儿吗？

    哈维沉重的点了点头，说道：“那我是不是应该劝你小心一点？

    还是我应该用公款买一瓶好酒放在你的餐厅，等你回来请你喝上一杯？”

    阿尔文哈哈大笑的拥抱了这个滑头的神盾局特工，看了一眼四周的伙伴们，说道：“一瓶怎么够？

    我猜，你的经费很充足，去填满我的酒窖，以后你在我的餐厅永远都有免费的牛排，哈哈！”

    哈维往后缩了一下脖子，看着阿尔文笑着说道：“我会把这部分费用填在阿斯加德女王的招待费里，她肯定不会介意的，对吧？”

    阿尔文哈哈大笑的回头看了一眼正站在不远处，抱着油光滑亮的王尔德的弗丽嘉，说道：“我猜你们神盾局的会计、审计之类的人应该不敢来找她核实账单。

    老兄，你他妈的真的是个人才！”

    阿尔文正说着话的时候，一道绿色的身影驾驶着一架三角形的飞行器，从远处飞驰而来。

    诺曼·奥斯本在街道上空盘旋了一圈，犹豫了几秒钟，最后还是轻巧的落在了餐厅门口。

    褪去了脸上的鬼面，诺曼·奥斯本对着阿尔文笑着说道：“为什么搞出这么大的场面？这么多人一起会让我有点不习惯！

    我认为不管你想要干什么，有我们两个人就足够了！”

    诺曼·奥斯本的嚣张跋扈、目中无人确实很讨厌。斯塔克第一个嗤笑了一声，嘲讽的说道：“把外星生物穿在身上的感觉怎么样？这玩意儿是不是解放了你的双手，让你更专注你的工作？”

    诺曼·奥斯本撇了一眼斯塔克，刚想反唇相讥，就被阿尔文拦住了。

    阿尔文头疼的捂住了脑门儿，说道：“你们能不能停一停？我们现在是一伙儿的。

    别让人家卡玛泰姬的人看我们的笑话！”

    说着阿尔文对着看热闹的胖子王园说道：“伙计，我们的人到齐了！你可以赶紧带路，先让我们去热个身。

    等我的伙计们适应一下那些操蛋的恶魔，你们卡玛泰姬就能轮流休假了。”

    胖子王园笑眯眯的打量了一下新开的诺曼·奥斯本，对着阿尔文笑着说道：“你确实很神奇！我从来都不知道地球上还能有这么多种奇怪的力量。

    我越来越有信心了，那么我们出发吧！纽约圣殿就在曼哈顿，离这里不算太远。”

    说着胖子王园犹豫了一下，指了指弗兰克、jj还有史蒂夫，说道：“那么他们需要准备一些武器吗？我们的经费有限，枪械军火之类的东西，需要你们自己准备。”

    阿尔文强行搂着斯塔克和诺曼·奥斯本的肩膀，笑着说道：“经费对于我们来说从来都不是问题。

    让我们抓紧一点时间，今天先热热身，过几天等我们准备充足了，我们就会去你说的那个什么镜像世界。

    说实话，恶魔在我这里真的不算什么了不起的东西。”

    胖子王园没有在意阿尔文的狂妄，笑着耸了耸肩膀，说道：“那就让我们出发，我坐谁的车？”

    弗兰克不知道什么时候把他的那辆雪莉送的悍马开了过来，jj从他的房子里扛出了两个巨大的箱子丢在了悍马车的后座上。

    jj撇了一眼总是看不起自己这伙人的胖子王园，摊着手笑着说道：“伙计，这里需要汽车这种交通工具的人可不多。

    我以为你们卡玛泰姬那么厉害的地方出来的家伙都是用飞的！

    你看起来真的让人很失望！

    你可以跟我们挤一挤，我喜欢你这种肉乎乎的家伙。”

    胖子王园目瞪口呆的看着这个老黑就这么光明正大的鄙视自己。刚想说点什么，一只大手拍在他的肩膀上。

    史蒂夫手里拿着盾牌“圣堂”，笑着说道：“卡玛泰姬，哇哦~~”

    .。m.

 第四百三十八章 “墙”后面的真相

    曼哈顿第七大道的拐角处，一大帮纽约的居民和游客们将一个奢侈品商店团团围住。

    但凡手里有拍摄器材的人都会把相机什么的举的老高，朝里面进行拍摄。

    几十个警察畏畏缩缩的站在人群内围手拉着手组成了一道人墙，防止那些兴奋的人群冲过去。

    那家商店的门口站着的家伙，除了美利坚人民耳熟能详的钢铁侠托尼·斯塔克，其他人看起来都不好惹。万一有哪个傻瓜找死被干掉了，他们这些警察是抓人好还是逃跑好？

    阿尔文穿着嚣张霸道至极的战神3号，现在奢侈品商店的门口，抬头看了一眼那个不认识的标志和单词，对着胖子王园说道：“看起来你们卡玛泰姬确实与时俱进的厉害，把分公司开在第七大道，你居然告诉我你没有钱！”

    说着阿尔文扫视了一眼四周围观的人群，笑着说道：“把分公司开在这里，你们居然从来没有被人发现！

    说实话，我很佩服你们！”

    胖子王园揉了揉有些酸软的肩膀，被两个彪形大汉不怀好意的夹在悍马车的座位中间一路过来实在不是什么好的体验。

    那个叫jj的老黑总是像自己显摆他粗壮的手臂实在很讨厌。自己不过是劝他们小心一点，怎么就让他们觉得被鄙视了？

    一路上各种冷嘲热讽还有身体接触让胖子王园有点崩溃，这也就是老子脾气好，要是换莫杜那个暴脾气来，你们还能站着就算我输！

    瞪了冲自己挤眼睛的jj一眼，胖子王园看着阿尔文说道：“卡玛泰姬为自己筑起了一道墙，墙后面就是“真实”的世界。

    你们准备好了吗？“真相”从来不会让人快乐！”

    说着胖子王园看了一眼四周像是被打了鸡血一样的人群，有些傲慢，又有些怜悯的说道：“有些人一辈子都生活在“墙”里面，永远都搞不明白这个世界到底发生了什么！”

    阿尔文撇了一眼突然显得有些高高在上的胖子王园，微笑着说道：“翻过“墙”会让你知道的更多，但是知道的更多并不代表幸福。

    让有能力的人知道“真相”，免去普通人被“真相”支配的痛苦。这才是这道墙的意义所在！

    能力越大，责任越大！”

    说着阿尔文搂着眼神变得冰冷的弗兰克和jj的肩膀，对着胖子王园说道：“伙计，这道墙划分的不是“强弱”“仙凡”，而是责任！让那些乐意奉献的家伙替人类负重前行。

    如果你还是一直抱着高高在上的心态，我觉得迟早有一天你们将会彻底崩溃。

    我们首先是人，你不能用一道所谓的“墙”把自己和普通人完全分开。

    世界从来不是某一个人的，责任也不是。

    我们乐意承担一些责任，但是我们从不接受那些高高在上的人。

    没有人能对我们指手画脚！

    我们是那些永远不会被“真相”支配的人！”

    说着阿尔文看了一眼眼睛开始放光的自己的伙计们，笑着说道：“你刚才问我准备好了吗？

    我可以告诉你，我们时刻准备着！

    没有什么能吓到我们，没有什么能阻挡我们！

    如果只有杀戮才能阻止世界毁灭，为了我们的家人，我们会放干敌人的最后一滴血！

    有一句话我对阿斯加德的王后说过，我觉得我需要再对你说一遍。

    你对我们的力量一无所知！”

    胖子王园听完愣了几秒钟，他是个好脾气的人，他在卡玛泰姬也是一个异类，他是少数几个对现实世界仍然抱有好奇的家伙。

    卡玛泰姬收容一些对生活感到绝望，对世界完全失望的“失意人”，它会像他们展示世界的“真相”，然后让他们选择成为世界的守护者奉献自己，或者回归自己的生活。

    胖子王园跟那些人不同，他从小就在卡玛泰姬长大，心里自然而然的会有一种俯视人群的优越感，这无可厚非！

    我在你们看不到的地方战斗了整整一生，说不定到我死了你们都不知道发生了什么。

    那么，我们从来都不一样！这有什么问题？

    这就是他和阿尔文最根本的区别。阿尔文永远觉得自己首先是个人，而胖子王园或者还要加上卡玛泰姬里的其他人，某些时候他们可能会觉得自己超越了“人”。

    胖子王园无所谓的摊了摊手，他不想跟阿尔文争辩，因为这没有意义。卡玛泰姬不需要解释这些东西。

    他只是笑着把手按在面前这家奢侈品商店的大门上，笑着对阿尔文说道：“你有一句话说的很对，这道墙意味着责任！

    可惜我们从来没有享受过责任带来的权利，我们只是沉默的守墙人！

    有时候我确实认为我跟这些普通人不一样！”

    说着话的胖子王园身上突然多了一些纵横捭阖的味道，一张胖脸上的表情突然严肃起来，对着阿尔文说道：“但是那又怎么样？

    卡玛泰姬从来都不一样，等你真正了解过它以后你就能明白！

    现在跟我来看看卡玛泰姬的冰山一角。希望你能一直保持你的自信！”

    阿尔文刚想说话，周围的空间突然出现了巨大的变化，四周围观的人群突然都消失了，那家奢侈品商店的大门突然变成了一座中世纪风格原木大门。

    胖子王园推开大门，露出里面巨大的内部空间，微笑着说道：“欢迎来到纽约圣殿！”

    阿尔文哈哈一笑，在胖子王园的肩膀上拍了拍，率先走进了这扇大门，这个胖家伙真的让他印象深刻。

    阿尔文很喜欢这个家伙！他看起来是个有原则的人，大家刚才的争辩只是理念不同。阿尔文是“炮灰派”，他始终让自己站在普通人的一边。

    这跟他两辈子的经历有关，阿尔文曾经痛恨那些高高在上的家伙。

    随着年龄的增长，来到这个世界之后又获得了强大的能力，阿尔文开始明白那些高高在上的人也有他们的苦恼和责任。

    可惜大多数的时候，在那些大人物的眼里，普通人是可以牺牲的数字。

    可能为了更大的目标，很多普通人就“被代表”了。

    阿尔文愿意相信那些大人物们有他们的考虑，可是很显然普通人的利益不是他们选择的障碍。屁股决定脑袋绝对不是一句玩笑话！

    阿尔文曾经是普通人的一员，所以他永远不会让自己成为那样的人！

    不过这些并不妨碍阿尔文跟这些人交朋友，斯塔克是，奥斯本是，只要这个胖子王园跟自己没有最根本的立场冲突，为什么他不能是？

    这些人守护地球这么多年仍然默默无闻很能说明问题，跟他们成为朋友一点都不丢人！

    之前你看不上我的伙计，我自然会站在自己人的一边。但是等到弗兰克他们用能力“说服”你的时候，嗯~~

    ………………

    纽约圣殿内部的大堂，阿尔文出于尊重从战神3号里走了出来。

    抬头看了一眼头顶上巨大的穹顶，还有四周古朴温暖的装饰，阿尔文转头看了一眼同样褪去钢铁战衣的斯塔克，笑着说道：“这里的样子看起来跟“穷”一点都不沾边。

    老兄，我觉得你可以换一换你房子的装修风格，你那里的高科技装饰让房子一点人味儿都没有。”

    说着阿尔文看了一眼同样有些意动的诺曼·奥斯本，笑着说道：“老兄，你还是消停一点吧！

    你不把你的家族风格彻底转变过来，然后炒掉你的设计师。你在怎么装修，房子都只有“鬼”味儿，没有人味儿！”

    斯塔克无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“每个人对装修风格的感觉不一样，我只需要选择我喜欢的风格。

    我不需要迁就任何人！”

    阿尔文笑着摇了摇头，自己也就是随口一说，这里的样子确实让自己非常喜欢，木头在这里被运用到了极致，而且非常具有年代感。

    最主要的是这里有种很奇怪的安全感，很温暖！这跟所谓的“圣殿”很不相配，平易近人的厉害！

    如果之前有人告诉阿尔文，一所房子能让人对一个地方产生好感，阿尔文是不相信的，现在他有点相信了。

    只希望这里的人也会好相处一点，这会让他和自己伙计的这次的“热身”愉快一点！

    就在阿尔文胡思乱想的时候，一个穿着华国风格对襟武士服满脸皱纹的白人老头，从一个火花四溅的圆形“门”里走了出来。

    他的身后跟着四个年轻的武士，这四个年轻的武士手里拉着几条火花四溅的长鞭，长鞭的那头是几个阿尔文很熟悉的红色长角恶魔。

    白人老头的出场方式让阿尔文很吃惊，他碰了碰身边的胖子王园，轻声说道：“我猜你在卡玛泰姬一定属于弱鸡的行列。

    你要是能把你的圆圈放大一点，用这种方式出场，jj他们会对你尊重一点的。

    你居然坐飞机然后转出租车来到地狱厨房，我的老天~~”

    胖子王园不爽的看了一眼阿尔文，说道：“我也能开门，只是小了一点！

    而且这种“门”也不是没有限制的，它只能开在自己非常熟悉的地方。

    待会儿小心一点，卡伦法师可不像我这么好说话，这是个很古板的老家伙！”

    胖子王园说完就迎着卡伦法师走了过去，郑重的点头致意，然后说道：“你好，卡伦法师，我奉了古一老师的命令，带来了能解决那些恶魔的人！”

    卡伦法师扫了阿尔文一伙人一眼，眼神在三架机甲上停留了一下，摇了摇头说道：“这种事情不应该让外人参与进来，那会让他们无端的送掉性命。”

    说着卡伦法师看着明显是领头的阿尔文说道：“我喜欢你们的勇气，但是守护地球不被其他纬度的怪物入侵是我们法师的职责。

    如果你们想要去跟恶魔作战，那就向我证明你们的能力。”

    说着卡伦法师指了指几个年轻法师手里牵着的恶魔，说道：“杀死他们，你们就能获得我这里的通行证！”

    阿尔文倒是没有觉得这个老头有什么不好的，他在阻止自己冒险，虽然语气态度都有点傲慢，但是确实是好意。

    阿尔文刚想说话，之前一直有些沉默的史蒂夫拎起了自己的“圣堂”，微笑着说道：“那就让我们开始吧！

    行动永远比语言更有说服力！”

    .。m.

 第四百三十九章 史蒂夫的“虚荣”

    阿尔文看了一眼突然变得“好战”的史蒂夫，有些纳闷的皱了皱眉头，这不是他认识的史蒂夫，他现在有些过于急躁了。

    史蒂夫感应到了阿尔文的目光，苦涩的笑了笑，说道：“如果世界一直被庇护，那么我之前为之奋斗的理由是什么？”

    说着史蒂夫看了一眼那些法师和恶魔，说道：“我不害怕“真相”，只是我曾经为之拼命才能完成的事业，现在突然变得好像不算什么了。

    这让我感觉自己和那些曾经的战友像是一群可笑的虫子！我得证明一些什么~~不仅仅为了自己！”

    胖子王园摇头失笑的看着有些失态的史蒂夫，说道：“你可能对我们有一些误会。卡玛泰姬的责任是守护地球不被其他纬度入侵。

    我们只对“外”，不对“内”！

    我们历代法师的最高守则就是不去干扰这个世界的运转。

    你完全没有必要觉得自己被否定！

    而且现在你看到了世界的“真相”你也参与进来了！”

    史蒂夫长长的出了一口气，摇了摇头，沉声说道：“也许你们有你们的职责，但是我很难认可你们对这个世界发生的灾难袖手旁观。

    你们有能力让这个世界变得更好！

    我不是指责你们，但是~~我们首先是人！

    你们怎么忍心让世界陷入战火之中而无动于衷？”

    “因为法师的职责是维护世界的自然运转，生命是，死亡也是！”

    一直打量着史蒂夫的卡伦法师突然插嘴说道：“我曾经和你有同样的困惑，不过我的导师告诉我，这个世界有它自己的“规则”。

    任何打破这种规则的人都会引发更大的灾难，只是时间早晚，这就是“因果”。

    卡玛泰姬法师的责任就是捍卫这种规则！”

    阿尔文冲卡伦法师礼貌的点头致意了一下，走到史蒂夫的身边，拍了拍他的肩膀，微笑着说道：“我觉得现在这样的世界也不错，你猜如果这些法师们下场“管理”整个世界会怎么样？

    我简直不敢想象，当卡玛泰姬成为一个“宗教”，那会是最强的“霸权”，不管这些法师们怎么想，他们最后都会“希望”所有人的思想跟他们保持一致。”

    说着阿尔文看着史蒂夫的眼睛，说道：“你能接受吗？反正我肯定不能！

    乌托邦从来都是美丽的谎言！

    当人类的思想被束缚，我觉得人类就已经“死”了！

    那个给这些法师划下“天条”的人真的很伟大！

    我觉得现在这样就很好，世界是五彩缤纷的，有好有坏，有美有丑，我们生活在这样的世界里生命才有意义。”

    史蒂夫摇头苦笑着说道：“我明白，我真的明白！我只是感觉~~我们像是被关在盒子里的虫子~~我们突然变得很渺小！

    这让我有些不习惯！”

    阿尔文哈哈一笑，指了指卡伦法师他们，说道：“其实我们没什么不同！

    只是你好像不太能接受自己成为被保护的那一个，或者说你觉得自己曾经的“伟大”好像不那么有意义了！”

    说着阿尔文锤了锤史蒂夫的胸口，说道：“我不觉得自己有什么资格安慰你，你也不需要。

    不过我听过一句话，伟大从来不是被赋予的，而是争取来的！

    你曾经“伟大”，我相信你现在依然如此！”

    史蒂夫紧了紧手里的“圣堂”，看了一眼被几个年轻法师牵着的恶魔，突然笑了笑，对阿尔文说道：“我刚才是不是有点蠢了？或者说有点太“虚荣”了？

    赶紧把刚才的事情忘掉，以后别拿今天的事情来嘲笑我。”

    说着史蒂夫敲了敲“圣堂”说道：“让我先来感受一下这些恶魔的力量，“真实”给我带来了一些冲击。

    我想试试自己能不能打碎它！”

    阿尔文笑着拥抱了一下史蒂夫，说道：“别说的太严肃，这些只是一些来自地狱的小动物。

    不过，如果宰了它们能让你高兴一点，为什么不呢？”

    阿尔文说完就推到了一边，有些感慨的看着高大英挺的史蒂夫，没想到最先受到冲击的居然是史蒂夫。

    阿尔文不是太理解史蒂夫的内心到底是怎么想的，为什么会有那么大的反应，毕竟他的助理教练都是一个外星王子。

    不过现在这样不错，这才是一个真正的人，不是什么倒霉的“高大全”。

    史蒂夫拎着“圣堂”对卡伦法师点头致意，有些歉意的说道：“对不起，我们耽误你的时间了！让我们开始吧！”

    卡伦法师郑重的点了点头，没有多说什么，只是朝身后挥了挥手。

    一个年轻的法师拖拽着一个红色的长角恶魔走了出来。这些法师手里的那根火花四溅的“绳索”似乎带着特殊的力量，无论这只强壮的恶魔怎么挣扎，都无法挣脱脖子上的绞索。

    恶魔越是挣扎它脖子上的绞索就收的越紧。只有当它顺从这位年轻法师的牵引，这条绞索上的力道才会让它稍微舒服一点。

    当年轻的法师把恶魔带到史蒂夫的面前，他回头看了一眼卡伦法师，然后才对史蒂夫说道：“我会释放这头恶魔，你小心一点！如果感觉坚持不住了，就大声的呼救，不要硬撑！”

    史蒂夫虽然被小看了，但是一点怨言都没有，反而微笑着对这个年轻的法师点了点头，说道：“谢谢你的提醒！让我们开始吧！”

    年轻的法师再次回头跟卡伦法师确认了一下，然后驱散了手里的“绳索”快速的退到卡伦法师的身边。

    卡伦法师双手结出一个奇怪的手势，用力一拍，阿尔文他们吃惊的发现他们所在的大厅似乎出现了一些奇怪的变化。

    胖子王园没有让阿尔文他们瞎猜，微笑着解释道：“这就是镜像空间，现实世界的倒影。在这里做任何事情都不会对现实世界产生影响。”

    说着胖子王园看着好奇的阿尔文，笑着说道：“这是卡玛泰姬的特色法术，我比较擅长这个。跟开“门”比起来，这种法术对我比较有用。”

    阿尔文挑着眉毛看了一眼胖子王园，他能感觉到这个胖子想向自己表达些什么。

    这家伙虽然说的隐晦，但是还是能听出来的。擅长“镜像空间”，这有什么用？困住敌人，然后干什么？只能是杀死敌人。

    这个胖子吹牛都吹的这么含蓄！嗯~~很有意思！很华国！

    就阿尔文想事情的功夫，史蒂夫已经跟那只恶魔交上了手。

    体型超过2米强壮异常的红色恶魔没有给史蒂夫造成什么困扰。

    它只是尝试着攻击了两下，就被史蒂夫这个老兵抓住了弱点。相对于它蛮横的力量来说，它的反应就显得有点迟缓了。

    史蒂夫是地球上最全能的战士，而且他总能快速的找到敌人的弱点，然后制造“错位”。你力量强，我就跟你比速度，你速度快，我就跟你比技巧…………

    以史蒂夫目前的身体素质和战术意识。单论搏击，现在除了他的那位助理教练，他打地球上的任何人都是“错位”，阿尔文不用能力在史蒂夫面前都不是例外！

    看着史蒂夫敏捷的低头躲开了恶魔的利爪，一个快速的转身，挥动着“圣堂”砍在恶魔的腿弯上。

    这只倒霉的恶魔发出一声惨叫，单膝跪地，腿弯炸开一蓬飞溅的鲜血，红黑色的血液落在地上发出一阵青烟。

    史蒂夫快速的晃动了一下“圣堂”阻止这些明显带走腐蚀性的血液落在自己的身上，然后就是一记势大力沉的鞭腿甩在了恶魔的脸颊上。

    “砰~~”的一声巨响，这只恶魔的脑袋偏转出一个可怕的角度，脖子发出“咔咔”的声响，一头栽倒在地上。

    不过这种东西的生命力很顽强，它一边发出痛苦愤怒的嚎叫，一边努力的想要挣扎着爬起来。

    史蒂夫刚想过去彻底踩断它的脖子，一边的斯塔克跳着脚冲他叫道：“伙计，你打的太快了，在跟他来两下，我需要收集一些数据。”

    诺曼·奥斯本赞同的点了点头，叫道：“队长，帮忙切一块它的身体组织下来，我需要分析一下，试试能不能制作一种专门针对它们的生物病毒。”

    史蒂夫点了点头表示明白了，毕竟斯塔克和诺曼·奥斯本基本上能代表人类在科学领域的最高权威，让他们动动脑子，比多几个强力的战士有用的多。

    趁着这只倒霉的恶魔还没有缓过劲儿来的档口，史蒂夫走过去，一脚踩着它的肩膀，一手掰住它的一支尖角。挥动着“圣堂”砍了下去。

    也不知道是有意还是无意的，史蒂夫的一盾牌把恶魔的一支角连同半张脸一起削了下来。

    这一下让这只恶魔痛苦的爆发出最强的力气，顶开了史蒂夫的钳制，四肢着地像一只愤怒的公牛，对着史蒂夫发出愤怒的嚎叫。

    将手里的尖角连着恶魔的半张脸皮一起丢给诺曼·奥斯本。史蒂夫抬起“圣堂”狂野的爆喝一声，开始和这只恶魔硬碰硬的接触。方便斯塔克收集准确的数据。

    一帮法师吃惊的看着史蒂夫玩儿一样的把那只恶魔不停的放倒在地。这可是恶魔！不是牲口！它们的利爪能够撕碎钢铁，它们的力量能够掀翻卡车！这是怎么回事？

    胖子王园有些吃惊的碰了碰身边的阿尔文，说道：“他是你们当中最厉害的那一个？”

    阿尔文笑眯眯的看了一眼吃惊的胖子王园，说道：“那要看怎么比较？如果纯论杀伤力的话，史蒂夫还要往后排一排，他的脾气太好了，总是容易手软！”

    胖子王园看着史蒂夫硬生生的揪着恶魔的另外一支角，砍掉了它的另外半张脸皮，不可思议的说道：“你肯定是在开玩笑！这种高手如果有很多，还要我们干什么？”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，笑着说道：“你就当这是个玩笑！很好笑对吧？”

    .。m.

 第四百四十章 残忍

    随着史蒂夫轻松的结束了第一场“测试”，这些卡玛泰姬的法师们终于第一次开始正视他们这些人。

    这些被抓来充当测试工具的恶魔算不上强大，但是能轻松杀死它们，足以证明阿尔文一伙儿人有着应对恶魔的实力。

    而且托尼·斯塔克和诺曼·奥斯本对卡玛泰姬的人来说也不算陌生，一个团队有力量有脑子，面对那些“偷渡”而来的恶魔，应该是有胜算的。

    实际上随着“古一”进入地狱，整个卡玛泰姬就进入了戒备状态，他们的人手实际上并不是太充足。有人能够分担他们的工作，是卡玛泰姬乐意看到的。

    不过卡玛泰姬绵延的数千年的传统和坚持，让他们总是有些看不上地球上的其他人。

    这不是恶意，只是自己一直保护的人，有一天突然站起来告诉他，我来帮助你！这种事情会让他们觉得别扭。

    这就像是一个很有能力又富有的直男癌患者，取了一个漂亮、贤惠、听话的老婆。

    有一天他炒股破产了，正在他考虑要去那栋楼的楼顶的时候。他的老婆打来电话告诉他，我在银行里还有几百万存款，我的理财基金里还有几千万的资金，我会把钱取出来给你，我陪你一起东山再起。

    这些卡玛泰姬的法师估计现在的心态就是这样的，他们肯定不是坏人，但是就是别扭，那种根植于内心的骄傲永远无法消除。

    阿尔文笑眯眯的观察着这帮卡玛泰姬的法师，他倒是能够理解这帮法师的骄傲。无论是谁，为了地球的安全，无私奉献了自己的一生，这样的人骄傲一点完全无可厚非！

    阿尔文认为，反正自己和同伴们的力量会矫正他们的态度，他们现在骄傲一点有什么关系？相信很快他们就会改正的！

    只要大家的立场不出现最根本性的冲突，阿尔文会很乐意跟这些法师交朋友！

    卡伦法师面带微笑的对着史蒂夫点了点头，赞赏的说道：“你是很棒的战士，我想我得改变对你们的看法了。”

    史蒂夫笑着把“圣堂”拎在胸口，冲这个老法师点头致意，然后微笑着说道：“这么说的话，我们拿到你这里的通行证了？”

    卡伦法师笑了笑，有些固执的摇了摇头，说道：“不，你只能代表你自己。我的职责是让人类不受外纬度入侵生物的侵害。

    在你们所有人证明自己的能力之前，让你们去面对恶魔，是不负责任的做法。”

    史蒂夫笑着摇了摇头说道：“其实没有必要！

    我能保证这里的每一个人都能独立应付比这个恶魔强大的多的生物。

    我觉得我们可以加快一点节奏，把那些恶魔都放过来，我一个人解决它们。

    然后让我们看看这些恶魔到底是从哪里来的，我们会杀光它们。

    之后我还要回学校，那里的工作不能丢！那里有我的职责！”

    卡伦法师固执的摇了摇头，看了一眼其他人，说道：“原谅一个老人的固执吧！

    如果你们都很强大，那么就证明给我看。最少让我知道你们每一个人都有面对恶魔时自保的能力。”

    早就有点不耐烦的jj拉了一把史蒂夫，说道：“不要废话了，让我来！这帮家伙骄傲固执的让人讨厌！”

    说着jj从他们带进来的一个大箱子里拽出一把造型可怕的巨大羊角锤，轻松的挥动了一下沉重的羊角锤，jj对着卡伦法师说道：“那就来吧！”

    阿尔文摇头失笑的看着有些暴躁的jj，这个家伙从来都不是什么好脾气。他有着强者惯有的骄傲，自从胖子王园来了之后，他就觉得自己被轻视了。

    jj肯定明白卡玛泰姬的强大，这帮法师目前展现出来的几种神奇的法术就很能说明问题。不过这不是你们老是轻视我的理由，你是“好意”也不行！

    卡伦法师没有在意jj的不友善，挥了挥手示意身后年轻的法师再次放出一只恶魔。

    jj挥动了一下羊角锤，回头对着斯塔克和诺曼·奥斯本叫道：“伙计，你们还有没有什么需要？如果没有，我就会快点解决它。”

    斯塔克看着手里只有巴掌大的高级屏幕，里面有他采集的关于恶魔的战斗数据。

    听到jj的呼喊，斯塔克扫了一眼剩下的几个明显都是一个品种的恶魔，摇了摇头说道：“赶紧干掉它，我们趁早去热个身，说不定还能来得及赶回去喝上一杯。”

    诺曼·奥斯本考虑了一下，决定还是不要太草率了，于是说道：“把它的头完整的砍下来，我要带回去检查一下它们的脑部结构。”

    jj看了一眼自己手里的羊角锤，笑着说道：“你可真会给我出难题！”

    阿尔文看不下去了，对着jj说道：“别听这个老东西的，赶紧干掉它！”

    说着阿尔文看了一眼诺曼·奥斯本笑着说道：“老兄，后面有的是完整的恶魔尸体给你带回去解刨，先让我们拿到“通行证”，然后如果你有什么特殊的要求，你可以指定部位，我替你砍下来带回去。”

    诺曼·奥斯本想了一下，无所谓的耸了耸肩膀，说道：“那就快一点吧！

    我对这东西确实很好奇！我刚才看了一下，它们的肌肉和神经结构和我们的差别不大。

    我的飞行滑板里内置的几种神经毒素估计都能对他们产生作用，嗯~~你们需要在武器上来一点吗？这样估计还能更快一点。”

    阿尔文翻着眼睛，指了指硬顶着恶魔的爪击，怒吼着把恶魔放倒的jj，说道：“说实话我们真的用不上！”

    胖子王园皱着脸，看着狂野至极的jj挥动着羊角锤，用尖头的一面砸进那头强壮恶魔的胸腔，一只脚踩那只倒霉的恶魔的腹部，完全不理会那只恶魔的利爪拼命的抓挠。

    咆哮着撬动了羊角锤的长柄，jj将那只恶魔的胸部大片肌肉和四五根肋骨给掀了起来，露出了里面正在蠕动喷血的内脏。

    缩着脖子往后仰了仰脑袋，胖子王园对着阿尔文说道：“你的伙计到底是干什么的？看起来真的很残忍！

    还有他到底是什么做的？恶魔的爪子可不是儿童剪刀！”

    阿尔文得意的摊着手，说道：“这是我们学校的保安队长。没有一副铜皮铁骨很难应付学校里的捣蛋鬼。”

    胖子王园缩着脖子，有些奇怪的说道：“你们学校？你们学校的孩子是怎么熬到毕业的？”

    阿尔文笑眯眯的看着jj残暴的用羊角锤砸进那只恶魔的两枚锁骨之间，用力的撬开了那只倒霉鬼的整片胸部，然后残忍的把羊角锤捣进去，把那只恶魔的内脏搅的一团糟。

    很明显jj能更快的打碎这只恶魔的脑袋，不过诺曼·奥斯本要完整的恶魔脑袋，对他来说也就是多用一把力气。

    jj觉得这很简单，为什么不这么干？这样会让自己显得残忍一些，而且这会加快这些卡玛泰姬法师转变态度的速度！

    阿尔文笑眯眯的碰了一下胖子王园的肩膀，笑着说道：“我们学校的小子们心理素质都很不错，哈哈！

    真的论残忍，他的排名可能会很靠后！”

    说着阿尔文指了指一直冷着脸的弗兰克，看了一眼卡伦法师身后几个总是在做吞咽动作的年轻人，笑着对胖子王园说道：“那个才是我们当中最残忍的家伙，你肯定不想看他发飙！

    伙计，帮忙劝劝那个老法师，我觉得他后面的几个年轻人就要吐出来了！

    现在我们算是一伙儿的，真的没有必要搞得这么严肃！”

    胖子王园看了一眼脸色冰冷的弗兰克，吞了口口水，说道：“你肯定在跟我开玩笑！”

    说着胖子王园指了指把那只倒霉的恶魔整个腹腔捣成烂泥的jj，说道：“我觉得一个人残忍的极限就是这样了！”

    阿尔文耸了耸肩膀，笑着说道：“伙计，你肯定没有去过女人们常去的整形医院！

    这里的残忍相对于他们来说，根本就不值一提！”

    .。m.

 第四百四十一章 让我们开始吧！

    阿尔文跟胜利归来的jj碰了碰拳头，笑着说道：“伙计，你的残忍把那些法师吓住了，记得以后矜持一点！

    史蒂夫那样的才是高手，你这样的只是屠夫！”

    jj又横又愣的瞪了胖子王园一眼，说道：“当个屠夫他们会怕我吗？”

    阿尔文摊着手，哈哈一笑，在jj的胸口锤了一下，说道：“当然，谁不害怕？那只恶魔都吓尿了！哈哈~~”

    jj蛮横的摇晃了一下脑袋，咧着一口白牙，说道：“那就当个屠夫，我最近总觉得像弗兰克那样被人恐惧的感觉应该会很爽！”

    胖子王园发现阿尔文和这个jj总是提起那个弗兰克，这让他对弗兰克这个冷酷男人的评价上调了好几个等级。

    看着两个忍着恶心收拾恶魔尸体的年轻法师，胖子王园心里有点埋怨卡伦法师有些不通人情。

    阿尔文是古一老师指定的解决恶魔问题的人，其他人都是阿尔文找来帮忙的，拦着他们干什么呢？他们敢来，自然会有些把握！

    现在这么一搞，阿尔文他们解决恶魔越轻松，自己这一边就越尴尬。

    撇了一眼正在活动手脚的弗兰克，胖子王园快步的走到卡伦法师的身边，准备劝说一下这个固执的老法师。

    开玩笑，那个jj都承认这个冷酷的弗兰克更加残忍。再让他上场用更加残忍的手段宰杀一个恶魔。

    且不论自己的脸上好不好看，那几个一看就是新手的菜鸟法师最后要是吐出来，卡玛泰姬的面子还要不要了？

    阿尔文笑眯眯的看着胖子王园跟卡伦法师发生了一些比较激烈的争论，这是他比较喜欢这个胖子的地方。

    这家伙很懂得变通，而且保持着对现实生活的好奇。虽然他仍然摆脱不了那种固有的骄傲，但是那跟自己有什么关系？

    我的力量会让你不得不平等的对待我！

    看着胖子王园和卡伦法师的争论有越来越激烈的趋势，这种场面是阿尔文不太愿意看到的。

    卡伦法师虽然固执的让人讨厌，不过他的出发点没有太大的恶意。称量一下自己一伙人的水平也不算过分。

    不过在史蒂夫和jj已经很明显的告诉他，我们很强的情况下，老法师还要坚持自己的原则就让人有些郁闷了。

    向前迈了一步，来到场中，阿尔文笑着说道：“让我来为这场游戏做个结尾吧！

    我们确实都很忙！说实话，打败这些地狱里的小动物对于站在这里的人来说都没有难度。

    卡伦法师，我能理解您的好意，但是请让我任性一下。我们是来解决问题的，我来证明我们有解决问题的能力！

    我没有冒犯的意思，请您理解！”

    卡伦法师明显跟世界脱节很久了，从他审视的眼神里就能看出他根本就不认识斯塔克和奥斯本两个人。

    斯塔克的钢铁战衣和奥斯本的生物盔甲也没有为这两个“弱鸡”加分。反而是长相凶悍的伊凡让他更加欣赏。

    不认识低调的诺曼·奥斯本可能还算正常，但是斯塔克这个新闻人物你也不认识，只能说明你落伍了，或者你根本就不屑于了解现实世界！

    卡玛泰姬又不是朝鲜，胖子王园甚至号称自己有脸书账号，你们怎么能不睁开眼睛看看现实世界？

    阿尔文对卡伦法师笑了笑，暴虐迅速的在他的右手化出一把战斧。

    右手上的赫拉迪克戒指快速的激活了战斧上的符文之语bringer(执法者)。

    20%概率在击中目标时施放出15级decripify（衰老），当装备后拥有18级sanctuaryaura（庇护所灵气），-50%目标防御，+210火伤害，+180冰伤害，每次命中偷取7%生命，让怪物死后恢复平静，+250防御力对远程攻击，+10敏捷。

    轻松的挥动了一下战斧“执法者”，阿尔文笑着对卡伦法师说道：“我尊重您，但是您并不了解我们。卡玛泰姬可能非常的强大，但是我们~~”

    阿尔文话还没说完就发动了“庇护所灵气”。

    整个镜像空间内，方圆十五码的范围内突然涌现出大量的十字型星光，向着那些被年轻法师们束缚着的恶魔们涌了过去，附在它们的身上开始闪烁。

    18级的庇护所灵气能够对恶魔类的生物造成每秒96点的伤害，那几个被俘虏的低等恶魔连两秒钟都没有坚持下来，就惨叫着化成了灰。

    更加离奇的是一名年轻法师的后背也被星光笼罩，一个妖娆的虚幻身影从年轻的法师后背跌落在地面，发出凄惨的尖叫，大声的求饶，“放过我~~我投降~~”

    阿尔文才不理会恶魔的嚎叫，只是冷眼看着这个惨叫翻滚着的妖娆至极的虚幻身影。

    你是恶魔，“庇护所灵气”肯定不会认错恶魔。那你就是敌人，死去的敌人才是好的敌人。

    这跟你身材怎么样关系不算太大！长得好看是有优待，但是你首先得是个人！

    卡伦法师大惊失色的叫道：“幻魔~~”

    说着卡伦法师看向阿尔文，想要让他停手，准备自己抓住这个所谓的幻魔询问一下，它是怎么附在自己的学徒身上的？

    这种恶魔在地狱属于中位的奴役者行列，算是比较强力的恶魔了。如果能抓住它多问一问，说不定能知道这次地狱到底来了多少厉害的角色。

    可惜老法师的话还没有说出口，那个虚幻的妖娆身影就被庇护所灵气烧成了灰烬，只留下一声尖利的惨叫！

    一切的发生到结束，一共也就不超过五秒的时间。卡伦法师面对这种情况只能“幽怨”的看了阿尔文一眼，然后长长的叹了一口气，这个阿尔文强的有些不符合逻辑。

    阿尔文舒爽的深吸一口气，感受了一下那股最纯净的能量在体内堆积。

    他不赶着“升级”，现在“升级”对阿尔文来说没有意义。堆一些属性点可能有点用，但是不算太重要，它就在那里又跑不掉！

    至于德鲁伊的技能，嗯~变身技能那是绝对不考虑的，那么点几个一级的元素技能出来能干什么？

    那玩意儿打出来的威力也就跟手雷差不多，要它干什么？想要的话找阿列克谢批发手雷也才5块钱一个。

    现在的能量不如存着，等需要的时候带着符文之语“冰冻”或者“凤凰”，利用升级来放大招。

    到时候40级的“暴风雪”或者“烈焰之径”是什么概念，人形核武器绝对不是说着玩儿的！

    目前阿尔文能感觉到自己体内的能量最少能让自己提升个五级左右。那个地狱之王的分身是能量供给的大户。

    也就是说现在的阿尔文身上带着五颗环保的小型核弹，除了不能随便用，没有任何的缺点。

    面对老法师的“幽怨”目光，回过神来的阿尔文只能无辜的摊了摊手，说道：“你看，我强大的自己都控制不住我自己！”

    说着阿尔文指了指那个脸都吓白了的年轻法师，笑着说道：“希望刚才那个东西不是这位小兄弟的宠物！”

    卡伦法师撇了一眼自己的学徒，向前走了几步，走到阿尔文的面前，郑重的向阿尔文点头致谢，然后说道：“感谢你的法术，它对恶魔似乎格外有效。

    你救了沃尔特的命，他才刚刚成为守卫圣殿的法师。

    如果没有你的法术，后果会非常的严重！”

    说着卡伦法师扫视了一眼阿尔文身后的众人，尤其是面色冷酷看起来很厉害的弗兰克，再次郑重的欠身致意，说道：“你们证明了自己的能力，我很高兴地球上多了一份能够对抗恶魔的力量。

    请原谅我之前的固执，你们现在是卡玛泰姬纽约圣殿的朋友！”

    老法师真诚的态度让阿尔文满意的不行，这让他对整个卡玛泰姬的观感提升了好几个档次。

    坦诚、守礼、坚持、无私，这是阿尔文能很明确的从老法师身上感受到的品质，相对于这些，傲慢、固执，对阿尔文这个陌生人来说实在不算什么！

    毕竟他会改的嘛~~哈哈！不然自己强成这样有什么用？

    回头看了一眼脸色解冻的弗兰克，阿尔文笑着跟老法师拥抱了一下，笑着说道：“很高兴能受到你们这些守护者的认可，我想我们会成为朋友的。

    毕竟这次的恶魔入侵有我的责任，杀光这些该死的东西，我们责无旁贷！”

    老法师有些沉重的点了点头，看着阿尔文说道：“你还不了解这次事情的严重性，我会带你去看一眼，那些越界的恶魔多的超出你的想象。

    而且有很多中位的奴役者级别的恶魔也来到了地球，刚才那个附在沃尔特身上的就是“幻魔”，地狱七大种群中“莉莉丝”一族的中位恶魔。”

    说着老法师回头瞪了一眼还没有缓过劲儿来的年轻法师沃尔特，沉声说道：“我们这些法师一不小心也会出事儿，这次的事情真的很艰难！

    相信我，你们刚才见到的真的只是我对你们的规劝。我没有恶意！”

    阿尔文笑了笑，摊开手说道：“我们当然相信你们没有恶意。让我们开始吧！

    今天先热热身，我知道你总是说很艰难，肯定是有恶魔出现在了现实世界当中，让我们先去宰了它们！

    等过几天我们腾出时间来，我们会去看一看那个胖子王园告诉我的镜像空间。

    说实话，我真的挺喜欢恶魔这种东西的，尤其是亲手杀死它们！”

    .。m.

 第四百四十二章 夸张的热身？

    老法师卡伦转变了态度，带着阿尔文一行人上了纽约圣殿的二楼，穿过复杂的回廊，来到一个环形的小厅。

    阿尔文一直站在斯塔克的身体前面遮挡着这个家伙的一些动作。

    斯塔克自从进了纽约圣殿就开始变得沉默寡言，他一直在默默的记录着自己看到的一切。

    这里发生的所有事情，对他来说都太有意思了。尤其是现在这个小厅里矗立着的五扇玻璃大门。

    那几扇门里面展现出来的气候和景色绝对不可能出现在美利坚。

    斯塔克见过法师们神奇的法术，他绝对不会天真的认为那里面的景象是什么高清摄影画面之类的东西。

    这些法师们展现出来的空间技术简直神乎其技，斯塔克身上的探测器一直都在工作，他想找到这里的“秘密”！

    老法师卡伦撇了一眼一直鬼鬼祟祟的斯塔克，微笑着摇了摇头说道：“如果你真的对法术感兴趣，你可以去卡玛泰姬尝试一下。

    卡玛泰姬的大门为所有寻找真理的人敞开！”

    斯塔克被“抓”到了，倒是没有显得太尴尬。

    他只是有些遗憾的放弃了更多的扫描探测，人家都这么说了，说明他们是真的不在乎自己的做法。这要是在继续下去就显得自己有些太小家子气了！

    斯塔克看了一眼手里的小屏幕，里面有他采集的各种能量波动的数据，还有这座圣殿的各种建筑数据。

    有了一些收获的斯塔克，摊着手，笑着说道：“原谅我的好奇，有时候一个科学家很难抑制住自己的好奇心。”

    卡伦法师大度的点了点头，笑着说道：“我明白，实际上我曾经也是一名科研人员。只是我的主要研究方向是畜牧业，牛羊育肥的饲料搭配。”

    说着卡伦法师有些调侃的看着斯塔克，笑着说道：“科学家对万事万物总是充满了好奇，这没什么。

    但是很多东西用科学根本就解释不了！这才有了神秘学，也就是我们和你的朋友阿尔文用的法术。”

    斯塔克有些好奇的指了指自己的脑袋，对着卡伦法师说道：“你是怎么改变自己的思维的？

    我曾经试图破解阿尔文能力的秘密，但是我确实没法理解他的力量的来源。那需要让我用另外一种眼光看待世界，我做不到，那是对自我的否定！

    我认为某些时候科学家才是世界上最固执的那一部分人！虽然你是畜牧业的研究员，但是我认为你不应该是那个例外！”

    卡伦法师扫了一眼四周同样好奇的阿尔文一伙人，还有自己的学徒们，笑着说道：“我曾经跟你一样，直到我得了脑癌。

    我绝望的放弃了自己的生活，卖掉房子四处旅行，然后我在机缘巧合的情况下抵达了卡玛泰姬。

    在那里我见到了世界的另外一面！

    我在那里看到了灵魂的力量！

    我的老师让我“说服”自己治愈了我的癌症！

    于是我成了现在的圣殿法师！”

    说着卡伦法师真诚的看着斯塔克，微笑着说道：“我们一直在一个洞里看世界，科学家只是把那个洞扩大了一些。

    我们永远没法儿看到这个世界的全貌。

    科学、神秘学，甚至宗教信仰，也只是在不同的地方开了一个洞，然后去观察、去探索。

    世界的本质从来没有变化，只是我们看到的东西很不一样！

    当然，那些出于利益编造出来的神经病理论不在我刚才说的范畴之内！”

    斯塔克沉默了一下，然后坚定的摇了摇头，他的一生都在科学的世界里徜徉，让他去相信那些唯心的理论就是对他一生成就的否定。

    虽然卡伦法师不像在撒谎，可能他说的都是事实，但是斯塔克怎么可能接受？

    就像斯塔克曾经研究过阿尔文提供给他的符文，但是最后一无所获。

    这让他承认这个世界上确实有他搞不明白的东西，但是绝对不是说科学解释不了，而是他认为自己没有找到正确切入点。

    阿尔文有些感慨的拍了拍脸色凝重的斯塔克的肩膀，说道：“每个人都有适合自己的路，我们华国有句话叫做，条条大路通罗马！

    正确的道路有很多条，走到尽头其实都能到达终点！”

    说着阿尔文看了一眼胖子王园，苦笑着说道：“世界的“真实”确实很有冲击力，我的两个最不应该出问题的伙计都出了状况。

    难道卡玛泰姬真的有魔力？”

    胖子王园有些得意的笑道：“这没什么不对的，见到了世界“真实”的一面总会对人的心灵造成一点冲击。

    越是顶尖的人物受到的冲击就越大。”

    说着胖子王园指了指诺曼·奥斯本、伊凡还有弗兰克，他们的脸色都很沉重，脑子里不知道在想些什么。

    脸上挂着得意的表情，胖子王园看着阿尔文，说道：“他们的表情说明他们的内心有波动。我现在唯一奇怪的就是为什么你一点感觉都没有？”

    阿尔文无所谓的摊着手，笑着说道：“也许因为我懂得根本就不多，我也不在乎什么“真实”！那些根本就影响不到我！”

    卡伦法师听了深深的看了一眼阿尔文，拍了拍手，说道：“让我带你们看看你们即将面对的是什么吧！说实话，这次的事情真的非常的危险！”

    说着卡伦法师拧动了一扇玻璃门边上的圆形旋钮，玻璃门上的画面突然一转，出现了一片雪山。

    在一个雪山峡谷下面密密麻麻的聚集了很多红色的身影，它们在烦躁的奔跑跳跃，甚至攻击同伴，但是就是找不到出去的路。

    不仅这一处，还有几个小峡谷内也出现了同样的红色身影，只是数量少了很多。

    卡伦法师在玻璃门上按了一下，画面突然放大，阿尔文清晰的看到在大峡谷唯一的出口处，几个穿着跟胖子王园一样的法师正在努力的维持着什么。

    峡谷内一大帮子数量上千，样貌丑陋，体型肥胖，腹部长着大嘴的可怕恶魔正在四处打转，偶尔还会有恶魔把同伴撕碎吞噬。

    卡伦法师表情沉重的说道：“这是目前发现最大的一处恶魔“偷渡”点，我们怀疑有上位的恶魔来到了地球，它可能就藏在这些“摩洛克”暴食恶魔当中。

    我们现在的法师人手不够，只能困住它们，想要彻底解决这些恶魔，以我们现在的力量有些困难！

    如果我说这是你们这次的“热身”对象，你们还会高兴吗？”

    阿尔文打量着雪山峡谷内的局势，苦笑着摇了摇头，说道：“这哪里是“偷渡”啊！这他妈的就是入侵了吧！

    这么多的恶魔一只一只的杀，我们要杀到猴年马月去？

    你们一定有应付的办法，对不对？

    你们最开始是准备怎么杀死这些丑八怪的？”

    卡伦法师苦笑着摇了摇头，说道：“我们从美利坚的军火库里“借”了很多的导弹，但是用起来很危险，而且效果不一定好。

    我们的法师必须在导弹抵达的瞬间用镜像空间把整个大峡谷笼罩起来。但是那几乎是不可能的，必然会有很多的漏网之鱼。

    而且这么做的话，我们那些同样待在镜像空间里的法师也有生命危险。”

    阿尔文有些不太理解的看着那些很明显被困住了的肥胖恶魔，说道：“为什么不直接用导弹洗地，这样会省很多力气。现在的情况很明显，那些丑八怪被困住了。”

    胖子王园走到了阿尔文的身边，有些沉重的说道：“我们不能保证最后的效果会怎么样！我们唯一肯定的就是那样干会有很多恶魔逃走。

    而且那里是雪山，在镜像空间之外的地方这么干，会是一场生态灾难！

    我们的责任是维护这个世界的稳定，不到最后关头，导弹洗地绝不是我们的优先选项！”

    阿尔文承认自己被这些法师的行为作风感动了。

    当人类自己无所顾忌的使用武力的时候，这些法师在考虑生态平衡。哪怕到了这种时候，他们考虑的也是牺牲自己打开镜像空间，尽可能的不要造成太大的破坏。

    跟他们相比自己似乎突然变得渺小了很多。

    阿尔文转头看了一眼自己的伙计们，他们的脸色也变得有些沉重了。

    斯塔克带上了一副眼镜，扫描了一下玻璃门中雪山峡谷的地形。然后将数据传给贾维斯，让它开始计算怎么爆破才能在制造最大杀伤的同时，不会对当地的生态造成不可挽回的破坏。

    可惜从斯塔克的脸色来看，最后的结果一定不算好。

    阿尔文感应了一下自己体内的纯净能量，长长的叹了口气，看来需要放个大招来给自己的伙计们提提士气了。

    本来杀恶魔是一件很愉快的事情，也不算难，只是这次的恶魔实在是太多了，一只一只的杀实在是太浪费时间了！

    真要这么干，未来三四天就可能都要耗在这里了。斯塔克的展会还开不开了？今天的酒还喝不喝了？

    阿尔文走到玻璃门的面前，指了指里面的那些肥胖恶魔，说道：“这些丑八怪的实力跟我们刚才干掉的相比，实力怎么样？”

    卡伦法师看了一眼阿尔文，说道：“普通的“摩洛克”种族的暴食恶魔跟你们刚才杀掉的实力很接近。

    但是里面一定有很多的中位恶魔，甚至上位恶魔。它们才真的危险！”

    阿尔文点了点头，心里大概有数了。

    在雪山大峡谷外围的几个小型恶魔聚集点敲了几下，阿尔文对弗兰克说道：“伙计，你们去摆平这几个地方的丑八怪，我去干掉大峡谷里的这些操蛋玩意儿。

    我们干的快的话还来得及赶回餐厅喝上一杯！”

 第四百四十三章 武装，悠着点！

    阿尔文拍了拍胖子王园的肩膀，笑着说道：“你们肯定有办法把我们送过去的，对不对？”

    胖子王园很别扭的看着阿尔文说道：“你们不需要准备一下，那些可不是牧场里的牲口，带把枪就能杀光它们！”

    胖子王园的话刚说完，就看到伊凡把他的那身粗大狰狞的机甲穿上了身。

    伊凡转动了一下脖子，机甲发出让男人热血沸腾的机械声，他的大腿外侧突然弹出两个粗大的铁棒。

    伊凡把铁棒接在手里轻轻的一抖，两根黑色的铁鞭从铁棒里滑了出来。

    俄国佬打开了头盔，冲胖子王园狰狞的笑了笑，说道：“这里让我有点不舒服，我也不知道为什么！

    不过我喜欢你们的年轻人之前用的法术鞭子，我们似乎有共同的爱好。”

    说着伊凡锤了催自己的胸口，冲阿尔文笑了笑，说道：“你应该还没有见过它，它用的是战神1号的“心脏”，我喜欢叫它“鞭索”！”

    伊凡话刚说完，他手里的两条铁鞭就完成了充能，两道刺眼的电流涌上了铁鞭。

    伊凡轻轻的抖动了一下手里的电光鞭，长鞭发出可怕的呼啸抽打在这间小厅的地面上，发出一声炸响，然后就看到整个小厅内四处爆发出橘色的火花。

    伊凡这一下一定是触动了纽约圣殿的某种防御机制。

    看到伊凡手里越来越亮的电光鞭，还有四处爆发出来的密集火花。胖子王园嘴里骂出一句脏话，快速的双手结印在地上重重的一拍，发动了镜像空间。

    胖子王园发动了镜像空间，瞪着伊凡说道：“嘿~~俄国佬，你得消停一点！这里的每一块地板都有很多年的历史了！”

    伊凡用一种看空气的眼光掠过胖子王园，转向阿尔文，咧着嘴说道：“这本来是专门为斯塔克设计的。

    不过如果你有需要，鞭索乐意为你效劳，阿尔文！”

    阿尔文打量了一下这片镜像空间，撇了一眼还没有动作就已经把地面切开的耀眼电光鞭，苦恼的皱着脸，看了一眼同样有些皱眉的斯塔克，然后小心的说道：“揍斯塔克真的用不到这么厉害的玩意儿！

    伙计，要不咱们客气一点，换个其他的什么和气一点的武器。

    还有，能不能把这玩意儿关掉，我们的胖兄弟流汗流的都要脱水了！”

    伊凡狞笑着瞪了斯塔克一眼，关掉了电光鞭，笑着对阿尔文说道：“我会客气一点的，斯塔克肯定死不了，我保证！”

    说着伊凡在玻璃门上的一个小峡谷上一指，看了一眼斯塔克，狞笑着说道：“这里是我的！自从纽约大战结束我就没有在经历这么刺激的事情了。

    斯塔克，来较量一下，看看我们谁解决问题比较快！”

    骄傲的斯塔克怎么可能向伊凡低头，他轻轻的按动了手腕上的电子手环，一直站在一边的钢铁战衣快速的冲过来将他包裹住。

    武装完毕的斯塔克打开面甲，斜眼看着蛮横至极的伊凡，钢铁战衣的肩膀后背的武器仓轻巧的滑开，露出里面密密麻麻的微型导弹。

    斯塔克撇了一眼又在擦汗的胖子王园，冲伊凡竖起了中指，说道：“你找错人了，俄国佬！

    你这个混蛋估计还没有到地方我就解决问题了！”

    说着斯塔克转身指向玻璃大门上显示出来的一个小峡谷，说道：“我去这里，我会告诉这个俄国佬，穷鬼不适合用机甲！”

    阿尔文捂着脸，不好意思去看胖子王园还有那些法师们的奇怪眼神，这他妈的还没开打就先内讧了可怎么办？

    胖子王园解除了镜像空间，碰了碰阿尔文的胳膊，有些奇怪的说道：“他们真的都是你的朋友？

    阿尔文，这次是大事，这可不能开玩笑，真的会死人的！

    雪山里的恶魔哪怕跑出去10%，对人类世界都是一场灾难！”

    阿尔文撇了针尖对麦芒的斯塔克和伊凡一眼，拉着胖子王园的胳膊，在他的耳边轻声说道：“他们才刚分手没多久，有些~~嗯~~你懂的！科学家情侣嘛~~”

    说着阿尔文笑着摊了摊手，说道：“不过相信我，这里没有人会拖自己人的后腿。”

    胖子王园瞪大眼睛在斯塔克和伊凡之间扫荡了一下，打了个冷颤，说道：“现在人都这么开放了吗？”

    弗兰克实在不耐烦在待在这里看人耍宝了，这个老硬汉鄙视的撇了斯塔克和伊凡一眼，走到玻璃大门的前面观察了一下地形。

    仔细的看了几分钟，弗兰克对着一直站在门边的卡伦法师说道：“你们一定有快速转换位置的办法。”

    说着弗兰克没等卡伦法师回答，就用手指点在玻璃大门上，顺着几个小型的恶魔聚集点，画了一条行进路线，然后对身后的史蒂夫说道：“我们一路杀过去，不过我们得先准备一些厉害的武器和足够的弹药。”

    史蒂夫走近了看了一眼弗兰克画下的行进路线，他绕开了斯塔克和伊凡选择的两处恶魔聚集点，将剩余的6个小型恶魔聚集点，按照估测的数量，由易到难的规划出屠杀顺序。

    不过还有一个偏远的小聚集点没有画进去这是怎么回事？

    点了点那个被漏掉的小型聚集点，史蒂夫有些奇怪的问道：“这里怎么回事？”

    弗兰克撇了一眼诺曼·奥斯本，冷声说道：“有些人总要证明一下自己，哈利最近被一个混蛋惯坏了，顺便还有点带坏了彼得。

    这样的混蛋老爹总要证明自己还能做点有用的事情！”

    说着弗兰克理都不理想要说话的诺曼·奥斯本，看了看自己的手表，又看了一眼老法师卡伦，说道：“如果你们的那些“门”真的有用，我们就能在12点以前回家。

    我之前有点不喜欢你们，不过我现在有点改变看法了，如果事情顺利的话~~我会请你喝上一杯！”

    就在弗兰克三言两语的规划好攻击路线的时候。

    一直在武器箱子里翻找的jj，手里端着一把m249通用机枪，身上披挂着弹链，低头打量了一下，有些不满意的说道：“我们带的弹药根本就不够，我们需要有后勤的支援。”

    阿尔文摇了摇头，走到武器箱子旁边，从里面拿出了刚才jj用过的那把羊角锤。

    看了一眼有些期待的jj，阿尔文按照顺序在上面拍上了符文ber（贝）+tir（特尔）+um（乌姆）+mal（马尔）+lum（鲁姆）

    符文之语beast（野兽）

    在装备后具备9级fanaticism（狂热灵气），40%提升攻击速度，+270%伤害力，20%概率决定性打击，25%概率造成伤口，+3级erebear（变熊），+3级lycanthropy（变形术），防止怪物治疗，+40强壮，+10能量，每杀一个怪物+2点mana（能量），13级summongrizzly（召唤灰熊）。

    把野**给jj，看着满心欢喜的大老黑，阿尔文不放心的叮嘱了一下，说道：“老兄，悠着点！这东西的威力你能感受到的，别乱来！

    我觉得它最适合你，拿着它你比我还像一个德鲁伊，只不过形象会差点。

    我猜，你肯定不会介意的对吧？”

    jj挥动着沉重的“野兽”，对着阿尔文行了个军礼，说道：“我确实很喜欢，我有点迫不及待的看一看它的威力了！

    你说，我都变得这么厉害了，坦普尔会不会对我好一点？”

    阿尔文翻着眼睛，在jj的胸口锤了一下让他滚到一边去，然后鄙视的说道：“我猜你如果把自己变成巨熊，坦普尔大概会忍不住给自己添一件皮草。

    老兄，以你的智商，我觉得你很难在坦普尔那里争取到地位。”

    jj这个傻老黑想了一下，有些丧气的挥动了一下“野兽”，差点打到一头雾水的胖子王园，引得他发出一声惊叫，“你他妈的小心一点，你这个~~”

    jj看着跳脚骂街的胖子王园，上下打量了他一下，鄙视的啐了一口，嘴里轻声的嘀咕，“弱鸡~~肥胖的弱鸡~~”

    阿尔文笑着摇了摇头，看着史蒂夫指了指箱子里的几件冷兵器，说道：“伙计赶紧选一件，我来给你一个惊喜！”

    史蒂夫紧了紧手里的“圣堂”，他当然明白阿尔文的意思，其实他觉得自己已经有了“圣堂”，实在没有必要在要其他的厉害装备了。

    不过，大家似乎都很着急，包括自己，自从进了这座纽约圣殿，除了阿尔文一直没有变化，其他的所有的人好像都变得好战起来。

    既然现在阿尔文主动要提供强力的魔法装备，准备在这帮卡玛泰姬的法师面前打出地狱厨房的威势，这还有什么好犹豫的？

    走到武器箱子边上，史蒂夫看了一眼考虑了一下，从里面拿出一把80公分左右的宽刃合金长剑在手上轻巧的舞动了一下，觉得还算比较趁手。

    史蒂夫把合金剑递给阿尔文，然后开玩笑似的说道：“为了地狱厨房的荣耀！”

    阿尔文挑着眉毛抿着嘴故作严肃的挥了挥拳头，说道：“卡玛泰姬的归卡玛泰姬，地狱厨房的归地狱厨房！”

    阿尔文说着毫不犹豫的在合金长剑上按照顺序拍上了符文cha（查姆）+sur（瑟）+io（破）+lo（罗）

    符文之语pride（骄傲）

    25%概率当被击中时施放出17fireall（火墙），当装备后拥有20级concentrationaura（专注灵气），300%提升攻击准确率(可变)，+10%伤害力对恶魔系怪物，+280电伤害，20%概率双倍打击，命中后使目标失明，冰冻目标+3，+10活力，自动恢复生命+8。

    阿尔文仔细的感受了一下手里的合金长剑，然后倒转剑柄将它递给史蒂夫，然后笑着说道：“它叫“骄傲”，其实你才是我们当中最骄傲的那一个，只是平时没有表现出来。

    你肯定会喜欢它的，它跟你非常的相配！

    我只有一个要求~~”

    说着阿尔文扫了一眼一旁满头雾水的法师们，笑着说道：“悠着点，别让我们的朋友太难堪~~哈哈~~”

    .。m.

 第四百四十四章 菜鸟法师斯特兰奇

    阿尔文没有理会正在熟悉自己新武器的史蒂夫和jj，他看向了一直笔直的站在玻璃门旁边观察的弗兰克。

    弗兰克感应到了阿尔文的目光，回头看了一眼兴奋的史蒂夫和jj，他拍了拍自己胸口的战术背心，里面装着两片防弹插片，那上面镶嵌着符文之语“慎重”和“强制”。

    弗兰克咧着嘴笑着冲阿尔文摇了摇头，示意自己完全能够应付了。

    阿尔文没有理会弗兰克的谦让，他在武器箱子里打量了一下，挑出一把短刀，按照顺序在上面拍上符文amn（安姆）+tir（特尔）

    符文之语strength（力量）

    +35%伤害力，25%概率决定性打击，每次命中偷取7%生命，每杀一个敌人+2mana，+20强壮，+10活力。

    弗兰克和史蒂夫他们有些不同，现在他身上的“慎重”和“强制”给他提供了生存能力，“力量”会补上他的最后一块短板。

    说实话，阿尔文觉得真论起纯杀伤力，心肠冷硬的弗兰克，会比史蒂夫和jj要强的多。

    “强制”给了弗兰克133点的冰冻伤害加持，还有压碎性打击的加持。

    也许这些比不上jj的“变熊”“召唤灰熊”，肯定也比不上史蒂夫的280点电击伤害还有“火墙”“慢速箭”“专注光环”。

    但是面对现在的敌人，说实话这些在阿尔文这里不算太强的符文之语，它们的杀伤力也是溢出的。

    同样是杀死敌人，把敌人打成碎肉和打成灰烬有什么区别？

    纯论搏斗弗兰克肯定不是史蒂夫和jj的对手，但是论起杀人手段，弗兰克要比他们两个强出一条街的距离。

    因为凡人的作战需要依靠战术、技巧、还有各种作战技能，超人不需要或者说不那么重要。

    真的比较特种作战水平，史蒂夫相比弗兰克都落伍了。

    现在弗兰克拿上“力量”，他的身体素质基本上算是跟他们在同一水平线上了，那么谁更有威慑力一点？

    将短刀“力量”抛给弗兰克，阿尔文拍了拍手，站直了身体，对着胖子王园说道：“让我们开始吧！大家都有些着急了！我们怎么过去？”

    胖子王园奇怪的看了一眼一旁凝神以待的斯塔克、伊凡、还有诺曼·奥斯本，说道：“你们结束了？我以为他们也需要一点武器什么的！”

    阿尔文撇了三个斗志爆棚的家伙，摇着头说道：“那是他们的比赛，我没有必要参与进去，不然很不公平！

    他们不需要操心，随他们去吧！”

    胖子王园点了点头，说道：“那我们就出发！”

    说着胖子王园走到了玻璃大门的前面，一把推开了大门。

    随着他的动作，一阵寒风灌进了这座小厅。

    阿尔文舒服的深吸了一口清新的空气，然后按动了手腕上的控制器，战神3号飞快的完成了着装。

    舒畅的大叫一声，阿尔文率先冲进了那片冰雪的世界。

    ………………

    雪山大峡谷的出口处，一个有着瘦长马脸，满头卷发的中年男人瑟缩的搓动着满是伤疤的双手，有些难受的对身边一个肥壮的华人法师抱怨道：“王，为什么我也要来这里？我只是一个学徒，不，我还没有入门，连学徒都算不上，因为我连“门”都打不开。”

    肥壮的法师王，鄙视的看了一眼卷发男人，说道：“这次是卡玛泰姬的总动员，没有人能逃避自己的责任！

    你也不例外，斯特兰奇，嗯~~博士？”

    卷发的斯特兰奇有些无奈的抱着肩膀，原地蹦跳了几下试图让自己暖和一些，然后很不甘心的说道：“我只是来治伤的，我对你们的秘密战争根本就不感兴趣。

    你们无权要求我来参加这个该死的秘密战争！

    在这里我他妈的肯定是最先死的那一个。”

    法师王轻蔑的撇了一眼斯特兰奇，说道：“你以为我们在干什么？峡谷里的恶魔如果跑出去，你猜，这个世界会变成什么样子？你觉得你会是幸存的那一个？”

    斯特兰奇有些惊恐的看了一眼大峡谷的入口，然后摇晃了一下脑袋，很不服气的说道：“总会有人能应付这些恶魔，为什么要我一个什么也不会的残疾医生过来？

    各国的军队拥有那么多能够毁灭世界的武器，他们难道还应付不了这些该死的恶魔吗？

    世界那么大，总有比你强的人，为什么你们要赶到这里来送死？

    你相不相信，就算你死了，碧昂丝仍然是超级巨星。就算你死了，她也不会冲你摇动她的屁股！

    你们这么干到底有什么意义？”

    法师王认真的看了一眼脸色苍白的斯特兰奇，有些沉重的说道：“因为地球面临地狱纬度的入侵。

    这种情况下，如果注定有人要死，我们就一定会是第一批。

    这是卡玛泰姬法师的职责！

    斯特兰奇，你是我见过的最糟糕的男人，你的手残疾了，难道你的心也没用了吗？

    你想借助卡玛泰姬的力量治疗自己的双手，卡玛泰姬没有丝毫吝啬。

    但是你就从来没有考虑过，自己需要承担一些责任吗？”

    说着法师王转过身体不在看脸色难看的斯特兰奇，而是指着远处一个挺拔的黑色身影，说道：“如果我们之间有人会最先战死，那也一定会是他！

    去你的位置，或者去找个山洞把自己藏起来。别在抱怨了，别让我看不起你！”

    斯特兰奇紧握着双拳，有些不甘心的看着法师王，大声的说道：“我不是怕死，我已经算是死过一次了，可是为什么是我们来这里？

    你知道的，面对那么多的地狱恶魔，我们这次一定会死的！

    维护地球难道不应该是全世界所有人的责任吗？

    为什么不是更有能力的人来这里带领我们解决问题？

    古一呢？她难道逃跑了？”

    法师王听了，愤怒的一跺脚，他的鞋子上炸开了巨大的圆形橘色火花。

    地面上的积雪被炸的四散飞舞，斯特兰奇被一股巨大的力量推的倒飞了十几米。

    法师王一贯和气的胖脸上堆积出了可怕的表情，冲到斯特兰奇的面前，将他从地上拎起来，怒吼道：“对古一老师放尊重一点！

    斯特兰奇，我们一直都尊重你，哪怕你愚蠢、傲慢、无礼，但是整个卡玛泰姬和古一老师都对你保持了耐心。

    是什么让你觉得自己可以肆意的评价古一老师？”

    斯特兰奇双手抓着法师王的手腕，瞪大着眼睛，盯着法师王，叫道：“那为什么她会在这么关键的时候离开？

    镜像空间能维持多久？把卡玛泰姬所有的法师填进去我们能不能打赢这场战争？

    王，我一直把你当成朋友，为什么你们要这么固执？我们明明可以向外界求援，为什么你总是要抱着牺牲的心态来准备战斗？

    我们为什么不能灵活一点，去看看新闻，去看看现在那些军事强大的国家是怎么打仗的。

    现在全世界各地有十几处这样的地方，我们有多少人手？我们他妈的在等什么？”

    法师王咬着牙看着斯特兰奇那双明亮的眼睛，沉默了一下说道：“这是卡玛泰姬的责任！法师的责任！

    古一老师不会放任不管的，我们要做的就是在古一老师回来之前把这些该死的恶魔困住，然后看看能杀多少！”

    斯特兰奇有些冲动的挥动着双手在法师王的脸颊上拍了拍，叫道：“那牺牲呢？死亡呢？

    难道法师的命不是命吗？对外求援很难吗？卡玛泰姬的尊严会因为求援被损害？你们守护了地球这么久，会有人因为你们求援而看不起你们吗？

    能不能活动一下你们这些僵硬的脑子！别总想着拿自己的生命填进这个该死的深渊！

    你们都死光了，谁来面对接下来的糟糕局面？”

    正当法师王有些无言以对的时候，那个高大挺拔的黑色身影来到了他们的身边。

    轻轻的在法师王的手腕上拍了拍，高大的黑人法师示意他把斯特兰奇放下来，然后面带微笑的对着斯特兰奇说道：“古一老师其实已经做了安排，王园法师已经去寻找我们的援军了。

    斯特兰奇，这次的事情其实是最好的历练。可惜你总是动一些歪脑筋。

    卡玛泰姬并不与世隔绝，我们当然可以向外界求援。

    但是这个世界的人并没有准备好面对自己的真实处境。

    面对这些恐怖的恶魔，各个国家的军队需要牺牲多少人才能解决它们？而且它们还在不停的增多。”

    高大的黑人法师看到斯特兰奇还想争辩，无奈的摇了摇头，说道：“我知道你想说什么，我们的仓库里就有我们从美利坚军火库里“借来”的导弹，数量多到可以把整个雪山区域洗一遍，而且我们有人会操纵这些东西。

    但是我要告诉你，那真的没有什么用处。

    在这里使用这些现代武器，杀死的无辜生命可能会比杀死的恶魔要多的多，而且会引发不可预知的生态灾难。

    雪崩、洪水、瘟疫，雪山脚下的大河从来都不温顺。那种可怕的代价有谁能负得起？

    不到最后关头，我们绝对不会使用那些东西的。”

    斯特兰奇有些沮丧的低下了头，难过的说道：“莫杜法师，我们的援军到底在哪里？古一那么强大，为什么要在这个关键的时候离开？”

    高大的黑人法师莫杜微笑的看着不远处出现的一个火花四射的“门”，说道：“古一老师去了地狱纬度讨债，如果她成功了，地狱纬度最少能够安静100年的时间。

    估计这次的事情就是地狱之王的反击。

    你们看，我们的援军应该来了！”

    “门”里面，胖子王园率先从里面走了出来，他跟莫杜和王点了点头，然后很不爽的冲身后的“门”内叫道：“我说了，我只是不擅长，并不是不会，我的专长是战斗，不是开门。”

    斯特兰奇有些目瞪口呆的看着一架狰狞恐怖的机械盔甲拎着一把巨大的双刃战斧从“门”的那一头走了出来。

    阿尔文活动了一下脖子，打开头盔鄙视的看了一眼胖子王园，说道：“你的小“门”送快递都嫌小，老兄，承认自己是个弱鸡很难吗？”

    斯特兰奇观察了一下那扇“门”里在没有人走出来，他气愤的一把推开了脸色难看的莫杜，冲到阿尔文的面前，指着他的鼻子叫道：“你看，这就是援军？他他妈的只有一个人！一个人能干什么？

    就算是托尼·斯塔克穿着他的钢铁战衣，他又能应付几个恶魔？”

    阿尔文很不爽的轻轻的打开了斯特兰奇指着自己鼻子的手，看了一眼这个好像很眼熟的家伙，说道：“嘿~~对我放尊重一点儿！你知道斯塔克，那你知道曼哈顿战斧吗？”

    斯特兰奇讽刺的看了一眼阿尔文，说道：“是的，我知道，地球上最好的机甲驾驶员。

    可是那有怎么样？你知道你将会面对什么吗？”

    阿尔文皱着眉头看着眼前这个卷发大长脸，说道：“我知道，1753只“摩洛克”种族的暴食恶魔。

    这片大峡谷内目前侦测到的高能反应有9处，也就是说可能有9个或者更多的高等“摩洛克”暴食恶魔。”

    说着阿尔文扫了斯特兰奇一眼，笑着说道：“你看，我都知道！然后呢~~那又怎么样？”

    莫杜走过来在瞠目结舌的斯特兰奇肩膀上拍了拍，对着阿尔文点头致意说道：“很高兴有你的到来！我知道你，古一老师跟我提起过你。她说你会是那个解决这次恶魔事件的人。

    还有你怎么知道里面的状况？我们还没有彻底的侦查过。”

    阿尔文撇了一眼脸色难看的斯特兰奇，笑着说道：“卡伦法师帮了忙，斯塔克从他的家里搞来了一架侦察机，这些都是他提供的数据。我估计应该很准确。”

    说着阿尔文笑眯眯的看着斯特兰奇说道：“你看，斯塔克不穿钢铁战衣的时候也很有用，能砍几个恶魔在我们那里实在不算什么大事儿！”

    莫杜安慰了一下心情糟糕的斯特兰奇，对着阿尔文说道：“这样很好！你们的后续人员什么时候能到？峡谷里的情况实在很糟糕！”

    阿尔文彪悍的转动了一下脖子，有些狰狞的笑道：“没有后续人员，这里有我一个人就足够了！恶魔，哈~~~”

    .。m.

 第四百四十五章 冲锋~~（一万字，求月票）

    阿尔文站在大峡谷的入口处，仔细的观察了一下里面的状况。

    这里已经被卡玛泰姬的法师们依托地形用一种奇怪的透明防护罩封堵起来了，十几个法师在轮流维持这个透明的防护罩。这跟阿尔文一开始想的镜像空间有些不同。

    还有几名看起来武艺非常高强的法师在大峡谷内部，背靠着防护罩，挥舞着古色古香的木质权杖，带着四溅的魔法火光正在艰难的战斗着。

    他们的使命是让那些丑陋的暴食恶魔没有空闲攻击防护罩，减少一点自己同伴的消耗。顺便能杀伤一些可怕的恶魔，减轻未来决战时的压力。

    阿尔文看了几分钟，对着身边的胖子王园说道：“你们到底是战士还是法师？为什么不用镜像空间？那样的话不管怎么打都不会影响到现实不是吗？”

    胖子王园脸色凝重的看了一眼阿尔文，说道：“这里的法师没有人能用处这么大的镜像空间。

    镜像空间只能对内，对于外面的恶魔一点用处都没有，而且消耗巨大。

    除非古一老师来这里，不然我们只能把恶魔堵在峡谷里，跟它们拼消耗。

    这样很蠢，但是这是目前最好的办法了！

    目前世界上还有16处这样的恶魔聚集点，除了几处小型聚集点可以用处镜像空间，其他的地方我们都是这么处理的。

    嗯~~也许过了今天就只剩7个了也不一定，这就要看你的那些伙计有没有说大话了。”

    阿尔文愣了一下，说道：“我记得你告诉过我，你们在构建一个巨大的镜像空间，把那些偷渡来的恶魔装进去。

    怎么现在又不行了？”

    胖子王园叹了口气，耐着性子跟阿尔文解释道：“那是依托纽约圣殿建立的一座巨大的镜像空间。

    我们会有目的的减弱那里的空间壁障，吸引恶魔们从那里偷渡，然后把它们困住交给你来处理。

    但是那是之后的事情了，我们现在需要先把眼前的事情干完！”

    阿尔文看了一眼脸色很难看的胖子王园，还有防护罩内浴血奋战的几位年轻的法师，他郑重的朝胖子王园点了点头说道：“让里面作战的法师出来休息一下，我来进去清场。”

    说着阿尔文敲了敲那块翻着水波的透明防护罩，问道：“我的能力有时候自己都控制不了，你们的这个东西，能阻挡空气流通吗？我有一些大威力的东西，不要到时候连累到你们。”

    胖子王园有些不可思议的看着阿尔文，他觉得世界上怎么会有人敢吹出这样的大话，美利坚的国税局如果收个吹牛税，阿尔文是不是直接就能宣告破产了？

    胖子王园翻着眼睛在防护罩上拍了拍，激起了一阵水波，然后笑着说道：“你可以放心，卡玛泰姬的魔法屏障能够阻挡大部分的攻击，不然我们撑不到现在。”

    说着胖子王园撇了阿尔文一眼，出于谨慎还是说道：“如果你真有什么大威力的东西，我们实在顶不住的话，我们会退进镜像空间，你完全不用担心我们！”

    阿尔文歪着脑袋打量了一下胖子王园和他身边的其他几个带着审视目光的法师，笑了笑没有在强求。

    这个大峡谷的形状有点像蝌蚪，它有着直径超过五公里的不规则原型的腹部，不然容纳不下这么多的恶魔。

    一条细长的峡谷通道连接着阿尔文所在的出口。阿尔文的计划是冲进大峡谷的最深处找到大概的中心位置，然后~~

    阿尔文笑眯眯的在战神3号的胸口按照顺序拍上了符文dol（多尔）+um（乌姆）+ber（贝）+ist（伊斯特）

    符文之语chainsofhonor（荣耀之链）

    +2级所有技能，+200%伤害力对恶魔系怪物，+100%伤害力对不死系怪物，每次命中偷取8%生命，70%提升防御力，+20强壮，自动恢复生命+7，四防+65，抵消物理伤害8%

    感受了一下战神3号给自己带来的变化，阿尔文合上了头盔，挥动了一下手里的符文之语“饥荒”战斧。

    想了想自己总要有点远程的攻击能力，于是阿尔文又让“暴虐”在左手小臂上凝聚出一个筷子大小的法杖，这根法杖当时跟那个斯特拉克男爵装魔法师的时候用过。

    阿尔文右手的赫拉迪克戒指快速的激活了上面的符文之语，树叶（leaf）

    +30火伤害，+3级火系技能，+3级火球，+3级地狱火，+3级暖气，每杀一个敌人+2法力，防冰+33%，+20防御力。

    这就彻底满意了，阿尔文凶悍的转动着脖子，看了一眼胖子王园，说道：“我上了，记得叫你的人都撤出来，我发起飙来自己都害怕！”

    看了一眼一直冷眼看着自己的斯特兰奇博士，阿尔文直到刚才终于想起来他是谁了。复联三里面的红披风千手观音嘛，一路被人吊打到最后，看起来不是很厉害。

    阿尔文冲着这位未来的厉害人物狰狞的笑了笑，合上了头盔，左手狂野的在头盔上锤了锤，大声喊道：“我上了，你们都让开~~”

    说着阿尔文将战神3号的动力开到最大，倒拖着着饥荒战斧，伴随着贴心的安琪儿播放的bgm，immigrantsong狂野的冲向了大峡谷的入口。

    胖子王园愣了一下没有想到阿尔文说开打就开打，大惊失色的伸手想要拉住阿尔文，嘴里大叫，“魔法屏障没有打~~”

    他的话还没有说完，就满头大汗的看到坚固的魔法屏障几乎没有对阿尔文造成困扰。

    他仅仅是用巨大的双刃战斧在魔法屏障上轻轻一点，魔法屏障就被开出了一个大洞，然后战神3号就伴随着强劲的bgm闯了进去。

    一个凶猛的肩冲撞翻了一头身高三米，造型凶猛的暴食恶魔，给一个法师小伙儿解了围。

    面对狂扑过来的几个嘴巴长在肚子上的丑八怪恶魔，阿尔文大笑着砍死了被自己撞翻的那个倒霉鬼。狂野的呼和一声，沉着肩膀双手把着“饥荒”就凶狠的迎了上去。

    战神3号踏着沉重的脚步，带着一往无前的气势，像是高速行驶的火车跟几头恶魔撞在了一起，发出“砰~”的一声沉闷的巨响。

    正面撞上战神3号的那头恶魔被阿尔文一肩膀顶在了肚子上的大嘴上沿，一阵噼里啪啦的炸响，这头恶魔的大嘴里喷出了几十颗尖利的牙齿，然后飞到一边。

    这头倒霉的恶魔躺在地上，嘴里发出哨子一样的呼吸声，它的整个胸口都被阿尔文撞得瘪了进去，这时已经是出气比进气多了，看起来活不了太久！

    撞翻了一头恶魔闯进包围圈的阿尔文，发出舒爽的大笑，面对扑过来的剩余几头暴食恶魔，阿尔文挥动着造型狰狞的“饥荒”一个横劈砍翻了两头恶魔，让它们化成了飞灰。

    战斧“饥荒”就是它路过的地方连尸体都不会留下，自然就会闹饥荒。就是这么强大，就是这么不讲理！

    打发了性子的阿尔文半转着脖子扫了一眼身后的几头恶魔，对它们的扑击毫不在意。

    阿尔文狞笑着转动了一下“饥荒”的方向，用力的把面前的一头张牙舞爪的恶魔砍成了飞灰。

    就这么一秒钟的时间，阿尔文的后背就挨了恶魔们的爪子好几下攻击，“棘灵”瞬间发动给了这些丑八怪一个深刻的教训。

    听到身后传来的惨叫，阿尔文开心的右手单手持斧一个横扫，把几个悍不畏死的恶魔砍成了飞灰。

    左手向恶魔最集中的地方一指，一道粗大的地狱火将那帮恶魔笼罩起来，把它们烧的凄惨的大叫。

    阿尔文很不满意的摇了摇头，3级的地狱火只有43点的伤害，对现在的他来说有点威力不够，没法儿瞬间杀死这些恶魔。

    它们的惨叫已经影响到战神3号狂野的bgm了，你看“饥荒”砍中的恶魔哪里会发出惨叫？

    immigrantsong必须配上怪物的凶猛嚎叫才有感觉，要么你就别出声，发出刺耳惨叫哪里能显出自己的厉害？

    胖子王园双手捧在胸口，看着魔法屏障内的阿尔文大发神威，砍瓜切菜一般的在大峡谷的入口处清理出一块空荡荡的地盘。

    一把地狱火不仅烧的恶魔们吱哇乱叫，两个年轻的法师也倒霉的被地狱火的余波扫了一下，衣服被点燃了。

    莫杜法师反应极快的打开魔法屏障冲峡谷内的法师们喊道：“退出来，你们都退出来！”

    随着屏障内的法师们有些狼狈的退了出来，斯特兰奇抓着法师王的胳膊，吃惊的看着阿尔文把几头恶魔烤的往外冒油，有些惊慌的说道：“你说这个家伙还会记得我得罪他了吗？

    你不是说地球上的法师只会出现在在卡玛泰姬吗？

    现在这个是什么？高科技机甲喷火器？

    他要揍我的时候记得帮我开个传送门，我送你一张碧昂丝的最新唱片！”

    法师王斜着眼睛看着斯特兰奇，无所谓的说道：“我更喜欢妮琪·米娜，她有一对迷人的屁股，你能搞到她的签名照片和海报吗？

    说实话，我佩服你的勇气！

    不是所有人都敢指着一个这么强大的，嗯~~战士的鼻子叫骂的！

    我猜，他不会杀掉你，毕竟你现在还活着。

    换做是我，当时我就会一拳把你揍飞！

    斯特兰奇~哈~博士~~”

    .。m.

 符文之语的分配

    大苹果城，地狱厨房的一条阴暗潮湿的小巷里。一个身材高大健壮的华人青年，肩膀上蹲着一只黑色的乌鸦。华人青年正在和一名有着白金色长发，魔鬼般身材，但是衣着简朴的，斯拉夫裔女性说话。

    “小姐，我得和你说清楚，我救了你，那只是一个巧合，你只需要和我说一声，谢谢！我们之间的事情就结束了。”华裔青年板着脸，严肃的说道。完全无视了眼前是一个大美女的事实，似乎这名俄裔美女对他完全没有任何吸引力。

    “可我不知道我该去哪里？我对自己的过去一无所知，我记忆里唯一的印象，就是你将我从海边救了起来。”安娜双手揪着自己的胸口衣领，慌乱的说道。楚楚可怜的表情，让人忍不住想要保护她。

    可华裔青年完全不为所动，只是嘴角抽了抽，眼睛不由自主的飘向巷子里的垃圾桶边，几个四肢明显扭曲昏迷的小混混身上。

    叹了口气，对方这么肆无忌惮的出现，而且演戏演的都不走心，似乎吃定了他。华裔青年无奈的说道：“娜塔莎?诺曼诺夫小姐，我们打开天窗说亮话吧！你或者你们，究竟想要干什么？”青年是了解眼前这名美女的身份的，前苏联红房子培养超级特工，现在的“神盾局”特工，年龄估计超过80岁。

    被叫破身份的娜塔莎，并不惊慌，稍微调整了一下表情，右手抚弄了一下特意漂染的白金色头发，下巴微微的抬了抬，变成了那个风情万种的神盾局超级特工。“阿尔文?叶，先生，我们能先聊一聊，你怎么知道我的吗？现在你是我们感兴趣的人了。”

    阿尔文其实也在奇怪，自己怎么就会被神盾局盯上。自从三年前穿越而来，自己已经尽量表现的很低调了。

    上辈子阿尔文?叶，叫做叶青，一个华国普通的中年男人，有老婆、儿子，是个相对成熟的男人。他的穿越过程说来好笑，他在搬家的时候，从床底下找到了一个自己高中时使用的笔记本电脑。心血来潮的试了试，居然还能打开。忙里偷闲的时候，用这台电脑玩了玩曾经的超级经典游戏“暗黑破坏神2”。

    作为一个玩游戏一定要有外挂的男人，自然而然的下载了一款所谓的人物、物品修改器。兴致勃勃的为自己创造了一个，四维属性都是20，召唤技能全满的德鲁伊角色。准备就带着召唤生物，刷刷地图，怀怀旧。当然了修改增强的背包和箱子里放满了符文，准备自己做符文装备。哦～还有游戏必备的“赫拉迪克方块”。

    结果不知道是电脑太老，还是修改器厉害的突破天际，刚打开游戏运行这个人物的时候，笔记本爆炸了，叶青也就带着自己创造的遗产，穿越到了这个漫威世界，年轻的阿尔文?叶的身上。

    在得知自己穿越到的是漫威世界的时候，就决定在这里一定要低调，低调，在低调。如果实在找不到回去的路，那么就要安安生生的在这里把这辈子过完。

    自己虽然从暗黑2这款游戏里获得了德鲁伊的召唤系10项能力，可从没有在人前展示过。神盾局为什么会找上门来，这让他很奇怪。自己不过是一个混迹在地狱厨房的餐厅老板。

    不过刚才听娜塔莎的口气，她们一开始的目标似乎并不是他，这让阿尔文稍稍松了口气，神盾局这种庞大的暴力机构，还是不要打交道的好。

    想了想，阿尔文说道：“我从海里救起你的那天，你的耳机里有人在叫你的名字。所以我只是把你送去了医院。听着诺曼诺夫小姐，我不想惹麻烦，而跟特工相关的事情一般都会很麻烦。”说完阿尔文摆摆手，想要结束这次不算很愉快的谈话。

    娜塔莎听了，左手点了一下耳朵，似乎在听什么人说话，大约20秒后，娜塔莎冲阿尔文点了点头，微笑着说道：“我想我得感谢你，将我从海里捞起来，那么，谢谢！”

    “不用谢，那么，我可以走了吗？我还得去照看我的餐厅。”阿尔文没有自作聪明的去通过演戏来欺骗对方，对方是这方面的专家。他只是很明确的表示出拒绝跟对方继续接触的意思。

    娜塔莎看着阿尔文，习惯性的咬了咬嘴唇，笑着说道：“你并不是我这次的任务目标，只是你的餐厅的位置非常方便我去接近目标。所以才有了这次见面。我想你不会介意餐厅里多一个美女服务员，对吗？”说完娜塔莎将手搭在了阿尔文的肩膀上，整个人贴近阿尔文。

    但还没有等到她的后续动作，阿尔文全身打了个冷颤，后退一步，单手竖起，制止娜塔莎靠近。明知道对方是一个超过80岁的老人家，还和对方有身体上的暧昧，这是处女座的阿尔文绝对不能接受。

    阿尔文冷声说道：“诺曼诺夫小姐，请放尊重一点，我不在乎你或者说你们，到底想要做什么，请离我的餐厅远一点，哪怕看在我给你帮过忙的份上。我真的不想惹上麻烦。”

    娜塔莎的脸色，逐渐的冷了下来，很少有人能够拒绝她的请求，这让她这名王牌特工的自尊受创。整理了一下衣领，娜塔莎露出了一名特工的冷酷一面，冷声说道：“阿尔文?叶，华裔孤儿，8岁时，父母死于一场街头枪战。之后被孤儿院收养，18岁回到地狱厨房，继承了父母留下的餐厅物业。”说着娜塔莎冷笑的看着阿尔文继续说道：“以后一个月内，当年街头枪战的参与者，陆陆续续的死于非命。叶先生，你觉得他们是怎么死的？”

    阿尔文耸耸肩，无所谓的说道：“谁知道呢。诺曼诺夫小姐如果知道的话，一定要告诉我，我去给他写封感谢信。或者你想要报警，我可以把电话借给你打911。”

    娜塔莎嘲讽的看着阿尔文，说道：“警察也许不在乎这些渣渣的生死，可是本地的黑帮一定有兴趣想知道，当年两个有名的黑帮为什么会莫名其妙的消失。”

    娜塔莎的威胁让阿尔文感到愤怒，她从没有把阿尔文的安全放在心上，在她的心里，完成任务才是第一选择，只要能顺利的完成任务，其他人的安危不在她的考虑当中。感受到了阿尔文内心的愤怒，一直停在他肩上的乌鸦“呱呱”的叫了两声，振翅飞起在小巷的上空盘旋。

    阿尔文双眼直视着娜塔莎的眼睛，用冷的要结冰的声音说道：“这就是你对待救命恩人的态度吗？作为一个特工用威胁的方式，要挟一名遵纪守法的公民，是谁给你的权利？我绝对不会接受你的威胁，我只希望你和你的人从我的地盘滚出去。”

 符文之语的分配（这就是之前发错章节）

    以后出现的符文之语我就在这里列出来，不是太喜欢每次用到符文之语的时候就把它们的属性详细的列一遍。

    以后符文之语的属性只会在正文里出现一次，之后如果有忘记的书友就来这里看吧！

    不列不知道，一列吓一跳！

    阿尔文：饥荒（战斧）、荣耀之链（战神3号）、烟尘（皮带扣）、荆棘（战神2号）、叶子（法杖，暴虐转化需激活）、执法者（战斧，暴虐转化需激活）、烙印（雷明顿，暴虐转化需激活）

    饥荒：30%提升攻击速度，+370%伤害力，忽略目标防御，+200魔法伤害，+200火伤害，+250电伤害，+200冰伤害，每次命中偷取12%生命，防止怪物治疗，+10强壮

    荣耀之链：+2级所有技能，+200%伤害力对恶魔系怪物，+100%伤害力对不死系怪物，每次命中偷取8%生命，70%提升防御力，+20强壮，自动恢复生命+7，四防+65，抵消物理伤害8%

    烟尘：+75%防御力，+280防御力对远程攻击，四防+50，20%快速恢复打击，6级削弱eaken(18次)，+10能量，-1光明度

    荆棘：装备后具有21级针刺灵气thorns灵气，50%快速恢复打击，+50%毒技能伤害，+300防御力，提升mana上限5%，提升mana回复速度15%，+5%防冰上限，防火+30%，防毒+100%，每杀一个怪物+13生命，13级棘灵spiritofbarbs(33次)

    叶子：+30火伤害，+3级火系技能，+3级火弹firebolt，+3级地狱火inferno，+3级暖气armth，每杀一个敌人+2mana，防冰+33%，+(每级2)2-198防御力(在角色级别基础上)

    执法者：20%概率在击中目标时施放出15级衰老decripify，当装备后拥有18级sanctuaryaura，-50%目标防御，+210火伤害，+180冰伤害，每次命中偷取7%生命，让怪物死后恢复平静，+250防御力对远程攻击，+10敏捷

    烙印：35%概率当被击中时施放出14级伤害加深amplifydamage，100%概率在击中目标时施放出18级骨矛bonespear，射出爆裂箭矢，+340%伤害力，忽略目标防御，20%提升命中率，+330%伤害力对恶魔系怪物，20%概率双倍打击，防止怪物自疗，击退

    ………………

    ………………

    弗兰克：慎重（防弹插板）、强制（防弹插班）、力量（短刀）

    慎重：25%快速恢复打击，+170%防御力，四防+35，抵消物理伤害3，抵消魔法伤害17，每杀一个敌人+2mana，+1光明度，每4秒恢复1耐久度

    强制：40%快速恢复打击，+20%伤害力，+133冰伤害，15%概率决定性打击，33%概率造成伤口，+200%防御力，-20%减慢体力耗损，防冰+45%，防电+15%，防火+15%，防毒+15%

    力量：+35%伤害力，25%概率决定性打击，每次命中偷取7%生命，每杀一个敌人+2mana，+20强壮，+10活力

    ………………

    ………………

    史蒂夫：圣堂（盾牌）、骄傲（长剑）

    圣堂：20%快速恢复打击，+20%快速抵挡率，+20%抵挡成功率，+160%防御力，+250防御力对远程攻击，+20敏捷，四防+70，抵消魔法伤害7，12级慢速箭slomissiles(60次

    骄傲：25%概率当被击中时施放出17fireall（火墙），当装备后拥有20级concentrationaura（专注灵气），300%提升攻击准确率(可变)，+10%伤害力对恶魔系怪物，+280电伤害，20%概率双倍打击，命中后使目标失明，冰冻目标+3，+10活力，自动恢复生命+8。

    ………………

    ………………

    jj：野兽（羊角锤）

    野兽：在装备后具备9级fanaticism（狂热灵气），40%提升攻击速度，+270%伤害力，20%概率决定性打击，25%概率造成伤口，+3级erebear（变熊），+3级lycanthropy（变形术），防止怪物治疗，+40强壮，+10能量，每杀一个怪物+2点mana（能量），13级summongrizzly（召唤灰熊）

    ………………

    ………………

    福克斯：天底（项链）烟尘（作战服）

    天底：+50%防御力，+10防御力，+30防御力对远程攻击，13级的阴影斗篷cloakofshados(9次)，每杀一个敌人+2mana，+5强壮，-3光明度

    烟尘：+75%防御力，+280防御力对远程攻击，四防+50，20%快速恢复打击，6级削弱eaken(18次)，+10能量，-1光明度

    .。m.

 第四百四十六章 镜像空间的弱点（这个算是赔罪的加更）

    阿尔文在大峡谷的入口处快乐的左右冲锋，很快就清出了一大片空地。四面皆敌的状况让他毫无顾忌的火力全开。

    斯塔克确实是个贴心的朋友，他为阿尔文设计的战神3号实在是太适合他的风格了。

    看到敌人在哪里，阿尔文只需要沉下肩膀，冲吧~~战神3号会把所有挡在面前的敌人撕成碎片。

    现在战神3号肩膀上的尖刺上面还挂着很多恶魔的碎片。

    不去使用太大威力的法术，就是驾驶着战神3号，跟那些可怕的恶魔实打实的碰撞，挥动着“饥荒”踏踏实实的挥砍，这种痛快淋漓的感觉让阿尔文浑然忘记了自己其实是一个德鲁伊！

    此时的大峡谷入口除了四处飘飞的灰烬，还有一股诡异的烤肉味。

    前后也就两分钟的时间，战神3号的bgm刚刚放完一遍，大峡谷入口处一小段的暴食恶魔被一扫而空。

    远处那些低级暴食恶魔有些惊慌的章大峡谷内缩了缩，它们本身的智商不高，本应该悍不畏死的它们也被被阿尔文的凶残镇住了。

    这到底谁是恶魔？看那架恐怖机甲的样子，比恶魔还要恶魔，哪有人没事把敌人的肠子内脏什么的挂在身上的？

    阿尔文打开头盔，深吸一口气，感应了一下纯净的能量在体内聚集。

    愉快回头看了看早已经目瞪口呆的胖子王园，阿尔文冲他笑了笑，大声叫道：“你看，这其实一点都不难！”

    说完阿尔文走到峡谷右边的一个凹陷处，随手丢开了一只已经被烤的半熟的暴食恶魔尸体，冲里面的一个倒霉的年轻法师伸出了一只手，笑着说道：“很抱歉，有时候我不怎么能控制住自己，你现在安全了！我刚才还以为你会躲进镜像空间什么的。”

    说着阿尔文看着面前这个年轻法师被烤的焦黑的面庞，还有几乎没用的头发，歪着脑袋，摊了摊手，说道：“所以~~很抱歉~~”

    这个倒霉的年轻法师苦笑着拉着阿尔文伸出的手站起来。难过的在脑袋上抹了一把，本来还能扎个小辫子的飘逸长发化成了焦黑的灰烬。

    年轻法师努力的挺直了身体，回忆了一下刚才的可怕处境，心里还是有点后怕。

    面前这个可怕的机甲战士冲进来肆无忌惮的杀戮实在是太不讲理了，自己只不过是撤退的迟了一步，就被他差点一把火给烧死了。

    虽然自己杀死了一只暴食恶魔，用它挡住了自己的身体，虽然自己仅仅是被火焰的边缘扫到。但是酷热、缺氧、还有脱水也还是差点要了自己的小命。

    胖子王园不知道什么时候进入大峡谷的，他把手里的一个大水壶递给了那个年轻的法师，然后冲着阿尔文抱怨着说道：“老兄，你得悠着点儿！你差点烧死了我们的自己人。

    你那个喷出来的是什么火焰？

    它造成的魔法波动会影响我们的年轻法师调动魔法能量。你那个究竟是什么？”

    阿尔文愣了一下，深深的看了一眼胖子王园，说道：“我叫它地狱火！

    如果按照你说的它会影响你们调动魔法能量，那么你们怎么能打赢地狱里的那些强力恶魔？”

    胖子王园想了想，苦笑着说道：“地狱火我见过，跟你的这个很不一样！

    除了几个顶级的恶魔，其他高阶恶魔使用的地狱火是由内而外的。

    它们需要有一颗地狱火的种子，然后用自己的身体能量供养它。使用的时候也是通过自身的能量爆发出的可怕火焰。”

    说着胖子王园看了一眼阿尔文，苦笑着说道：“但是你的很不一样，你的地狱火会跟周围的魔法能量共鸣，这样消耗应该非常小，威力非常的可怕！

    但是这种共鸣会影响周围的能量稳定，这~~~”

    阿尔文对于胖子王园的坦诚感到很吃惊，什么人会把自己的弱点暴露在刚认识没多久的人面前？

    有些抱歉的在年轻的法师肩膀上拍了拍，阿尔文转头看着胖子王园，说道：“为什么跟我说这些？

    如果你想了解我的魔法秘密，我只能很抱歉的告诉你，实际上我也搞不明白。”

    胖子王园笑了笑，摇了摇头说道：“没关系！我只是觉得你应该是朋友，朋友之间就应该坦诚一点。而且那也不算什么秘密，你自己有心就能观察出来。

    我们以后会有很多的合作，我是要告诉你，别在普通法师制造的镜像空间里面使用这种魔法，它可能会让镜像空间失效。

    刚才我们的这个小伙子就差点丢了小命。”

    阿尔文挑着眉毛，微笑的看着胖子王园，有些恍然的说道：“普通法师，年轻法师，我有点明白你的意思了。

    那么你算是哪一种法师？”

    胖子王园咧开嘴开心的笑了笑，说道：“我是专精于镜像空间作战的肥胖法师，其实我也很厉害！”

    阿尔文哈哈大笑的看了一眼又在蠢蠢欲动的暴食恶魔们，在胖子王园的肩膀上拍了一下，说道：“好吧！“大”法师阁下，我觉得你最好去史蒂夫他们那边看一下。

    那里都是很小的恶魔聚集点，如果你们的“普通”法师在那里使用了镜像空间，嗯~~~”

    胖子王园吃惊的看着阿尔文不可思议的叫道：“你们还有人会你刚才用的魔法？”

    阿尔文摊了摊手，说道：“嗯~~可能比我用的威力还要大上一些，我们比较赶时间，所以~~

    希望不会造成什么损失，嗯~~镜像空间被打破对你们法师有什么影响吗？”

    说着阿尔文看到胖子王园难看的脸色，有些挠头的说道：“嗯~~如果出了什么状况，嗯~~我们学校有个不错的医生~~”

    胖子王园有些痛苦的捂住了自己的额头，自从见到阿尔文开始，所有的事情好像都超出了他的想象。

    阿尔文有些尴尬的不去看拉着那个年轻法师开“门”的胖子王园。他合上自己的头盔，面向着冲自己咆哮着蠢蠢欲动的恶魔，重新打开战神3号的bgm狂野的冲了上去。

    不过这次阿尔文记起了自己还是一个德鲁伊，心头念转，两头血红色的巨大狂狼出现在大峡谷的入口，地下还有三根藤蔓在游走。

    它们跟在阿尔文的后面缓缓的向前，任务就是不要让恶魔们靠近出口，把它们尽量的朝山谷深处驱赶。方便阿尔文开大招把它们一次性的杀个干净。

    ………………

    就在阿尔文快乐的奋战的时候，史蒂夫有些尴尬的半跪在地上，搂着一个七窍流血的老年法师，对着身后的老法师卡伦苦笑着说道：“这是怎么回事？我只是~~我只是用了一个魔法~~”

    卡伦法师看了一眼远处一道长度超过20米，冲天而起的烈焰之墙，长长的叹了一口气。

    那种温度，那种强烈的魔法波动是老法师这一辈子从来没有见过的。

    自己同伴的镜像空间在这种魔法下面连一秒钟都没有坚持下来就破碎了。

    不是因为火墙的威力，而是它被施展出来以后搅动了整个镜像空间的平衡。

    卡玛泰姬的法师估计只有少数几个能在这种状态下维持镜像空间。自己可能都做不到！

    那个黑人壮汉jj突然很离奇的变身成一只狂暴的巨熊。

    他也不打死那些恶魔，只是挥动着巨掌，把恶魔们扫到火墙的范围内，就能愉快的看着那些本来应该很可怕的恶魔化成灰烬。

    看了一眼端着步枪，还没有动手的弗兰克，卡伦法师长长的叹了口气，伸出一只手按在昏迷的老法师额头上，随着他手里闪过角色的光芒，那个七孔流血的老法师脸色好了很多。

    施法完毕的卡伦法师对着史蒂夫苦笑着说道：“你们实在太让人吃惊！

    你们那里叫什么地方？我有空要去看一下，地球什么时候变得这么可怕了？”

    史蒂夫看了手里的长剑，有些骄傲的说道：“我们那里是地狱厨房！

    对恶魔来说，那里才是最危险的地方！”

    ………………

    ………………

    拐杖确实尽力了！

    明天恢复正常更新吧！每天三章有保证！

    明天我要上pc端的大封推了！

    我试试能不能每天一万字左右的多坚持几天！

    我不太追求章节数量，不喜欢卡字数，我一般看对话情节断章，虽然会有些损失但是能让我的每一章看起来比较完整。

    所以估计就算一万字还是三章左右。

    很感激这么多书友长期以来的支持！

    说实话，我看到封推通知的时候觉得自己的写作生涯圆满了！

    我会继续努力的！

    谢谢！感恩！

    .。m.

 第四百四十七章 王子，神器！

    阿尔文操控着狂野的战神3号，.

    普通的暴食恶魔虽然身材恐怖，但是哪里拦得住地球上冲锋动力最强劲的机甲。

    由于这次阿尔文有了充分的加速空间，三十米的距离，让战神3号的速度完全释放出来。

    整体接近一吨的战神3号就像是一颗沉重的保龄球砸进了瓶堆里，把恶魔们撞得东倒西歪。

    阿尔文爽快的哈哈大笑，胡乱的挥舞着手里的“饥荒”，地狱火到处乱喷。

    这个时候阿尔文也不在刻意的杀伤这些恶魔了，你被“饥荒”抡到了算你倒霉。如果被地狱火喷到了，没死你就嚎两声，反正老子是没空专门去砍你了。

    阿尔文现在唯一的目的就是冲到大峡谷内部的巨大空间里中心的位置。

    阿尔文也不知道自己准备的终极大招究竟能笼罩多大的范围，他也从来都没有试过，不过无论怎么样，去到中心的位置怎么样也不算错。

    不过阿尔文快乐的冲锋没有持续太久，两个巨大的肉山拦住了他的去路。

    战神3号凶猛的冲撞在一座肉山的不知道什么部位，陷进去有一米多深然后就被弹了出来，一屁股栽倒在地上。

    跌坐在地上的阿尔文摇晃了一下脑袋，左手在头盔上锤了两下，让自己有点发热的头脑稍微清醒了一下。

    挥动着“饥荒”把靠近自己想要捡便宜的几头恶魔砍成了灰，阿尔文站起身来想要仔细打量一下面前的肉山。

    一道红色的纤细身影没有给他这个时间，它从一头肥胖的暴食恶魔身后窜了出来，挥动着利爪掏向了战神3号胸口的反应堆。

    对于这种直来直去的攻击阿尔文是不在乎的，他只是稍微的偏转了一下身体，用左臂对着那个纤细的身影，右手挥舞着“饥荒”再次砍死了几头靠近的恶魔。

    那个纤细的身影速度奇快的略过战神3号，锋利的爪子挠在了战神3号的脖颈处。

    阿尔文身上的“棘灵”泛起了银光瞬间被触发了，那个纤细的身影发出一声刺耳的尖叫，痛苦的捂着自己的胸口在地上翻滚起来。

    阿尔文瞄了一眼那个前挺后翘的纤细身影，也没有在仔细查看她长什么样子，一把地狱火就喷了上去，把那个可能还挺火辣的恶魔妹子烧成了烤肉。

    大家毕竟种族不同，而且自己的女朋友很凶悍，还是不要节外生枝了！

    阿尔文胡乱的挥动着“饥荒”将身边的恶魔砍死，然后重新打量了一下挡在面前五米多高的肉山。

    它们看起来像是被拔了皮的蛤蟆，头大身子大，全身上下都是血红的虬结肌肉，就是四肢短小的让人着急。

    刚才阿尔文撞到的那一只肚皮上被撞出了一个巨大的凹陷，可惜没有撞穿它。

    这只受伤的肉山拼命的想用两只短小的前肢去捂住腹部受伤的地方。

    可惜就是够不着，那一边大叫，一边努力伸直胳膊的倒霉样子让阿尔文觉得有点好笑。

    就在阿尔文走神的时候，另外一只肉山张开可怕的大嘴，吐出一条长长的舌头卷住了战神3号，想要把他往自己的嘴里拖。

    回过神来的阿尔文开动机甲用力的向后坐，顺便挣动手臂，但是这个肉山恶魔的舌头格外的坚韧，战神3号这么巨大的力量也没有彻底的挣断它。

    阿尔文好不容易把右手挣脱出来，冷笑的看着已经离自己不远的大嘴，挥动“饥荒”就砍了上去。

    肉山恶魔的整个上颚都被“饥荒”给豁开了，喷射出恶心的粘稠血液。伤口四周开始泛起各色的能量开始了爆破。

    肉山恶魔惨叫一声，短小的前肢无法触摸到自己的伤处，只能在地上翻滚试图通过剧烈的动作来缓解一下痛苦。

    阿尔文愣了一下，自从“饥荒”出世以来，除了“毁灭者”还从来没有什么东西挨了它一下还能活蹦乱跳的惨叫的。这种东西的生命力看起来真的很顽强！

    揪着仍然纠缠在自己身上的恶魔舌头，阿尔文挥动“饥荒”砍了上去。一截超过五六米的舌头被砍了下来。

    五颜六色的元素伤害在舌头的断口出炸响，但是阿尔文手里握着的舌头居然还是没有化成灰烬。这玩意儿的质地有些太好了。

    200点的冰、火、电，轮流泡制，这东西居然还能保持完整的样子，非常厉害！可以带回去给斯塔克和诺曼看一看，说不定会有什么收获！

    阿尔文想事情的时候后背又挨了几下，两头愣头愣脑的暴食恶魔在“棘灵”的作用下惨叫着倒飞了出去。

    阿尔文烦躁的随手向后喷出一道粗大的地狱火，点燃了几个倒霉的恶魔。

    看了一眼仍然在翻滚的肉山恶魔，阿尔文摇了摇头，不在胡思乱想，操控战神3号冲到肉山恶魔身边，一斧子抡在了它的脖子上，解除了它的痛苦。

    就在阿尔文想要继续前进的时候，那个腹部受伤的肉山恶魔突然跳起来，以泰山压顶的姿势朝阿尔文跳了过来。

    自从这两个玩意儿出场就开始变得不顺畅的阿尔文无奈的向侧面做了一个翻滚，躲开了巨大肉山的扑击。

    “砰~~”的一声巨响传来，肉山恶魔砸在了刚才阿尔文站立的位置，将地面砸出了一个大洞。

    阿尔文刚要冲过去砍了这种操蛋的东西，几个火球在他的身上炸开了。

    “棘灵”闪动之下替阿尔文挡下了这几下攻击，可惜元素能量伤害不能反弹，只有火球爆炸的冲击力被回馈给了攻击的家伙，把他推的向后翻了几个跟头。

    阿尔文只是撇了一眼那个红色的挺拔身影，没有任何犹豫的冲到肉山恶魔的身边，在它的脖子上来了两下。

    那个红色的挺拔身影，愤怒的大吼着冲阿尔文再次发出两个炙热的火球。

    紧接着他手里的一根细长的红色长鞭，隔着七八米的距离，仿佛活物一般的抽打在战神3号身上，并且缠住了阿尔文的一条手臂，鞭首好像毒蛇一样的张开了大嘴，咬在了战神3号的小臂上。

    这一记攻击让“棘灵”泛起强烈的波动。

    阿尔文皱着眉头感应到“棘灵”的生命力在飞速的消退，这根细长的皮鞭一定有什么奇怪的地方。

    因为现在“棘灵”生命消退的速度，比被恶灵骑士的地狱火灼烧的时候消退的还要快。

    阿尔文集中精神，右手抓住那根崩的笔直的皮鞭，用力的一拽，那个红色的挺拔身影苦恼的大叫一声抵抗了半秒钟，被拽的飞了过来。

    阿尔文狞笑的看着那个挺拔的红色身影，这根皮鞭一定很重要，不然这个倒霉鬼不会死抓着不放手。

    那还有什么好客气的，阿尔文操控着战神3号的左拳捏紧迎着那个倒霉鬼的脑袋就锤了过去。

    时间、距离把握的分毫不差，让阿尔文在这一瞬间有了自己也成了绝世高手的错觉。

    红色身影惨叫着试图躲避阿尔文的铁拳，但是铁拳和他的脑袋相向而行的速度太快了。他又舍不得放开手里偷出来的“神器”最后实在没有办法，他只能嚎叫的低下脑袋，用他脑门上卷曲的绵羊角迎上了阿尔文的铁拳。

    阿尔文满足的挥出了今年打的最痛快的一拳，战神3号的铁拳结结实实的砸在了这个红色倒霉鬼的脑袋上。

    “砰~~”的一声，打碎了他的一个卷曲的绵羊角，并且带飞了大片的头皮。

    红色倒霉鬼倒也算是硬气，而且表现的非常的抗揍，他仅仅痛哼一声，随之大叫，“我是地狱摩洛克一族的王子，人类我们谈一谈~~~”

    阿尔文翻着眼睛才不理会这个地狱的蠢货，挥动着左拳再次砸在他的下巴上，让他的嘴里喷出大量牙齿，再也抓不住那根皮鞭，倒飞了出去。

    阿尔文撇了一眼身在半空，满嘴流血还在盯着自己手里皮鞭的家伙，冷笑着一把将“咬”在小臂上的皮鞭扯下来，冲那个倒霉鬼晃了晃，收进了赫拉迪克戒指里。

    然后在他绝望的目光下，冲这个倒霉鬼竖起了粗大的中指！

    “王子”在半空中愤怒的叫喊，凝聚出两个火球丢向了阿尔文。

    阿尔文毫不在意的，转动了一下肩膀，任由火球打在自己的身上。然后冷笑的看着半空中无法借力的“王子”在“棘灵”的反射下被推的飞出更远的距离。

    一直在地底游弋的粗大的食尸藤像是聪明的猎狗从地下窜出来一口把这个所谓的“王子”咬住，巨大口器里绞肉机一样的牙齿瞬间把这个倒霉鬼搅成碎肉吞进肚子里。

    阿尔文很好奇自己收起来的那根鞭子，不过现在没有时间仔细的研究，只能放着回去再看了。至于什么“王子”之类的东西就不在阿尔文的考虑当中了。

    大家正在打仗，你跟我摆身份有什么用，你能活下来，我们才有必要谈一谈！

    而且恶魔嘛~~~没听说它们生育艰难，估计一个小王子也不值钱，没了再生就是了！再说了你一个“摩洛克”暴食恶魔的王子长得这么瘦，好意思吗？

    随着那个“王子”的死去，几个一直隐藏在肥胖的暴食恶魔中间的纤细身影大叫着窜了出来，冲向了形象恐怖的食尸藤，似乎想要从那里抢出一些东西。

    不过阿尔文才不会让她们得逞，很久没有发威的猛毒花藤从地面飞快的窜了出来。

    像是被关了很久的广场舞狂热爱好者，在半空中疯狂的扭动抽打，把这些纤细妖娆的身影通通染成了绿色。

    食尸藤满足的扭动了一下，张开大嘴一口咬住一个绿色的身影，在那个倒霉鬼变了调的惨叫声中残忍的把她的身体搅成了碎肉。

    看着几个绿的渗人的纤细身影，阿尔文知道她们死定了，于是他决定不在耽搁时间了。

    这个大峡谷里面的九个有高能反应的恶魔基本上都在这里了，阿尔文的工作算是完成了一半。

    现在这个时候估计再也没有什么东西能阻挡他冲进山谷深处了！

    火力全开的战神3号如同贴着地面飞行的火箭，开始了冲锋、冲锋~~

    “饥荒”所过之处，那些死去的恶魔连惨叫一声都来不及，就被炸成了一团飞灰。

 第四百四十八章 暴风雪，天才！

    .

    这里是以前不算小的洼地，大量的暴食恶魔在这里打转，本应该存在于这片土地上的生命现在完全看不到了。

    这些暴食恶魔连这片土地上的草根都翻出来吃掉了。

    阿尔文打量了一下远处将这片土地团团围住的陡峭山壁，一些地方还有人为改造的痕迹。

    阿尔文长长的叹了一口气，有些敬佩的想到，这里绝对是人为的，这里实际上就是为一些越界而来的倒霉鬼设置的陷阱。

    这些卡玛泰姬的法师看起来对这些事情是早有准备的，阿尔文猜想应该是这些法师故意放松这一片区域的监管或者其他的什么，吸引那些想要“偷渡”的家伙来到这里，然后被关门打狗。

    怪不得这么多年了，卡玛泰姬也没有彻底的与世隔绝，但是就是没有人知道他们，也没有人说过自己曾经碰到过什么其他纬度的生物。也许有，但是一定非常的少。

    看起来胖子王园向自己吹嘘的自己就是地球的第一道防线绝对不是吹牛。就是不知道那个被斯塔克念念不忘的外星人是怎么留在地球上的？

    奥丁算是老大，他想来谁也没有办法，但是那个所谓的惊奇队长是怎么回事？

    阿尔文看过他的一些资料，这个神奇的外星人虽然干过不少大事，但是他也拖慢了人类迈向宇宙的脚步。

    卡玛泰姬是怎么能容忍这种人留在地球的？

    一只恶魔的吼叫惊醒了想心事的阿尔文，他摇了摇头，在自己的头盔上锤了两下，想要把那些复杂的事情通通赶走。

    这跟自己有什么关系？没事考虑这些东西干什么？那个外星人再厉害不也死了吗？

    地狱厨房那么多的事情自己还没有干完，还是不要胡思乱想了！天塌不下来，复杂的事情还是交给那些聪明人去费脑子吧！

    在安琪儿的提醒下，阿尔文收起了饥荒战斧，一路上锤倒了十几个暴食恶魔，来到了这片土地中心，这里是安琪儿早已经计算好的位置。

    阿尔文褪去右臂的盔甲，召唤出食尸藤扎在上面输入能量，然后让无比快乐的“暴虐”化出一把布满花纹的1911手枪实体。

    阿尔文满意的打量了一下手里黑色的1911手枪，然后拿出一颗子弹塞进了枪膛。丝毫没有在意几只暴食恶魔在自己身上无用的撕扯，阿尔文拿出符文amn（安姆）+shael（沙尔）+jah（乔）+lo（罗）按照顺序拍在了手枪上面。

    符文之语：ice（冰冻）

    100%概率当你升级时施放出级blizzard（暴风雪），25%概率在击中目标时施放出级frostnova（霜之新星），当装备后拥有级holyfreeze（神圣冰冻灵气），20%提升攻击速度，+210%伤害力，忽略目标防御，+30%冰技能伤害，-20%敌人冰防，每次命中偷取7%生命，20%概率双倍打击

    阿尔文挥手挡开了一只暴食恶魔的攻击，先发动了“神圣冰冻灵气”。因为它会增加之后将要发动的暴风雪的威力。

    随着灵气的发动，一道冰蓝色的光晕从阿尔文的脚下晕开，笼罩了方圆15米的范围，在这个范围内的温度迅速降低，正在暴躁的活动着的暴食恶魔身上瞬间挂上了冰霜，行动变得迟缓起来。

    阿尔文好奇的在一个用慢动作行走的暴食恶魔身上踢了一脚，那只恶魔被踢中的部位像是被踢中的冰块炸开了一个大洞。

    极寒的气温甚至冻结了这头恶魔的血液流动，它受伤的部位刚走血液流出来就被冻结了。

    阿尔文没有心思在看这头倒霉的恶魔用慢动作，带着惊恐的眼神看向自己腹部的伤口。

    褪去了脸上的头盔，阿尔文扫视了一下四周狂躁的恶魔，嘴里喃喃自语的说道：“我喜欢你们，真的~~”

    说完阿尔文触动了体内的纯净能量让身体开始吸收。

    等到某种临界点的时候，阿尔文指挥体内突然产生的新能量注入了自己的脑部，那是他明确知道的提升自身精力也就是魔力的位置。

    等到新能量注入完毕，阿尔文长长的舒了一口气，他很明确的感觉到自己的精力提升了一大块，接近1/4。

    没办法，基础低就是这样，每升一级这种提升都很明显。

    阿尔文没有考虑把新产生的能量注入身体的其他部位提升力量、敏捷、耐力。

    现在这些东西对他来说不算重要，暴虐和战神2-3号都很好用。没有必要把自己搞成超人。

    随着新能量的注入完毕，阿尔文的脑子里突然冒出了一点星光，福至心灵的阿尔文用它点亮了自己的第一个元素技能“火焰风暴”。

    学会新技能的阿尔文开心的刚想尝试一下，他手里的1911手枪爆发出一团璀璨的银光。

    阿尔文还没来得及摆出一个帅气的姿势，仓促的朝着天空开了一枪。

    “升级”后学会魔法技能的阿尔文终于不再是那种魔法菜鸟了，他终于能够稍稍的控制一下自己放出去的魔法了。比如让40级的暴风雪将规模扩大~~

    一颗明亮的冰蓝色星光在这片山谷的上空炸开，一场笼罩了方圆六七公里的残酷暴风雪落了下来。

    巴掌大的菱形雪花打着璇儿从天空中落了下来，锋利的边缘切开了一只只恶魔的身体，冻结了它们的血液。

    ………………

    山谷入口处，斯特兰奇注视着山谷深处，虽然他什么也看不到，但是他仍然希望那个阿尔文能杀光里面的所有恶魔。

    法师王碰了一下斯特兰奇的胳膊，好奇的问道：“你是不是知道他是谁？我之前听你提过，他是世界上最好的机甲驾驶员，他是谁？干过什么？”

    斯特兰奇撇了一眼好奇的法师王，有些骄傲的说道：“每一个领域都有一个最好的人，那个家伙叫阿尔文，他是地球上最好的机甲驾驶员。就像我是外科医学领域最好的那一个。

    人们一般称呼他曼哈顿战斧！你可以以后叫我斯特兰奇博士！”

    说着斯特兰奇拍了拍脸色不善的法师王的胳膊，笑着说道：“我说的都是真的，网上现在还有他在曼哈顿大战里一个人干掉几十架机甲的视频。

    不过他为什么还能使用火焰魔法我就不知道了，也许他还是什么基因突变的异能人之类的也有可能。

    你不要一上网就去看那些女明星的八卦，看一点有用的信息不好吗？

    你的电脑里全都是碧昂丝和麻辣鸡的海报，有意义吗？她们不会因为你崇拜她，就来跟你睡觉！”

    法师王紧张看了一眼表情严肃的莫杜法师，生气的拐住了斯特兰奇的脖子，捂住他的嘴低声说道：“谁让你偷偷用我的电脑的？你这个不懂**权的混蛋，等回去我就揍你！”

    斯特兰奇眼里带着笑意的看着法师王的胖脸，然后眼睛突然挣得老大，紧张的拍打着法师王的胳膊，拼命的指着山谷深处的天空，发出，“呜呜~”的叫声！

    法师王生气的手臂用了用力，嘴里说道：“你别想在骗我，你这个混蛋美国佬，我要把你的舌头拔出来塞进你的屁股里~~”

    斯特兰奇眼神惊恐的盯着远方的天空，拼命的拍打着法师王的手臂，示意他看一看，嘴里，“呜呜~~”的更加的着急。

    法师王瞪了斯特兰奇一眼，转头看向山谷深处的方向，然后就惊呆了。

    山谷深处腹地的天空上被一团冰蓝色的云彩笼罩着，大片的雪花在那里飞舞。

    这都不算什么，可怕的是那片云彩在迅速的扩张，他们站在这里都能感受到一股彻骨的寒气向他们逼来。

    等到冰蓝色的云彩一直扩张到山谷入口不远处的时候，可能是因为地形的原因，狭小的山谷甬道里突然形成了比平地上强烈的多的大风。

    狂风携裹着大片的雪花朝着卡玛泰姬的众人刮了过来。

    听着那雪片刺耳的呼啸，斯特兰奇惊恐的大喊，“镜像空间，镜像空间，我们会死的，快点发动镜像空间。”

    法师王指了指前面不远的魔法屏障，嘲笑的对着不停结印试图发动镜像空间的斯特兰奇说道：“我们很安全，你是我见过的最怕死的~~”

    法师王话音刚落，卡玛泰姬的魔法屏障就像纸片一样被大片的雪花切割的支离破碎。

    所有的法师目瞪口呆的看着一股能冻结大地的寒风，带着刀片一样的雪花向自己刮了过来。

    几个反应迅速的法师快速的结印试图发动镜像空间保住自己等人的小命，可惜已经迟了。

    酷烈的暴风雪搅动了这片空间的魔法能量，让他们根本就无法梳理清楚，怎么还能发动镜像空间？

    法师王懊恼的拍打着自己的脑袋，歉意的看了一眼斯特兰奇，突然张开双臂用自身的魔力转化出两面大盾，举在头顶挡在自己和斯特兰奇的面前，同时嘴里发出绝望的大喊，“啊~~”

    莫杜法师一把拉住自己身前的年轻法师将他丢在身后，双手同样的化出巨大的法术盾牌，将所有集中在一起的法师们保护在里面。

    面对暴风雪的超级威势，虽然明知道自己这次完了，但是莫杜法师还是不服气的发出大喊，“来呀~~”

    就在卡玛泰姬的众人眼看着锋利的雪花就要切在自己身上的瞬间，那个卡玛泰姬最不合格的菜鸟法师斯特兰奇发出一声怒吼传来，“快呀~~”

    ………………

    正在奋勇杀敌的斯塔克身上突然想起探测器的警报声。

    斯塔克一记能量炮打烂了一个暴食恶魔的脑袋。然后转头看向了东北方向，那里是阿尔文去的地方！

    可是现在那里的能量波动自己在这里都能收到警报，那里到底发生了什么事情？

 第四百四十九章 我一点都不小气！（万字更新来点月票）

    阿尔文驾驶着战神3号，带着满身的寒气走出大峡谷，他现在有点担心，那帮卡玛泰姬的法师还活着吗？

    40级的暴风雪波及的范围实在是太大了，远远超出了阿尔文方圆二三公里的猜想。

    而且这个法术太残忍了，山谷深处的恶魔一只都没有逃掉，全部变成了破碎的冰雕。山谷四周的陡峭山壁甚至被刮下来超过一尺后。

    阿尔文一路走来在这片暴风雪制造的冰雪天地里没有发现任何一点生命的迹象。

    动物、植物或者其他任何东西，哪怕在地下几米的深处，任何可能存在的生命，哪怕没有死于暴风雪，也被不知道零下多少度的气温给冻结了。

    战神3号穿在阿尔文的身上，没有受到暴风雪的波及。

    但是很尴尬的是它的各种电子元件都冻的出了问题，安琪儿居然被冻的死机了！

    头盔里的屏幕上显示的户外温度是零下150度，不是因为户外仅仅只有零下150度，而是战神3号的感应器的低温上限就是零下150度。

    倒霉的阿尔文不得不用地狱火不停的在战神3号附近烘烤，以此来恢复附近的温度，让战神3号的各种元器件能够重新工作。

    并且催动战神3号本身的自热系统，这样才保证了战神3号能够安全的工作，不然他就得自己跑出大峡谷了！

    狂野到极点的战神3号居然会败给低温，这说出去谁能相信？

    这可能就是电子系统的弊端了，战神3号是很牛，聚变反应堆也很牛，但是机甲的脑子冻坏了，怎么办？

    这里面也没个油门、刹车、方向盘之类的东西，难道让机甲驾驶员顶着一顿重的机甲跑路？

    40级的暴风雪就是这个效果了，40级的连锁闪电，40级的炽烈之径谁还敢放？

    自己这次要是把卡玛泰姬的精英一股脑的干掉了，可怎么办？

    ………………

    当来到山谷入口的时候，阿尔文看着这片被暴风雪肆虐过的地方，拍着脑门痛苦的哀叹了一声，这里什么都没有了！

    那些卡玛泰姬的法师一个都看不到了。

    一道火花四溅的“门”从阿尔文身旁的不远处出现了，胖子王园几乎是奔跑着从“门”里窜了出来。

    眼前的荒芜景象让他有了可怕的联想，胖子王园痛苦的嚎叫几声，扑到阿尔文的面前，揪着战神3号的胸甲上沿，用力的拉拽着叫道：“这他妈的是怎么回事？他们人呢？”

    阿尔文打开了面甲，歉意的看着胖子王园，有些惭愧的摇了摇头说道：“很抱歉！我也没想到，我的魔法会有那么大的威力。

    我很抱歉！我不知道该怎么说，但是我很抱歉！”

    胖子王园愣了几秒钟，发出一声夜枭般的凄厉惨笑，嘴里说道：“你不知道，你很抱歉！你他妈的~~”

    叫骂声中胖子王园的目光突然一凝，右手泛起了橘色的火花组成一个带着尖刺的铁锤就要往阿尔文的身上抡。

    阿尔文心里确实很抱歉，但是还没到要拿自己的命来赔偿的地步，自己唯一没有做好的就是不应该用轻佻的语气警告他们，自己控制不住自己的法术。

    看着胖子王园手里的法术铁锤，阿尔文苦笑着摇了摇头，散去身上的“棘灵”准备硬挨他一下，让这个悲伤的胖子出一口气。

    符文之语荣耀之链和烟尘总共提供了65+50的四防，这个胖子王园的魔法铁锤不管是魔法攻击还是物理攻击，对自己都不会造成太大的损害。

    胖子王园虽然伤心，但是最起码的理智还在，手里的法术铁锤是冲着阿尔文被战神3号保护住的肩膀去的。

    就在铁锤即将击中战神3号的时候，跟随胖子王园一起过来的卡伦法师从眼前的可怕景象中清醒过来，一道法术长鞭打歪了胖子王园手里的铁锤。

    看着胖子王园还是有些不甘心，卡伦法师再次挥动法术长鞭，这次是绑住了胖子王园的上半身。

    面对胖子王园愤怒的眼光，卡伦法师重重的哼了一声，骂道：“你的脑子呢？莫杜他们怎么可能那么容易死？

    就算死了，尸体呢？”

    说着卡伦法师指了指山谷入口通道内的几具支离破碎的恶魔尸体，说道：“恶魔的尸体都在，你说莫杜他们去哪里了？”

    胖子王园愣了一下，转动着脖子四下里看了看，然后不确定的说道：“刚才这里的魔法波动太强烈了，他们应该没有人能在这种情况下发动镜像空间。

    难道是古一老师回来了？”

    卡伦法师不愧是一个成熟的圣殿法师，他再次仔细的观察和感应了一下，说道：“肯定不是古一老师，不过这里曾经发动了镜像空间。他们肯定还活着！”

    胖子王园长长的出了一口气，看了一眼似笑非笑的看着自己的阿尔文，苦恼的说道：“我如果跟你道歉，你会不会轻点揍我？你知道我刚才~~”

    阿尔文脸上突然绽放出了笑容，在胖子王园的肩膀上拍了拍，笑着说道：“我开始喜欢你了！为自己人的生死去复仇去拼命，无论如何不应该被指责。

    我来自地狱厨房，那里的人都喜欢这样爱憎分明的人。

    何况你根本就没有打到我！我不是个小气的人！真的！”

    胖子王园脸上露出僵硬的笑脸，强忍着肩膀上被拍打的剧痛，说道：“你确实不小气，嗯~~真的！”

    阿尔文感受了一下四周的气温在快速的上升，暴风雪过去有一会儿了，魔法制造的低温在大自然的威力下快速的散去。

    现在虽然远远谈不上温暖，但是已经比刚才要好的多了。

    阿尔文解除了战神3号，让他站立在一旁，然后跟胖子王园重重的拥抱了一下，说道：“今天我学到了不少东西，这都是你们的功劳。

    幸好没有出现不可挽回的错误，但是我还是很抱歉！

    下次我会郑重其事的给你们发一份邮件，告诉你们，有时候我的魔法我自己都控制不住！”

    说着阿尔文看着胖子王园有些尴尬的表情，笑着再次拥抱了他一下，认真的说道：“刚才虽然有点玩笑的成分，但是我说的是真心话！

    你们让我明白了自己的力量到底有多大，会造成多大的后果。

    无法控制的力量，真的算不上好的力量！”

    胖子王园苦笑着摊了摊手，说道：“但是你说的话怎么听都像是在自我吹嘘！

    如果不是担心打不过你，我真想在你的鼻子上来一拳！”

    阿尔文哈哈一笑，表情无辜的摊着手说道：“你看，无敌就是这么寂寞！

    我只是自我反省一下都能被你看成是在自我吹嘘，我能怎么办？

    天下无敌是我想要的吗？”

    胖子王园无奈的在阿尔文的肩膀上锤了一拳，笑着说道：“好吧！你是最棒的！我承认了！

    高手你需要赶去你的同伴那里吗？他们已经打到了第四个聚集点了！

    说实话，你们确实强的让人害怕！

    你们真的是一个学校的人吗？

    你们学校到底教学生一些什么？”

    阿尔文有些得意的抬起了下巴，笑着在胸口拍了拍，说道：“你有空可以经常来我的餐厅做客，我会带你去我的社区学校看一看。

    然后你可以自己去寻找答案。”

    ………………

    时间回到几十分钟前！

    在斯特兰奇的怒吼声中，面对可怕的暴风雪，绝望的法师们突然的看到四周升起了一道晶莹的高墙，然后晃动一下突然变得非常的平滑，温度也突然上升了很多，镜像空间被发动了！

    法师王还没有来得及驱散手里的法术盾牌，他不可思议的看着有些狼狈的斯特兰奇，叫道：“你是怎么做到的？”

    斯特兰奇努力的控制着自己颤抖的双手，有些骄傲的指了指自己的脑子，说道：“我是天才，我能在复杂的脑部手术里凭借双手缝合最小的血管。

    我也能在复杂的魔法波动里寻找到正确的波动。

    王，以后对我好一点！我救了你的命！”

    法师王愣了一下，然后突然将斯特兰奇抱起来，哈哈大笑的说道：“如果以后再有人说你是个菜鸟，你就告诉我，我替你去揍他。

    你确实是个天才，斯特兰奇，嗯~博士！哈哈~~”

    斯特兰奇回过神来，看了一眼四周翻飞的雪片，虽然它们已经没有了杀伤力，但是仍然非常的让人害怕。

    在法师王的胳膊上拍了一下，斯特兰奇冲走过来的莫杜法师点了点头，然后试图在这片镜像空间里开一扇“门”，让自己和同伴们赶紧逃离这里。

    法师王难的表现出了极好的耐心，代替了一直指导斯特兰奇法术的莫杜法师，站在斯特兰奇的身后，轻声说道：“集中注意力，拿出你刚才那股专注力，别去想你的手。

    法术的施展跟你的手没有关系，加油，斯特兰奇博士，相信自己！你是个天才！”

    斯特兰奇在法师王的耐心鼓励下终于再次找到了施法的感觉，当他集中注意力，忘掉自己的废手，一切就变得那么自然而然起来。

    一个直径超过一米八，闪动着橘色火花的“门”在斯特兰奇的手底下成型了。

    法师王凑近了看了一眼，发现“门”的另外一边居然是一间医院的杂物间。

    看着脸色激动的斯特兰奇，法师王有些好奇的说道：“每一个法师第一次开启的“门”都是在他最熟悉的地方。

    为什么你的“门”开在了杂物间？”

    斯特兰奇有些怀念的看着对面的那个熟悉的杂物间，面对法师王的好奇目光，无所谓的说道：“你觉得杂物间一般适合干什么？”

    法师王抿着嘴，挑着一边的眉毛，有些猥琐的发出“哦~~”的一声！

    .。m.

 第四百五十章 力量，好坏！

    阿尔文再次四下打量了周围，笑着摇了摇头，对着胖子王园说道：“既然你们的人都没事，那就带我去看看我的伙计们。顶点x23us

    听你的意思他们干了些了不得的大事儿！”

    胖子王园摸了摸自己脑门儿上结冰的汗珠，苦笑着说道：“肯定没有你干的这件事情大！我现在开始相信你一定能摆平那些越界的恶魔了。

    老兄，你到底是什么人？”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，笑着说道：“和平饭店的老板，地狱厨房社区学校的校长，嗯~~还有，我是一个小姑娘的父亲，一个大美女的男朋友！

    你还想知道什么？哦~我还是个德鲁伊~”

    胖子王园翻着不大的眼睛，捏着鼻子听着阿尔文胡说八道，最后还只能苦笑着点了点头，表示赞同，然后转身去找卡伦法师给他们开“门”。

    阿尔文得意的哈哈一笑，你看，这就是成功人士的谦虚，虽然你听了想揍我，但是你就是打不过我。

    我这才哪儿到哪儿啊？你这就受不了了？那你要是碰到马老板、刘老板、王老板你日子还过不过了？

    看着卡伦法师随手画出了一个火花四溅的圆形“门”，阿尔文满意的按动了手腕上的控制器，让战神3号跟在自己的身后，走向了那扇卡伦法师打开的“门”。

    路过“门”的时候阿尔文跟卡伦法师拥抱了一下，这个老家伙给他留下了深刻的印象，固执、骄傲、谨慎、无私现在还要加上睿智。

    这里面有好有坏，但是他就是让你印象深刻，让你觉得这种人非常的靠得住！

    阿尔文看着老法师的眼睛，笑着说道：“你看，我现在算是彻底的证明了自己了吧？嗯~~虽然过程上出了点小瑕疵，不过你不会介意的对吧？

    卡玛泰姬不是孤军奋战！如果面对恶魔，你们可以算我一个！”

    老法师摸着自己修剪整齐的络腮胡子，微笑着拍了拍阿尔文的胳膊，笑着说道：“你们让我很吃惊，需要我为我之前的傲慢道歉吗？你们那个黑大个儿到现在还有点不舒服。

    你应该快点去看看，那个家伙疯起来确实很可怕！”

    阿尔文听了再次跟老法师拥抱了一下，笑着说道：“没有必要道歉，也没有必要担心！他没有恶意！

    一个勇士突然面对另外一番天地总是迫不及待的想要证明自己。

    看起来jj干的很不错！也许我回去应该给他加一点薪水！”

    卡伦法师笑了笑不在说话，而是抬手示意了一下“门”，说道：“我觉得你最好还是快一点过去看一看，那个勇士证明自己的方法太可怕了。

    幸好我们不是他立威的对象！

    阿尔文，虽然我说的不一定完全正确，但是我还是要告诉你，能够控制的力量才是好的力量。

    我猜他们的变化都跟你有关系，别让他们被力量迷住了眼睛~~”

    阿尔文笑着摆了摆手，头也不回的走进了“门”，嘴里轻声的说道：“没有我给的力量，他们仍然是处在人类顶端的精英！

    他们会正确使用这些力量的，毕竟在地球上真的值得他们使用这些力量的机会不是太多！

    他们跟卡玛泰姬的法师相比一点都不差！”

    站在“门”的另外一边，阿尔文回头看着卡伦法师，郑重的说道：“不过还是谢谢你的提醒！

    我确实应该在谨慎一点，今天我就差点制造了一场悲剧！”

    ………………

    史蒂夫看着远处变成一头巨熊，身边还带着一头七八米肩高，体型巨大的灰熊，发狂乱打的jj。

    他有些无奈的站在弗兰克身边，端着一把自动步枪有一枪没一枪的朝着那些倒霉的暴食恶魔进行点射。

    瞄着一头暴食恶魔的眼睛开了好几枪，将那头恶魔的眼睛打爆。史蒂夫碰了碰身边的弗兰克，笑着说道：“我从来都不知道jj有这么狂野的一面。那头熊居然比房子还大。

    他把那几个卡玛泰姬的法师给吓坏了！”

    弗兰克没有被史蒂夫影响，冷静的瞄准射击，将一头暴食恶魔打成了冰冻的碎肉。

    头都没动的再次干掉一个恶魔，弗兰克脸颊贴着自动步枪枪柄上的贴腮板通过先进的红点瞄准镜，通过射击驱赶那些逃散的恶魔，让他们在勇敢一点，去跟大熊搏斗。

    直到把几头逃窜的暴食恶魔驱赶进了巨熊的攻击范围，弗兰克才撇了史蒂夫一眼，说道：“你也可以，你的火墙比那头巨熊要强力的多。真正把这些法师吓坏的人是你！”

    史蒂夫摸了摸背后的长剑，有些后怕的说道：“有时候太过于强大了反而让我有些不适应。那种无法控制的感觉并不好。

    “骄傲”看起来并不适合我！”

    说着史蒂夫拍了拍“圣堂”，笑着说道：“它才适合我，它让我有安全感，不管是对自己还是对别人！”

    弗兰克认真的看了史蒂夫一眼，摇了摇头，说道：“我很难相信你经历了整个二战，一个从死人堆里爬出来的家伙怎么会有这种想法？

    武器就是武器，把它拿在手里，运用到正确的地方，放干敌人的最后一滴血才是它的用处。

    我从来不觉得一把武器能够改变一个人的性格和习惯！

    阿尔文拥有那么多，他还是会怕福克斯，这跟能力、武器有什么关系？”

    史蒂夫愣了一下，大笑着拍了拍弗兰克的肩膀，说道：“所以弗兰克就是弗兰克，阿尔文就是阿尔文！

    你们跟其他人不一样！

    也许我该跟你学一学，你们现在的特种部队都培训一些什么？”

    弗兰克脸色冰冷的突然开枪打中了一只恶魔的咽喉，让它痛苦的跪倒在地上，被巨熊一脚踩成了肉饼。

    看着手里的自动步枪，弗兰克语气苦涩的说道：“最好的特种部队负责让人成为杀戮机器，他们把最好的士兵挑出来，让他们忘掉人性，忘掉家庭！

    荣誉感可能是这些可悲的杀人机器最后的底线！

    而我~~我连荣誉感都丢失了！”

    史蒂夫听完沉默了一下，他当然明白这是为什么！也明白真的有这么一支部队存在会有多大的威慑力。

    这是国家的需要，与你的个人感情无关！毕竟你们都是自愿的爱国者！当国家需要你们牺牲的时候，你们需要义无反顾！

    可是这样对那些奉献了自己一切的人真的公平吗？

    弗兰克的经历很能说明问题，当他们被出卖，当他们的最后的心灵归宿被毁灭，他们的反弹会无比的剧烈。

    如果不是阿尔文救了尼克，现在的弗兰克就是一个杀人机器，而且是不受控制的杀人机器。

    世界总是很矛盾，究竟是好是坏没人能说的透彻。

    就在史蒂夫想心事的时候，一道“门”在他们的不远处打开了，胖子王园和阿尔文率先走了过来。

    老法师卡伦等到战神3号猫着腰跟着阿尔文走过来才自己穿过了那道“门”，然后把那扇“门”给驱散了。

    阿尔文过来后的第一眼看到的就是那只跟小别墅一样大的巨熊，它每一次挥动它跟轿车差不多大的熊掌都能拍碎几头高大的暴食恶魔。

    在它身边变身大熊，发威痛揍暴食恶魔的jj反而一点都不显眼了。

    作为一个从来没有召唤过自己的巨熊的德鲁伊，阿尔文看到这头巨熊的样子，更加坚定了让自己的巨熊休息的决定。

    这他妈的才是13级的巨熊啊！13级都是这么大的玩意儿，自己的二十级也许二十多级的巨熊还能用吗？

    它就是那种上个街都能让保险公司破产的超级打手，把它放出来纽约还能在吗？

    到时候什么也不用干了，每天跟那些倒霉的保险公司打官司打到死吧！

    也许是因为感受到了阿尔文这个正牌德鲁伊的到来，那头巨熊发出“嗷~~”的一声愤怒的咆哮！

    它抬起一只巨大的前脚掌用力的挥击，把几个暴食恶魔扇的在半空中就炸裂开来，然后向一团烂泥一样的拍在了不远处的山壁上。

    阿尔文摇了摇头走到弗兰克和史蒂夫的中间，搂着他们的肩膀，笑着说道：“不能偷懒啊！现在是美利坚的晚上九点，我们加把劲儿争取在十二点之前回家。”

    弗兰克撇了史蒂夫一眼，说道：“这个家伙被你给他的“武器”给吓坏了，他要是用心一点，我们现在估计已经打完了！”

    说完弗兰克举起自动步枪迅速的瞄准开枪，他准备加快一点屠杀恶魔的进度。阿尔文面对最大的恶魔聚集点都打完了，自己一伙儿人表现的有点太过于拖拉了。

    阿尔文愣了一下，哈哈大笑的拍打着史蒂夫的肩膀，好笑的说道：“我还以为你是最不用担心的那一个。”

    史蒂夫苦恼的笑了笑，在阿尔文的肋下捣了一下，说道：“你就一点不担心？有时候过度强大的力量不一定是好事！”

    阿尔文微笑的看着史蒂夫，指了指正在发飙的jj和弗兰克，说道：“我需要担心什么吗？

    我信任他们，包括你！”

 第四百五十一章 枪法，变故！

    史蒂夫曾经被很全美利坚的人信任，不过那种感觉和阿尔文给他的感觉不一样。顶点x23us

    阿尔文对他的是家人和朋友式的信任，那种毫无保留的相信，史蒂夫只在自己那个死去的兄弟身上感受过。

    自从“醒来”史蒂夫一直在寻找自己的归宿，曾经有那么一瞬间，他想要重新穿上那身制服加入神盾局继续自己的美国队长生涯。

    可是事情就是那么巧合，他碰到了阿尔文，来到了学校，他找到了自己爱干的事情。

    虽然过程并不都是美好的，学校球队的奇葩规定让他的头发已经开始越来越少了。

    但是这里永远都不缺乏刺激，对于一个现在还在做梦跟九头蛇作战的老兵来说，实在没有比地狱厨房和社区学校更适合他的地方了。

    面对阿尔文的坦率和真诚，史蒂夫笑着从背后拔出了“骄傲”，对阿尔文说道：“我虽然还是不太适应没法掌控的力量，不过我觉得自己不能辜负你的信任。”

    阿尔文听了摊着手笑着说道：“我虽然想说我很荣幸，不过你说的都是废话，伙计，用不用它在于你自己。

    赶紧砍了这些倒霉的东西，我们好赶回去喝一杯，这句话我已经说了很多次了！我决定今天不在说了！”

    史蒂夫紧了紧手里的“圣堂”，挥动了一下“骄傲”发动了20级的专注灵气，脚下踩着金银双色混杂的光环，哈哈大笑的冲进了恶魔群里。

    “火墙”太厉害我就不用了，这是需要挨揍才能打出来的魔法，我只要专心一点，你们不会死的太惨！

    胖子王园双手汇聚了两个橘色的法术铁锤，他本来还跃跃欲试的想要上前帮帮忙。结果史蒂夫的下场让整个场面变得有些滑稽了。

    史蒂夫的“圣堂”上炸开了大片的慢速箭，剩余的暴食恶魔像是被放慢的电影图像，丑陋而滑稽的开始了慢动作。

    巨熊不在四处追赶那些倒霉的恶魔了，它欢快的向一只追逐食物的猎犬，那些恶魔就像是一颗颗火腿肠，被它冲到身边，连惨叫都来不及，就被撕成的碎片。

    史蒂夫挥剑砍掉一只暴食恶魔的头颅，痛快的大叫一声，举着“圣堂”合身冲进恶魔群里。

    随着猛烈的冲击，史蒂夫的身体开始旋转，“骄傲”被带动的只剩一片虚影，几个暴食恶魔还来不及转动它们的眼珠子，就被砍翻在地。

    面对即将结束的战斗，胖子王园默默的散去了手里的法术铁锤，长长的叹了口气。

    自己是卡玛泰姬最有战斗力的法师之一，怎么在这帮人面前就是感觉像个弱鸡？

    阿尔文没有耐住性子，从弗兰克身边的武器箱里拽出了一把机枪，把子弹链披挂在身上，摆弄了一下上好子弹拉动枪机，正准备开枪。身边的弗兰克突然的向后退了几步，来到阿尔文的侧后方。

    阿尔文有些发愣了问了一句，“你干什么？我机枪用的还算不错！”

    弗兰克撇了阿尔文一眼，抿着嘴想了一下，说道：“你肯定对自己有误会，你拿着枪有点太危险了！”

    阿尔文冲着恶魔群狂扫了几十发子弹，将几个恶魔打的向后倒退，无视了无辜挨了十几枪的巨熊发出的咆哮，对着弗兰克说道：“所有有枪的男人都很危险！我肯定是最危险的那一个！”

    阿尔文的话音刚落，从熊人变身退回人类的jj就在一边锤打暴食恶魔，一边回头抱怨着叫道：“老板~~当心一点，要不然你瞄准我在开枪~~”

    弗兰克忍不住笑了一下，说道：“你看，我指的就是这个~~你如果想要玩玩，下一个聚集点你先上！”

    阿尔文再次朝战场上胡乱的打了几发子弹，引来了史蒂夫的抱怨，然后很不爽的说道：“这就是勇士为什么总是冲在前面的原因！”

    就在阿尔文跟自己的伙计们胡闹的时候，他们的通讯器里传来了斯塔克嚣张的呼喊，“哇哦~~我打完了！阿尔文，你们那里怎么样了？需要我帮忙吗？

    哈哈~~俄国佬~~我赢了！”

    阿尔文好笑的听着斯塔克像个孩子一样的在通讯器里喋喋不休的唠叨，刚想说两句，就发现情况有点不对劲。

    伊凡那么暴躁的性子，怎么会没有讽刺斯塔克几句？任由斯塔克这么嚣张的在通讯器里不停的唠叨可不是俄国佬的风格。

    阿尔文按着耳朵上的通讯器，有些着急的说道：“伊凡，回话，你现在那里怎么样了？伊凡~~”

    面对阿尔文的询问，通讯器里沉默了几秒钟，伊凡沙哑的声音才传了过来，“不是太好，这次算斯塔克赢了，你们如果打完了最好来帮帮忙，这里有一个法师受伤了。”

    通讯器那头的斯塔克愣了一下，然后快速的说道：“我来帮忙，俄国佬，你可得坚持住，后天我还要在我的展会上揍你。”

    阿尔文抱着机枪也没有跟弗兰克他们打招呼，就朝着卡伦法师跑了过去。刚才的通话是在公共频道里说的，他们都知道发生了什么。

    卡伦法师看到阿尔文有些焦急的样子，奇怪的说道：“怎么了？”

    阿尔文摇头苦笑的说道：“快带我去我的伙计那里，就是用鞭子的那一个，他那里碰到了麻烦。据说还有一个法师受伤了。”

    卡伦法师没有废话，快速的打开了一道“门”冲阿尔文叫道：“那我们快一点。”

    当阿尔文从“门”里穿过去的时候，眼前的景象让他吃了一惊，这里是一水井一样的巨大天坑，大量的暴食恶魔正在从一个奇怪的裂缝中掉出来。

    伊凡正背靠着一块巨石，护住一个瘫倒在地的法师。手里的电光鞭，正疯狂的挥舞着。

    蓝白色的鞭子抽打在围攻过去的暴食恶魔身上，每一次都能让一头或者几头恶魔变成两段。

    现在让他感觉比较吃力的还不是那些普通的暴食恶魔，而是几个敏捷的纤细身影。

    她们总能在暴食恶魔的掩护下冲到伊凡的面前，用手上的爪子在他高大的机甲上面留下几道深深的抓痕。

    幸好伊凡的机甲秉承了俄国佬的设计理念，又大又硬的机甲顶住了那些纤细身影的频繁攻击，她们指甲的长度还够不上伊凡机甲外壳的厚度。这才让伊凡坚持到现在。

    阿尔文认识这些身影，自己刚刚还干掉了好几个，这些纤细的身影可能是某种护卫之类的恶魔，那么附近说不定还有一个恶魔里的大人物。

    阿尔文四处打量了一下没有什么发现，也就没有在多纠结，丢掉了手上的机枪，“暴虐”瞬间完成了武装，右手一把战斧，左手一把雷明顿。

    阿尔文从空间里拽出一根雷明顿的子弹带交给“暴虐”包裹住，然后抬手就激活了战斧上的符文之语“执法者”和雷明顿上的符文之语“烙印”。

    面对几只围攻过来的暴食恶魔，阿尔文只是在通讯器里喊了一声，“坚持一下，我来了！”

    打开“庇护所灵气”阿尔文身体四周出现了大量的十字型星光，凡是接触到的暴食恶魔没有能坚持两秒以上的。

    阿尔文凶悍的转动了一下脖子，没有呐喊，没有吼叫，就那么开始了沉默的冲锋。

    不管是“烙印”还是“执法者”对这些低级的恶魔炮灰来说都是致命的，阿尔文像是一辆卡车闯进了动物园，没有任何技术含量的压了过去。

    卡伦法师皱着眉头看着那道悬在五米高的天空中的裂缝，这一定是有地狱的大人物发疯了，卡玛泰姬的全球防护网会拒绝所有超出一定力量层次的人物到来，除非你被认可。

    现在的情况一定是地狱的某个强大恶魔想要干点什么，但是自己没法儿过来，只能强行的在原来的“偷渡”点撕开了一道大口子，放了大量炮灰恶魔和数量不清楚的中位恶魔过来。它到底想要干什么？

    阿尔文面对同伴的危险，丝毫没有拖拉的把暴食恶魔的队伍杀了个对穿，冲到伊凡身边。

    瞄了一眼躺在伊凡身后的一个脸色苍白的法师，阿尔文随手扔出“烙印”触发的骨矛，把一个想要攻击自己的纤细身影扎了个对穿。

    在伊凡的机甲小腿上踢了一脚，阿尔文有些生气的说道：“为什么不撤退，不呼叫支援！老兄，我以为俄国佬只是不怕死，没想到你的脑子也不好。”

    阿尔文说着话的功夫，“烙印”追着一个敏捷的纤细身影开了一枪，虽然没有打中她，但是两头倒霉的暴食恶魔却被干倒了。

    随后阿尔文只是抬了抬手，“烙印”触发的一枚惨白的骨矛将那个敏捷的四处蹦跳的身影射上了天。

    伊凡低头撇了一眼阿尔文，挥动了电光鞭将一头恶魔抽成两段，沉声说道：“本来我已经结束了，但是天上突然出了状况。

    这个法师死活不肯撤退，我能怎么办？

    斯塔克叫春的时候我正在抢救这个混蛋的小命！”

    阿尔文的“庇护所灵气”在这里发挥了巨大的作用，所有踏进他们方圆15米范围内的恶魔身上都被挂上了十字型的星光。

    然后这些恶魔就需要选择是待在原地等死，还是往后退一退，推迟自己的死亡时间。

    压力骤轻的伊凡舒了一口气，轻轻的调整了一下自己肩头的盔甲，那里有一个可怕的凹陷，幸好老毛子的机甲做的很结实，换了斯塔克挨这一下，估计就需要叫救护车了。

    阿尔文一边用雷明顿“烙印”对着外围的恶魔喷涂着火焰，一边对着伊凡笑道：“我真没想到，你还会救人！

    我以为俄国风格应该是杀光那些恶魔，然后连他一起干掉。

    你最近心软的厉害，不过这是好的变化！”

    伊凡有些烦躁的挥动着电光鞭，沙哑着嗓子，说道：“这些法师的人还不错，最少他是个合格的战士~~

    在地狱厨房待久了，我好像是有点心软了，妈的~~”

 第四百五十二章 俄国佬和大鱼（万字求月票）

    阿尔文很欣赏伊凡这个俄国佬，除了跟斯塔克一直不对付，脑回路有些清奇以外，伊凡实在是一个合格的朋友。

    这是一个只要认定你是朋友，就会陪你冲锋到死的家伙。虽然这样不太聪明，但是谁不希望自己有几个这样的朋友。

    一道圆形的“门”突然在伊凡的身后打开，胖子王园从里面探出身体，一把拉住那个受伤法师的双腿，把他拉了过去。

    胖子王园只是匆忙的跟阿尔文叫道：“你们小心，我送他去治伤。待会儿就来支援你们！

    如果你们坚持不住了就从这里先撤退。”

    话刚说完就匆匆忙忙的扛着受伤的法师，跟一个帮他开“门”的法师打了个招呼就跑掉了。

    阿尔文一边胡乱的开枪放骨矛，一边欣赏了一下卡玛泰姬特色的法师人质营救，很好笑的说道：“这个死胖子连门都不会自己开，活该要干粗活！”

    没有了后顾之忧的伊凡开把机甲的动力开到最大，向前冲出了几十米的距离。

    然后这个打着暴躁、蛮横标签的俄国佬居然操控机甲像是奥运会“绳操”比赛里的漂亮姑娘，舞动起了手里的一对电光鞭。

    阿尔文目瞪口呆的看着伊凡，将一对电光鞭耍的神乎其技，五六米长的鞭子像是活了过来，在半空中画着圆圈，听从伊凡的指挥从各个角度攻击着那些倒霉的恶魔。

    伊凡踏着奇怪的脚步，似乎不是为了躲避恶魔的攻击，而是为了配合双鞭的发力，那一对威力凶猛的电光鞭，在几秒钟的时间里就收割了大量的暴食恶魔的小命。

    愣了几秒的阿尔文守在“门”前，用雷明顿打中了一个想要偷袭伊凡的暴食恶魔身边不远处的纤细身影。那个灵活红色身影发出不甘的惨叫，被打成了碎片。

    阿尔文哈哈大笑的称赞了一下自己的枪法，指挥“烙印”凝聚的骨矛把自己最初的目标扎了个对穿，然后一路又扎穿了几头恶魔才完事儿。

    阿尔文正要大声称赞伊凡的时候，一个猩红的精致回旋镖从恶魔群里射了出来，目标直指伊凡的头盔。

    反应很快的伊凡用手里的电光鞭抽打向了那枚回旋镖。

    结果猩红的回旋镖丝毫没有阻碍的切断了伊凡的电光鞭，继续朝着他的头盔飞了过去。同时还有几枚直径超过半米的巨大火球飞向了想要去救援的阿尔文。

    阿尔文脸上挂着冷笑，毫不在意那几个火球的攻击，只是心头念转，早就藏在地下的黄金藤从地下窜了出来，缠住了那枚猩红的回旋镖。

    墨绿色的猛毒花藤在那个发射回旋镖的位置猛的窜了出来，发疯一样的四处抽打。让那附近有恶魔通通染成了墨绿色。

    一个比周围三米多高的暴食恶魔矮小的多的身影突然跳起来，带着满身的绿色向那个裂缝逃跑。

    阿尔文狞笑的用雷明顿朝他开了一枪，喃喃自语的说道：“抓住你了！”

    那个奔逃的身影被雷明顿的枪声吓了一跳，奋力的朝侧面一扑，结果本来应该没事的他，因为这一个躲闪，被炸开的散弹扫中了大腿，让他发出一声沉闷的痛叫。

    生命力还算不错的他，落地一个翻滚，努力的想要站起来逃跑。结果绝望的发现，一根可怕的红色藤蔓咬住了他的下半身，正在搓动着绞肉机一样的牙齿把自己搅成肉泥。

    这个倒霉鬼终于按捺不住恐惧发出了一声跟他的身形完全不相配的清脆尖叫，“啊~~”

    阿尔文满意的把手里的骨矛射向了一个围攻失去武器的伊凡的恶魔，冲伊凡叫道：“伙计，撤回来，用拳头你能打死几个恶魔？”

    伊凡没有理会阿尔文的呼喊，凶猛的一拳打进了一头暴食恶魔肚子上的大嘴里，残忍的从里面拽出一根不知道什么玩意儿，狞笑用力的向后拉扯一下，居然拉出了三四米的长度。

    那头暴食恶魔凄厉的惨叫着捂着自己肚子上的大嘴，摇头晃脑的在地上痛苦的打滚。

    残暴的俄国佬狂笑着拉住那个估计是肠子之类的玩意儿在手上转了两圈，腰腹手臂同时用力，居然把这个暴食恶魔抡了起来，砸向四周的恶魔。

    一个陌生的年轻法师不知道什么时候出现在阿尔文的身边，他用吃惊的眼神看着凶悍的伊凡拽着一头恶魔的肠子把它放了风筝，再此之前还砸翻了好几头围攻的暴食恶魔。

    “干得漂亮，老兄，你残忍的让我吃惊，这些恶魔开始害怕了！”

    阿尔文一边朝着伊凡鼓掌大笑，一边对着来到自己身边的法师说道：“你说对不对？”

    这个年轻的法师额头冒着汗珠，有些紧张的擦了擦，连连点头说道：“没错，实在是太残忍了！”

    说着这个年轻的法师指了指那道一直存在的“门”说道：“我得快点过去求援，这里的情况很危险。

    恶魔撕开了一道大门，如果不想办法阻止，会有源源不断的恶魔跑过来。”

    阿尔文笑眯眯的在年轻法师的头顶看了一眼，突然搂着他的肩膀，笑着说道：“没关系，我喜欢杀死恶魔，这里的数量不算太多很快就能杀干净。

    之前我杀光了一座大峡谷，现在这一点估计不够我几分钟杀的。”

    年轻的法师似乎被这个穿着黑色恐怖盔甲的男人吓坏了，他弯着腰试图躲避那个铁钳一样的手臂，额头冒汗的说道：“可是那道裂缝怎么办？不把它封堵住，恶魔就不会减少。”

    阿尔文搂着年轻法师的肩膀，笑眯眯的撇了一眼身侧的“门”，说道：“为什么你还能坚持？我以为你现在应该痛的在地上打滚，或者化成灰了！

    你是怎么想到变成一个法师想要混过去的？这里的人有一个一直在这里作战，另一个对法师们很熟悉。

    这么蠢得主意你是怎么想到的？”

    年轻的法师愣了一下，很光棍的放弃了抵抗，身上出现了水波般的纹路，变成了一个头上长着绵羊角的英俊白人青年，苦笑的看着阿尔文，说道：“我的护卫就快死光了，我的护卫队长被一根藤蔓嚼成了肉渣，在不跑，我也要死了！”

    说着这个年轻法师抬头看了一眼天坑井口一般的上空，无奈的说道：“这里是唯一能快点离开的地方，你说我该怎么办？”

    阿尔文看了一眼远处被恶魔围住挥舞着一对圆形光轮把恶魔砍的血肉横飞的卡伦法师，在看一眼正跟恶魔贴身肉搏的伊凡。

    阿尔文摇了摇头，笑着说道：“你找了一个很好的时机，换做不是我，可能就被你混过去了。

    我认为你现在拿出武器捅我一刀，然后试试能不能从“门”里冲过去，是个很好的选择。”

    英俊的恶魔青年看了一眼肩膀上的可怕手臂，这会儿它长出了无数的可怕倒刺“咬”进了自己的肩膀，再加上现在体内无时无刻不在焚烧自己的奇怪东西。反抗？怎么反抗？

    苦笑着摇了摇头，英俊恶魔看着阿尔文，说道：“我刚才这么想过，现在~~

    能先说说你是怎么认出我的吗？我叫波尔，波尔·摩洛克。”

    阿尔文愣了一下，看着这个英俊的恶魔，看起来自己逮到了一条大鱼，波尔·摩洛克，这里的恶魔基本上都是“摩洛克”种族的暴食恶魔，这个家伙居然姓摩洛克~~之前就干掉一个自称王子的家伙，这个~~

    没有再多说什么废话，在这个波尔惊恐的眼神下，阿尔文挥动战斧剁在了波尔·摩洛克的大腿上，将他的一条腿给剁了下来。

    这家伙一直挂着“庇护所灵气”都没死，阿尔文估计被“执法者”砍一下也不会死。

    波尔·摩洛克捂着自己的断腿痛苦的惨叫出声，叫道：“我们应该谈谈！我知道为什么这里会被撕开通道。我知道地狱纬度发生了什么！

    我们应该心平气和的谈一谈，只要你能放过我，我能命令现在的这些暴食恶魔全都停下！

    我还能帮你们关掉现在被撕开的空间裂缝！”

    阿尔文心急救助伊凡和卡伦法师，哪里有空跟他废话，问口供自己这边有更专业的人手。

    那些暴食恶魔对自己来说都是很好的“经验”。至于裂缝，看之前卡伦法师和胖子王园的表情，他们一定有办法。

    这个波尔看起来真的很傻！

    他能抗住“庇护所灵气”说明能力一定不算太差，这个傻瓜居然毫不反抗的送上门来给自己砍，那还有什么好犹豫的？

    至于谈判？嗯~~地狱厨房从不来不跟敌人谈判！

    阿尔文看了一眼天空，好笑的挥动着战斧把波尔·摩洛克的另外一条腿也砍下来，这样他应该跑不了了。

    作为一个有身份的恶魔，不会飞真的很lo！

    不再理会波尔的惨叫和哀求，阿尔文转头对着“门”那一边看的目瞪口呆的年轻法师说道：“你先把门关上，问问那个死胖子什么时候来，这里有一个很狡猾的恶魔，我猜他是一条大鱼！”

    年轻的法师像是被蛇咬了一样，快速的驱散了“门”。然后心有余悸的掏出一个手机，给胖子王园拨了过去。

    这个家伙太可怕了，一言不合就先剁了双腿，自己如果不听话会不会是一样的下场？

    阿尔文被年轻的法师的快速反应惊了一下，然后摇头失笑的挥动了一下战斧“执法者”往伊凡的方向走去。

    波尔·摩洛克绝望的捂住了自己的双腿，不在哀求，而是盯着阿尔文叫道：“你到底是怎么认出我的？”

    阿尔文回头瞄了一眼挂在波尔·摩洛克脑袋上显眼的“庇护所灵气”十字星，突然笑了笑，说道：“你居然看不到？哈哈~~”

    说着阿尔文褪去面甲，冲波尔·摩洛克狰狞的笑了笑，说道：“那我就更不能告诉你了，反正都是死，不明不白和明明白白没什么区别！”

    阿尔文说完“暴虐”贴心的为他合上面甲，他左手的雷明顿再次响了起来，炸飞了伊凡附近的几头恶魔。

    一枚惨白的骨矛在阿尔文的身边成型。

    阿尔文回头看了一眼这个生命力旺盛的大鱼，残酷的笑了笑，骨矛贯穿了波尔的肩膀将他固定在地上！

    .。m.

 第四百五十三章 神器，外挂！

    阿尔文冲到伊凡的身边，开着“庇护所灵气”把暴食恶魔们赶开，有些烦躁的在伊凡的小腿上踹了一脚，叫道：“你就没有一个备用鞭子之类的东西吗？拿把刀也行啊~~”

    伊凡一拳砸翻了一头暴食恶魔，看着它在“庇护所灵气”.

    看了一眼四周畏畏缩缩的暴食恶魔，伊凡看着阿尔文笑着说道：“你忘了，我是个穷鬼！什么都有备用的，我就是斯塔克了。”

    阿尔文想了一下，也是，跟机甲有关的东西都不便宜，伊凡身上的反应堆都是自己赞助的，要他什么都来两件备用是有点过分了。

    想了想，阿尔文从空间里取出之前缴获的那根红色的长鞭还有那根坚固异常的“舌头”交给伊凡，说道：“你用着试试，这根红色的鞭子好像很厉害！”

    伊凡举着拿在手里稍显细小的红色长鞭看了看，没有发现它有什么厉害的地方，样子好看，可惜娘里娘气的伊凡很不喜欢。

    倒是那根肉山恶魔的舌头，粗大坚韧的感觉让伊凡很喜欢。

    伊凡挥舞了一下“舌头”长鞭，抽向了远处一个傻乎乎的冲过来挂“庇护所灵气”的蠢货暴食恶魔，这个倒霉的恶魔刚感觉状况不对想要后退，一根粗大的鞭子抽打在它的脸上。

    阿尔文很惊讶的看着伊凡一鞭子抽掉了那个恶魔的整张脸，好笑的看着同样有些发愣的伊凡，说道：“喜欢吗？这玩意儿坚韧的难以相信！”

    伊凡兴奋的挥动着“舌头”皮鞭向前冲了几步，四处抽打着站在“庇护所灵气”外面不敢冲进来的恶魔们。

    他的每一次挥动，“舌头”鞭子都能带走一个恶魔身上的大块皮肉。这条“舌头”上密密麻麻的倒刺锋利的有些过分了！

    也不知道是怎么回事，可能是电光鞭用的习惯了，伊凡本能的打开了机甲手掌上的充能口。然后奇怪的事情就发生了。

    伊凡右手上的“舌头”长鞭居然能够通电，那些锋利的倒刺受到电流的强烈刺激全部炸起并且开始了有规律的快速摆动。这时候在抽打在暴食恶魔身上就不是带走一块皮肉了，而是一扫两半。

    阿尔文也不知道是不是自己的错觉，他感觉这根“舌头”他妈的居然比伊凡之前的电光鞭厉害。

    之前的电光鞭最多也就是用烧灼的能量把对手切开，碰到切不来的只能用电流来灼烧。

    现在这玩意儿不仅把对手切开了，伤口还像是被外行人用不太锋利的锯子生生锯开的一样。结果没有什么不同，就是样子有点太凶残了！

    那根红色的皮鞭被伊凡握在左手，同样被充进了强烈的电流。

    它突然好像是活过来一样，也不需要伊凡去挥动，这根红色的皮鞭突然拉长了十几米，像是一条细长的毒蛇，自己寻找到猎物一口就咬了上去。

    一只暴食恶魔被皮鞭咬中，身上泛起了强烈的红光，然后就是“砰~”的一声炸开了。爆炸的威力甚至撕碎了周围的四五个倒霉的暴食恶魔。

    这时伊凡终于回过神来，不可思议的看了一眼手里的红色皮鞭，对阿尔文喊道：“这是什么玩意儿？我感觉它能跟我“交流”！”

    阿尔文哈哈一笑，拍着手说道：“那你喜欢吗？我也不知道这是什么玩意儿！不过它应该很厉害，我挨过两下！”

    四肢以去其三的倒霉恶魔波尔，奄奄一息的躺在地上，看着伊凡手里的红色皮鞭，嘴里喃喃自语的说道：“拉姆果然还是死了，“猩红”啊~~神器啊~~”

    伊凡手里举着红色长鞭，也不做任何动作，就那么看着它随着自己的心意寻找敌人，然后把敌人炸成碎片。

    看了一眼右手的“舌头”长鞭，伊凡很奇怪的选择了关闭左手的电源供给，发出一声痛快的嚎叫，挥舞着“舌头”长鞭冲进了恶魔群里。

    伊凡一边挥动着“舌头”长鞭屠杀着四周胆战心惊的暴食恶魔，一边狂野的对阿尔文大喊，“我很喜欢它，但是我更喜欢这样，这会让我觉得自己还有点用处！哈哈！”

    阿尔文笑着摇了摇头，这个俄国佬是个行动派，这是天生的性格，很难改变，也许等他彻底适应了那根红色的皮鞭，找到了真正的使用方法才会重新使用它。

    话说，那玩意儿就像重口味小电影里的奇葩道具，如果不是它的威力非常惊人，阿尔文连碰都不想碰它。伊凡这种硬汉不喜欢也算正常。

    就在阿尔文看着伊凡大发神威，胡思乱想的时候，斯塔克带着强烈的呼啸从他们的头顶掠过。

    这个骚包的家伙打开公共频道在里面喊道：“哈哈~俄国佬，这次我赢了，不过我还是在后天给你一个机会。

    你们闪开，炸弹来了~~”

    凶悍的伊凡朝着天上的斯塔克竖了一个中指，然后有些无奈的看着斯塔克的肩膀和后背的武器仓打开，然后射出了数十枚微型导弹，把恶魔最集中的区域洗了一遍。

    斯塔克用的这些微型导弹可能是他专门为了增加钢铁战衣攻击力而设计的，爆炸威力大的惊人，并且伴随着可怕的高温。

    导弹轰炸过的地方，方圆五米之内没有一个活着的恶魔。那里只有一具具不太完整，并且冒着青烟的恶魔碎尸！

    阿尔文哈哈大笑的在公共频道里叫道：“斯塔克，干的漂亮！你居然还藏了一手，把这么多危险的炸弹背在身上的感觉怎么样？”

    阿尔文说话的时候，一道绿色的身影在半空中飞驰而过，路过那个不停喷吐暴食恶魔的裂缝的时候，诺曼奥斯本脚下的三角形飞行器里弹射出几枚南瓜炸弹飞进了那个裂缝。

    几秒钟后，那道神奇的裂缝居然向吐血似得往外吐出了很多的恶魔碎尸。

    诺曼奥斯本得意的笑了一声，在频道里叫道：“把导弹装在自己身上是我见过的最蠢的做法。

    斯塔克，你穿着这玩意儿，稍微受点伤都容易把自己引爆。你带了多少导弹，40枚？60枚？”

    斯塔克降落在阿尔文的身边，用手里的镭射炮有一下没一下的打着零散的暴食恶魔，很不满意的在公共频道里说道：“我们到底谁才是军火专家，管好你自己吧！你这个绿皮~~”

    阿尔文倒是很在乎这个问题，他碰了一下身边的斯塔克，说道：“你可别乱来，我以前都没有想到这一点，你不能把自己当成轰炸机。

    诺曼也许说的不对，但是我觉得你还是小心一点。把那么多的导弹背在身上我总觉得很不安全，那他妈的像个恐怖分子。

    要不然你给自己做一个通用的外挂的机枪，我给你上几个符文。

    虽然瞬间爆发力可能比不上你的导弹雨，不过只要有子弹就能用很久，还便宜！”

    斯塔克愣了一下，抬手用镭射炮打穿了一只暴食恶魔的脑袋，有些嘴硬的说道：“我是真正的军火专家，我知道什么有危险，什么没危险！不过，谢谢你阿尔文！

    你的提议我会考虑的，其实已经有了一件半成品，只是还没有经过测试，那是为了军方设计的。罗德为了这个求了我很久。

    华国有个词叫“外挂”，好像是很厉害的意思，这给了我灵感，我也给自己弄了一个外挂。”

    阿尔文放心的点了点头，斯塔克只是外表冲动、轻浮，他不是那种拿自己小命开玩笑的人。

    自己看过的钢铁侠电影里，好像除了复联一里面斯塔克的钢铁战衣带了大量的导弹，其他的都没有这种设计。偶尔有一两颗还藏的严严实实的。

    现在看来说不定那些导弹是真的有危险，钢铁侠跟人近身肉搏可一点都不少，别碰到什么厉害的人物，一下子把他打的原地爆炸，那该有多蠢？

 第四百五十四章 我来放核弹

    .

    暴食恶魔的数量在急剧减少，奸诈狡猾的诺曼奥斯本找到了恶魔的弱点。

    奥斯本自己落在阿尔文的身边，他那个绿色的三角形飞行器悬停在那道裂缝的不远处，每隔几秒钟就往裂缝里弹射一枚南瓜炸弹。

    可怕的空间裂缝突然变得很滑稽，像是重度醉酒的家伙，每隔几秒钟就往外呕吐着恶臭的呕吐物。

    看着暴食恶魔这种炮灰的残肢断臂不停的从那个空间裂缝里喷出来，阿尔文拍打着奥斯本的胳膊，大笑着说道：“你这个聪明的老东西~~我怎么没有想到这个该死的裂缝是双向的。”

    奥斯本褪去脸上的盔甲，笑着撇了斯塔克一眼，说道：“地球上的聪明人有很多，我在其中算不错的一个！”

    被食尸藤解了围的卡伦法师，迈着轻松的脚步来到阿尔文一伙人的身边，他现在是彻底的认可了阿尔文一伙儿人的战斗力了。

    看了一眼阿尔文身后那个奄奄一息的倒霉恶魔，老法师在阿尔文的肩膀上拍了拍，说道：“我要说你们拯救了世界你们会不会骄傲？

    今天出了太多的意外，卡玛泰姬很久没有经历过这么激烈的状况了。

    谢谢你！阿尔文！”

    阿尔文指了指那些在伊凡皮鞭下凄惨的死去的炮灰恶魔，笑着摇了摇头，说道：“杀这些东西跟拯救世界可不沾边！

    说实话，我从来不觉得自己有资格拯救世界！

    我甚至还没有看清世界的全貌！”

    说着阿尔文跟满身血迹的老法师拥抱了一下，说道：“我只是一个校长，从来都不是什么救世主。

    这个词儿一听就不是什么好词儿！

    我觉得你们应该深有体会，”

    卡伦法师听完畅快的笑了笑，说道：“我们也不是什么救世主，我们只是守墙人！

    守护这个世界运行的规则避免它被外来的力量破坏，这才是我们的职责。”

    阿尔文有些敬佩的看着这个胡子花白的老法师，说道：“会累吗？你们图的是什么？比如，嗯~~死后进入天堂什么的！”

    老法师摇头失笑的说道：“我曾经看到过自己的灵魂，我的老师让我看到了生命的本质。

    卡玛泰姬实际上是一部分绝望者的灵魂港湾。

    我们在那里看到了这个世界的另外一面，有美好的，有邪恶的，然后我们找到了人生目标，并试图守护它！

    就像一个普通人也会想要试图实现自我价值，法师其实没什么不同，只是我们的价值观和普通人会有点差异！”

    阿尔文皱着眉头，他实际上没有太听懂。实现自我价值他肯定明白，不过没有从绝望到希望的转变，他很难真正的理解这些法师的想法。

    为了一个理念牺牲自我，最后也进不了天堂，也没有七十二个美女之类的东西。

    这些法师无私的让阿尔文有些感到羞愧。

    阿尔文扪心自问，让他在碰到问题的时候冲上去卖一把力气没有问题。但是你让他像这些法师一样的去做事，他可能坚持不了多久。

    阿尔文现在在地狱厨房干的事其实是为了让自己心安，也算是另外一种实现自我价值的做法。

    但是阿尔文做的这些都能实实在在的看到成果，他每一分每一秒都能有收获的喜悦，让他有成就感。

    这些法师们收获了什么？荣誉？金钱？这些好像都没有！

    阿尔文摇了摇头，重新拥抱了一下老法师，笑着说道：“我不是太能理解你们的想法，我是个市侩的人，不过我敬佩你们！

    作为并肩作战过的伙伴，如果你们碰上什么困难，嗯~~你懂的，我就在那里！”

    卡伦法师没有因为阿尔文的不理解多说什么，他曾经也是普通人当中的一员，他大概能理解阿尔文的困惑。

    微笑的指了指尸横遍野的天坑还有依然悬挂在天上的裂缝，卡伦法师说道：“让我们先解决这里的问题吧！

    修补空间裂缝需要圣殿的力量，莫杜法师他们失踪了，我需要赶回纽约圣殿。

    但是所有一切的前提都是对面的地狱纬度消停一会儿，不然会很艰难！

    你有办法吗？”

    说着老法师指了指正在发射南瓜炸弹的飞行器，笑着说道：“你们现在的做法很有效果，但是还不够！”

    阿尔文看了一眼远处那个似乎并不稳定的空间裂缝，考虑了几秒钟，突然用雷明顿“烙印”胡乱的开了一枪，一根惨白的骨矛在他的手边成型。

    阿尔文简单的瞄准了一下，骨矛就朝着空间裂缝飞了过去。

    接近一米八长的粗大骨矛顺利的穿过了空间裂缝，具体有没命中什么东西阿尔文就不知道了。

    不过裂缝突然波动了一下，并且隐隐约约的传来一声愤怒的咆哮，让他知道自己没有做无用功。

    心里有底的阿尔文笑呵呵的对卡伦法师说道：“我想我有办法让对面消停一点了。你可以在这里等一等，看看效果。我猜你一定会满意的。”

    说着阿尔文拍了一下身边的奥斯本说道：“伙计，帮我个忙，让你的飞行器回来载我一下，我要靠近那个裂缝。”

    奥斯本没有多问，点了点头召回了三角飞行器，让它停在阿尔文的脚下，说道：“你会用吗？它是通过体感实现前进和转向的。右脚控制上升，左脚~~”

    阿尔文不耐烦的打断了奥斯本的话，说道：“伙计，别跟我说这些，你来控制，找我需要全神贯注。”

    说完阿尔文一屁股坐在飞行器上，“暴虐”贴心的从他的前胸后背冒出黑色的生物组织，把阿尔文固定在了飞行器上。

    斯塔克掀开面甲，哈哈大笑的围着阿尔文转了两圈，说道：“你让我刮目相看，这会是未来的新作战姿势。哈哈！

    阿尔文，恐高是病，我估计你治不好了！”

    阿尔文烦躁的挥了挥手，驱赶着毒舌的斯塔克，说道：“待会儿记得，如果我出了什么状况，接住我！”

    奥斯本看着阿尔文现在不可思议的造型，摇头失笑的控制飞行器起飞。朝那个离地面只有十几米高的裂缝飞了过去。

    阿尔文起飞了，斯塔克就没有在捣蛋，他知道阿尔文的毛病有多严重。合上面甲，斯塔克飞到阿尔文的身边，伸出一只手虚扶着飞行器，防止它出现什么异常的颤动。

    阿尔文拿出了镶嵌着符文之语“冰冻”的1911手枪，激活了之后稍微瞄了瞄离自己正前方大约十米左右的裂缝。

    不放心的又让奥斯本向前五米，阿尔文对着身边悬浮着的斯塔克说道：“扶稳了，老兄！我要放核弹了！”

    没等斯塔克回话，阿尔文激活了体内的能量，再次感受到“升级”的愉悦感，将转化后的新能量注入脑部，再次点亮了一个新的元素技能“岩浆巨岩”。

    手里的“冰冻”感应到了阿尔文的“升级”，凝聚出一枚冰蓝色的寒星。

    阿尔文没有任何拖拉的朝着裂缝开了一枪，那枚冰蓝色的寒星随着出膛的子弹射进了空间裂缝的另外一端。

    凝神等待了几秒钟，阿尔文隐隐约约的感觉到一缕寒气从裂缝中吹了出来。

    愣了一下，阿尔文大惊失色的抓住身边的斯塔克就要往下跳，嘴里大叫，“快撤~~”

    斯塔克没搞明白状况，不过他还是带着似乎突然治好的恐高症的阿尔文快速的飞回了原地。

    这时在回头打量那个裂缝的斯塔克，震惊的看到，空间裂缝里突然吹出了一阵白雾，大量的雪片飞了出来，奥斯本的飞行器还没有来得及逃跑，就被切成了碎片。

    空间裂缝像是打了个嗝一样的停顿了一下，再次喷出很多雪片，然后就不甘心的消失了。

    ………………

    地狱纬度，摩洛克一族的广场上，一个肥胖的红色巨人，痛苦的坐在地上，身上已经被完全冻结了。雪片将他的皮肤切割的支离破碎。

    这个巨人的生命力异常的顽强，他痛苦的捶打着身边的地面，看着广场上自己的精英手下们被一阵酷烈的暴风雪杀了个精光。

    这个红色的巨人，瞪着眼睛嘴里大声的喊着，“不~~怎么会这样？墨菲斯托你骗我~~古一肯定还在地球~~”

    就在红色巨人嚎叫的档口，一个分不清是男是女的黄袍光头和一个穿着铠甲的独眼老头出现在了广场的上空。

    黄袍光头手里形成了一个橘色的折扇，轻轻的挥动一下，就旋转着切向了红色巨人的脖子，将它的头砍了下来。

    红色巨人的生命力非常的顽强，头部离开身体仍然能够开口说话，他冲着黄袍光头叫道：“古一，是你！你真的来了地狱，那地球上的那个人是谁？

    你杀不死我的，快告诉我那个人是谁？我要杀死他！

    不然等我醒来我会给地球最残酷的报复~~”

    古一抿着嘴，看着垂死挣扎的红色巨人，轻笑着说道：“我觉得你最好放弃这个念头，乖乖的去“睡”一觉！

    你面对的是一个自己都控制不住自己的男人！

    而且他好像特别喜欢你们！”

    红色巨人的头颅不甘心的哀嚎一声闭上眼睛“死”去了！

    独眼奥丁打量了一下脚下的巨大广场，那里堆积的尸体让人触目惊心。

    这个征战了一辈子的老家伙有些感慨的说道：“这个阿尔文真的很让人吃惊，古一你不会有点担心吗？”

    表情显得恬淡安静的古一看了一眼奥丁，轻笑着说道：“他是地球人，我为什么要担心？

    只要他不违背世界运行的规则，他在地球干什么是他的自由！”

    奥丁深深的看了一眼古一，说道：“包括毁灭地球？”

    古一看了一眼奥丁，微笑着说道：“他做不到！就算能做到，他为什么要毁掉自己的家？

    我观察他很久了，从他杀死墨菲斯托的一个分身开始。

    他是一个很奇怪的人！”

    奥丁想了一下，摇头失笑的说道：“确实很不一样，明知道我是谁还敢在大庭广众之下把我放倒，锤我胸口的家伙，他是第一个。

    弗丽嘉在他那里过得很愉快，自从冰霜巨人的事情以后，她就很少这么开心了！”

 第四百五十五章 时间还早

    阿尔文一伙人的“热身”结束了！

    晚上十一点的时候大家一起回到了餐厅。

    胖子王园跟着阿尔文一起来到了和平饭店，未来他会在这里待一段时间，他需要配合阿尔文去吧地球上其他的几个恶魔聚集点清理干净。

    阿尔文的强力让他印象深刻，这次的突发事件也让卡玛泰姬的法师们明白一个强力的盟友能让他们的工作轻松很多。

    那个叫波尔的恶魔在经历了弗兰克一轮不算太“激烈”的“问询”之后老老实实的交代了他知道的所有事情。

    原来自从墨菲斯托那个老魔鬼“犯规”之后，他就躲进了地狱的最深处。

    同时他还鼓动了几个恶魔大族的首领，让他们放出一些炮灰恶魔来地球，试图分散古一的注意力，让他没空来找自己的麻烦。

    他同时开出了“地狱火种子”的悬赏想要要了阿尔文的小命。

    结果古一出人意料的用最快的速度进入了地狱纬度，可能他对墨菲斯托这个一直在试探他底线的老魔鬼有些不耐烦了。

    这次竟然还拉上了“裁判”奥丁，决心给老魔鬼一个深沉的“睡眠”！

    波尔本来不想来地球的，但是没有办法，他的父亲给他下了命令。

    因为之前他的哥哥拉姆瞒着他的父亲偷偷的通过通道来到了地球，并且带着一件摩洛克族的神器“猩红”！

    结果那个拉姆当了一回好心的神器快递员，把那玩意儿送到了阿尔文的手里，并且自己丢掉了小命。甚至连一丝灵魂都没有跑回去，让他连复活的机会都没有了。

    地狱里拉姆灵魂种子的破裂连复活的机会都没有了，这让波尔的父亲发了狂，于是倒霉的波尔接到了来到地球的任务，找回神器“猩红”，然后替拉姆报仇。

    然后~~~就没有然后了~~~

    ………………

    阿尔文坐在吧台边上，跟一直等待自己的小金妮嘻嘻哈哈的闹了一会儿。

    弗丽嘉化身一个尽职的奶奶，牵着小金妮的手把她送去了房间。

    阿尔文摇头失笑的看着小金妮不情不愿的样子，冲她无奈的摊了摊手做了一个鬼脸。怎么办？这个老太太你老爹也惹不起~~

    小萝莉明迪噘着嘴，不情不愿的被雪莉领回了隔壁的房子。她对阿尔文他们今天晚上的冒险很好奇，可惜雪莉坚持认为一个小萝莉不按时睡觉容易长不高。

    阿尔文撇了一眼穿着服务生制服，装模作样的在吧台里忙里忙外的尼克和理查德。

    这两个小子假装看不到阿尔文的眼神，就是想要赖在这里，听一听他们今天到底干了一些什么。

    jj、弗兰克和史蒂夫像是在血液当中浸泡过一样的样子非常的吓人，斯塔克和伊凡满是伤痕的机甲就站在餐厅的角落里。阿尔文新的战神3号身上的尖刺上还挂着可疑的红色碎肉。

    这一切都显示着他们经历了非常可怕的战斗，但是他都完好无损的回来了，那么谁是胜利者也就不言而喻了。

    这种事情对尼克和理查德这两个男孩来说太刺激了，他们迫不及待的想要听一听阿尔文他们的经历。

    弗兰克喝了一杯威士忌，眯着眼睛看着尼克和理查德，老刽子手的眼神对尼克完全没有作用，但是理查德觉得自己就快要尿裤子了。

    尼克勇敢的瞪着眼睛看着弗兰克，用电影里黑帮的腔调，说道：“我是家族的一员，总有一天我要承担起我的责任。

    我总会面对你们现在面对的，你们不能把我排除在外。

    我有权利知道！”

    斯塔克翻着眼睛用胳膊夹着尼克的脖子，笑着说道：“小子，你得少看一点黑帮电影。难道美利坚的电影分级在地狱厨房失效了？

    我猜，你看的电影最少都是16岁以下需要在家长陪同下观看。

    告诉我谁陪你一起看的，我觉得弗兰克可以去把他的肠子掏出来了~~”

    尼克愣了一下，然后舔着脸嘻嘻哈哈的傻笑几声，瞄了一眼脸色不善的弗兰克，说道：“我突然觉得现在有点困了，也许现在去睡觉是个好主意。”

    斯塔克在尼克的脑袋上拍了一下，示意他赶紧滚蛋，被弗兰克看的双腿发软的理查德拉着尼克逃命一样的窜上了阁楼。

    “嘿~~理查德，你慢一点，别像个胆小鬼，弗兰克不会吃人，我差点摔倒了。”

    “是的，因为他是你爸爸，他肯定不会吃了你，但是我很害怕，我觉得这很正常。

    你爸爸看着我，让我觉得自己是一块死肉，那种感觉很可怕！”

    两个小子上楼时的对话让阿尔文摇头失笑，你看，这就是“惩罚者”的威慑力，社区学校的好秩序就有他的功劳。

    至于学校那些捣蛋小子的感受，那就不在阿尔文的考虑当中了。

    反正都是为了你们好嘛~~有弗兰克这碗老酒垫底，未来还有什么坎是你们迈不过去的？

    华国有句古话叫什么来着？天将降大任于斯人也~~~~哈哈！

    搂着情绪不高的福克斯，阿尔文笑嘻嘻的在她的脸上吻了一下，说道：“美女，你得开心一点！你的男朋友胜利了！

    我们大概的摸清了恶魔的底细，后面再有什么行动，我一定会叫上你的。

    你会害怕吗？那些恶魔长的很恶心！”

    福克斯眯着眼睛满意的看了阿尔文一眼，伸出一只手搭在了阿尔文的脖子上，在阿尔文的嘴唇上亲了一下，食指轻轻的画着圈，轻声说道：“需要我给你一些“贿赂”吗？这样会不会让你记的清楚一些？”

    阿尔文向后缩了缩脖子，看着福克斯的眼睛，笑着说道：“嗯~~作为和平饭店的老板，我的要求比较高~~美女，想让我印象深刻可不容易！”

    福克斯抿着性感的嘴唇，似笑非笑的看了阿尔文一眼，说道：“我会努力的试一下！”

    说着福克斯的右手在阿尔文的脸颊上摸了一下，然后她轻咬着自己的食指，给了阿尔文一个惊心动魄的眼神，转身就上了楼。

    阿尔文的目光追着福克斯的背影上了楼，然后他拿起一杯威士忌一口灌了下去，对着身边的几个伙计说道：“要不，我们还是改天再喝吧！

    有什么事情我们明天再说！

    我觉得今天很忙，我决定继续忙下去，你们懂的~~”

    斯塔克很不爽的拍了拍吧台，手里拿着一个红色的回旋镖，说道：“看到这个了吗？

    那个倒霉鬼波尔说这是一件魔法武器，我不太懂这些，你得帮我看一看，这玩意儿有什么用处。

    我好奇极了，现在才十二点不到，你的事情有的是时间！”

    .。m.

 封推感言

    昨天跟朋友喝了一夜的酒！

    他们为了庆祝我的第一次大封推！

    迷迷糊糊的时候我在想，我这样的一个普通人，写一本书，有人看，最后居然上了大封推！我是不是在做梦？

    2018年9月3号我的生日那天，没有蛋糕没有蜡烛，我写下了阿尔文故事的开头传上了起点。

    说实话一路走来的各种磕磕绊绊对我这个年龄的人来说不算“苦”，就是跟艰难，其中的各种滋味让我明白了写作这一行的不容易。

    面对各种谩骂嘲讽，想要静下心来真的很难！

    支撑我写下去的动力是把心里积存的故事讲出来。那种把脑子里有趣的画面转化成文字，跟人分享的冲动根本就抑制不住。

    可惜故事其中还是有好有坏，作者本人有冲动有摇摆。

    但是我还是快乐的！一辈子从来没有过的快乐~~~这种快乐跟结婚生子，家有喜事的快乐不同。

    一个人做自己喜欢做的事情，结果这件事情还能赚到钱，这简直就是梦里才能实现事情！

    我好像实现了！

    我从来没有把写作当成一项工作，嗯~~可能还称不上写作，其实就是一个老男人在讲故事，讲一个他心中的阿尔文的故事！

    我要把阿尔文的故事讲完！

    这是我的理想，一个我过去从来都不敢想的理想。

    我现在很幸福！比任何时候都要幸福！

    感谢你们这些一直支持我到现在的书友们！有些人从阿尔文的故事开始就一直都在，谢谢你们~~我记得你们！

    是你们让我的梦想成真，是你们让我的梦如此美妙！

    ………………

    感谢一下“起点”这个伟大的平台，我是起点的老用户了，我在这里看到了太多优秀的故事。

    是在起点的经历让我萌发了写作的冲动，没有起点，我的理想始终都是理想。

    同时在感谢一下我的编辑蓝光，嗯~~不算热情，哈哈~~因为他们确实很忙！

    但是他说话很中肯，他教会我应该怎么面对那些刺耳的声音。

    他告诉我，一个新人唯一要做的就是去把你想讲的故事讲完。

    ………………

    感言不是忆苦思甜，我就是控制不住自己想让你们知道我此时此刻的想法。

    幸福总是要分享的，说不定会让你们也一起幸福一下，哈哈~~

    ………………

    同时推一本书吧，重生浪潮之巅，作者开篇写的人物很有感觉，让我这个80后很有触动。

    有兴趣的可以看一下。同样是为了写作的梦想，扑街抱团取暖！

    ………………

    希望每一个人都有理想！

    希望每一个人都能实现自己的理想！

    试试~~勇敢的试试！

    .。m.

 第四百五十七章 快乐很简单

    阿尔文笑眯眯的看着表情不怎么自然的斯塔克，说道：“这有什么值得好奇的？

    也许它就是一种地狱里奇形怪状的生物。

    你要是把它当成恶魔来看，剁碎了它有什么毛病？”

    说着阿尔文拿起酒杯跟史蒂夫碰了一下，喝了一口威士忌，然后把酒杯跺在回旋镖的身上，低声嘀咕，“你最好把酒杯弄碎，让我有理由砍了你！”

    斯塔克觉得自己跟一个科学盲人实在没有什么好说的，他按着动了一下耳朵上的通讯器，跟自己的管家贾维斯交流了一下，让它准备一个足够坚固的盒子，好吧这个回旋镖给装回去。

    诺曼奥斯本是个非常谨慎的生物科学家，他对斯塔克的做法表示了赞同。

    这个好像生物的回旋镖活着肯定比死了价值大，不过离开了阿尔文可能自己一伙人都不一定能控制的住它。

    这个不需要充能、加速就能进行高频震荡的东西杀伤力非常的大。

    地球上的已知金属没有能经得起这种切割的。也不知道阿尔文的那根藤蔓为什么能困住它？

    斯塔克举动应该是有办法限制这种东西，不然他应该会让阿尔文帮忙的。

    一旁一直没有说话的胖子王园眼神有些“幽怨”的看着阿尔文说道：“如果你们对这些东西感兴趣，为什么不把那个恶魔波尔留下？他应该知道很多有关地狱的事情。”

    说着胖子王园看着弗兰克，说道：“老兄，你宰那个家伙宰的有点太干脆了。我们应该把他留下来，这是我们难得的了解地狱纬度的好机会。”

    弗兰克端着酒杯看了一眼胖子王园，说道：“我们得到了自己想要的，其他的东西在我看来不是太有必要。

    你觉得需要的话可以在去抓几个恶魔自己问一问。你说过的地球上还有其他的恶魔聚集点。”

    胖子王园摊着手，有点无奈的说道：“那个家伙是摩洛克一族的王子啊！虽然地狱的王子不怎么值钱，但是他们作为上位恶魔了解很多的信息。

    我不相信你不明白，了解敌人到底有多重要！”

    弗兰克喝了一口威士忌，看着酒杯里剩余的琥珀色酒液，说道：“你觉得一个一心想要求“死”的恶魔凭什么配合你？

    痛苦是有极限的，当痛苦突破极限的时候，痛苦也就没什么用了！

    我们现在已经获得了自己想要的，你如果不满意，可以等那个叫波尔的恶魔在来找麻烦的时候在抓住它，自己问一问。”

    胖子王园愣了一下，说道：“你在开玩笑，我亲眼看到你在那个波尔的脑袋上来了一刀，他怎么可能还活着？”

    弗兰克看了一眼阿尔文的说道：“我也不知道，他似乎很想快点死去。

    我“杀死”他的时候他居然对我说了一声谢谢！我感觉自己好像被那个恶魔耍了。”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，笑着说道：“这有什么关系，我猜他就算还能活过来也不敢来找麻烦的。

    我们获得的信息足够了，我对恶魔有多少种类什么的不感兴趣！

    我就想快点结束这场跟这些恶魔的较量。他们让我的生活质量下降了！”

    说着阿尔文看着胖子王园，笑着说道：“老兄，帮帮忙！看看我们怎么样才能把那些“偷渡”的恶魔快点解决掉。

    我他妈的现在睡觉还要看斯塔克的脸色，这是不是疯了？”

    胖子王园有些无奈的摊了摊手，说道：“大型的镜像空间还需要一段时间才能就绪。我们实在是缺少人手，所以~~”

    阿尔文无奈的揉了揉自己的太阳穴，说道：“好吧，好吧！我就是你们的人手，我会去把那些该死的恶魔全部杀光。

    说真的，你们是怎么保护地球上千年的？靠你这样连“门”都不会开的法师~~”

    胖子王园有些不满的说道：“嘿~我说了，我是很厉害的法师，我在卡玛泰姬负责的就是跟恶魔打交道。

    至于卡玛泰姬保护地球，靠的实际上并不是法师们的战斗力。而是三座圣殿形成的防护网和古一老师的力量。

    法师的责任就是看护这道“墙”！

    这次的事情是因为古一老师走的很突然，还有我们自己没有做好准备，不然事情不会这么糟糕。”

    说着胖子王园看着阿尔文，略微有些不确定的说道：“我不知道是不是我的错觉，我总觉得这次古一老师的离开并不是明智的选择。

    墨菲斯托似乎早有准备，古一老师刚进入地狱纬度，地球上就出现了“偷渡”而来的恶魔。

    卡玛泰姬因此变得非常的忙碌，法师们没有心思在关注其他的事情了。

    嗯~~我不知道该怎么说，但是我总是有一种被人牵着鼻子走的感觉。”

    阿尔文倒是没有太在意胖子王园的话，一些恶魔在阿尔文看来实在算不上太大的困扰，就是需要花一点时间。

    现在卡玛泰姬的法师能够提前把恶魔困住等着自己去干掉它们已经是最好的结果了。

    至于其他的，嗯~~如果真的有人有什么阴谋之类的东西，应该也不会针对普通人。

    到时候真的有什么状况，砍了他们就是了~~

    阿尔文轻松的拿起了压在那枚回旋镖身上的酒杯，不知道是不是错觉，他觉得那枚回旋镖似乎舒了一口气，这让他觉得很有趣。

    伊凡一直都在沉默的摆弄着那根红色的皮鞭，这玩意儿让他很难受，扔了实在可惜，拿它来用又会让他觉得实在太蠢了。

    一个一米九的壮汉拿着一根红色的细长皮鞭抽来抽去，怎么看都不像一个正常人。

    犹豫了很久，伊凡选择了把那根红色的皮鞭递给阿尔文，说道：“这东西还是还给你吧！它很强大，但是实在不适合我！用它会让我觉得自己像个娘们儿！”

    阿尔文有些好笑的接过了“猩红”皮鞭，打量了一下，似乎想到了什么奇怪的东西。

    不由自主的打了个冷颤，阿尔文笑着把“猩红”递回给伊凡，笑着说道：“我觉得你挺适合这玩意儿的~~”

    说着阿尔文看了一眼伊凡不算善良的眼神，笑着摆了摆手，说道：“你把它给我，它唯一的去处就是杂物间。

    我们这里只有你会用这玩意儿。

    它大小也是个神器，你能不能不要嫌弃它，说不定很快你就能适应它的嗯~~妩媚~~哈哈！”

    伊凡皱着眉头，看着阿尔文手里的“猩红”，很别扭的说道：“我不喜欢它的样子，娘们儿才会用这样的鞭子。

    我宁愿在去做两根电光鞭，或者在那根“舌头”鞭子上想想办法。”

    阿尔文摇头失笑的看着这个别扭的俄国佬，这家伙活的任性，但是应该很洒脱，不是谁都能抵御一件神器的诱惑的。尤其这件神器还在他手上证明过自己的强大。

    这样挺好的，力量不在是他的第一选择，快乐才是！

    把“猩红”拍在伊凡的胸口，阿尔文哈哈大笑的说道：“去给它做一个外套之类的玩意儿，或者给它染个其他的颜色。

    你会喜欢它的，大家可以相互适应嘛~~

    我们不会笑话你的，我保证！

    想想你用它抽斯塔克的时候，哦~~我的天~~斯塔克，你要倒霉了！”

    伊凡愣了，撇了一眼表情尴尬的斯塔克，在看“猩红”的样子突然觉得好像有点顺眼了。

    接过阿尔文递过来的“猩红”，伊凡狞笑的看着斯塔克，说道：“阿尔文给我出了一个好主意~~”

    jj凑到伊凡的身边，搂着他的肩膀猥琐的说道：“是的，当你拿起它抽打斯塔克先生的时候，你们就像是一对重口味的情侣。

    你说斯塔克先生会痛的叫出声来吗？哦~~~”

    说着jj冲着斯塔克学了几声恶心的怪叫，接着哈哈大笑的跟阿尔文击掌庆祝自己讲了一个很好笑的笑话。

    阿尔文笑呵呵的在jj这个傻老黑的胸口锤了一下，他一个玩笑把两个机甲战士都给得罪了。不过看起来他一点都不在意~~

    没有在理会几个人之间的玩笑，阿尔文看着弗兰克和史蒂夫说道：“看起来我未来会忙一段时间，那个伊森韩特的计划和大脚帮还是你们去处理吧。

    你们说我一个学校校长为什么要这么忙？”

    史蒂夫给自己和弗兰克倒了一杯威士忌，举起来跟他碰了一下，笑着说道：“这就是我喜欢这里的地方，这里永远不会缺乏刺激，再也没有什么地方比这里更适合我这个老兵了！”

    弗兰克赞同的点了点头，将酒杯里的威士忌一饮而尽，然后说道：“我喜欢面对那些坏蛋，他们让我很放松！

    学校里的那帮小子~~~”

    阿尔文拍了拍弗兰克的肩膀，笑着说道：“我会替你物色一个助手的，老帕克毕竟年纪大了，精力有限，地狱厨房跟其他的地方不同，总是需要有一些强劲的手腕才能把事情做好。

    你是社区学校最重要的那个人！

    找几个坏蛋放松一下不算什么大事，哈哈~~看起来今天的恶魔们并没有让你们完全开心起来！”

    弗兰克看了一眼跟斯塔克勾肩搭背开玩笑的jj，说道：“这家伙才是今天最痛快的一个，你给我们的武器让今天的热身活动失去了乐趣。”

    .。m.

 第四百五十六章 地狱生物？

    阿尔在斯塔克的肚子锤了一下，让这个煞风景的混蛋发出了一声痛叫。

    一把抢过了斯塔克手里的红色回旋镖，这是黄金藤的战利品，是这玩意儿轻松的切断了伊凡的电光鞭。

    阿尔翻来覆去的打量了一下，然后递给斯塔克说道：“这东西很锋利，具体怎么用我也不知道。

    不过那条神器鞭子一充电有反应，确实很厉害，它能自动寻找目标，而且打什么都会引起爆炸。”

    说着阿尔拎着回旋镖朝餐厅大门的位置瞄了一下，他的这个动作让所有人的心拎了一下。

    大家不由自主的往较偏的位置挪动了一下，硬汉弗兰克也不例外。

    阿尔很不满意的拍了拍吧台，说道：“伙计们，你们得对我保持信任！”

    斯塔克很欠揍的说道：“信任你什么？相信你绝对不会干掉我们当的一个？”

    阿尔好玩的抿着嘴，很严肃的说道：“都不是，你们要相信我，我绝对不会把这玩意儿扔出去。

    因为我肯定接不住这个倒霉的玩意儿！”

    说着阿尔把回旋镖拍在吧台，笑着说道：“你们说什么样的脑子会把回旋镖做成这样锋利的武器？

    这玩意儿据说是向回飞的，扔的准了，敌人倒是能砍死，可是自己怎么接住它？

    弄成个刀枪之类的不好吗？又好用又安全。这帮恶魔的脑子肯定不怎么好使！”

    斯塔克很不爽的拿起了吧台的回旋镖，鄙视的说道：“美洲最早的印第安人和某些非洲的部落都有用回旋镖狩猎的传统。

    你不会用不代表其他的人不会。

    快点跟我说说，刚才你拿着它有什么感觉？

    我一碰到它会有种怪的感觉，这东西似乎总是在鼓励我把它扔出去，它会给我带点什么回来。”

    阿尔愣了一下，重新拿起回旋镖感应了，嗯~~什么也没有！

    看了一眼表情严肃的斯塔克，阿尔摇了摇头，把手里的回旋镖递给了弗兰克说道：“你尝试一下，这玩意儿还能有“心灵感应”？我们的斯塔克先生怕不是疯了？”

    说着阿尔好笑的看着斯塔克，说道：“老兄，你是不是太累了？

    我一个德鲁伊都不太相信这种东西，神器在我看来不算什么，但是能“说话”的回旋镖我是真的没有见过。”

    斯塔克没有说话，只是抿着嘴有点不爽的说道：“我也有点不相信，但是我确信我“听”到了这个回旋镖给我的信息。所以我才想让你看一看，我觉得这东西真的很神。”

    弗兰克也是不太相信这个的，他拿起回旋镖，仔细的打量了一下，然后突然一愣，他看了一眼斯塔克，有些怪的说道：“这东西是有点怪~~”

    说着弗兰克把回旋镖递给史蒂夫示意他也试一下，说道：“我也感觉这东西好像会“说话”，你也试一下。”

    史蒂夫接过回旋镖，拿在手里把玩了一下，有点怪的把这东西递给斯塔克，说道：“看起来不是你的错觉！

    我也感觉到了，很神的东西，不过我觉得一件武器会说话实在不像是好事！你要当心一点！”

    斯塔克把这枚精致的回旋镖拿在手里，他对这种东西很好，一把精致的武器怎么会跟生物一样能发出信息？为什么阿尔什么也感觉不到？

    他才应该是自己这些人当最符合神秘侧要求的家伙。

    一直在一旁默不作声的诺曼奥斯本走到斯塔克的身边，看着他手里的那枚回旋镖，说道：“我觉得它更像是一种生物，我的绿魔对它有感应。

    能给我看一下吗？”

    斯塔克倒没有小气，随手把回旋镖递给了诺曼奥斯本，嘴里有些好笑的说道：“阿尔的“暴虐”可没有反应，你的绿魔是不是太饿了，看到什么都想来一口。”

    诺曼奥斯本接过了回旋镖，仔细的打量了一下，甚至让“绿魔”探出了身体跟它接触了一下。

    结果很意外，“绿魔”刚刚才接触到回旋镖的身体，那枚精致的回旋镖突然快速的震动起来，诺曼奥斯本甚至拿捏不住这个东西，被它挣扎的飞了起来。

    “绿魔”的身体刚接触到回旋镖被震的粉碎，害怕的退了回去。

    看着悬浮在半空好像择人而噬的回旋镖，阿尔有些紧张的拉住了斯塔克，把他挡在了身后。

    诺曼奥斯本同样大惊失色的瞬间完成了武装，向后退了两步，这东西现在给他的感觉很危险。

    阿尔召唤出黄金藤，再一次“俘虏”了这个神的玩意儿。

    之前一直没有在意，但是现在阿尔发现坚韧的黄金藤一直在受到这枚回旋镖的伤害，而且一直在抽取这枚回旋镖的精力。

    这只能说明一个问题，这枚回旋镖是生物。某种地狱里的神玩意儿！

    阿尔小心的伸手把这枚回旋镖拿在手里，试探性的让“暴虐”跟他接触了一下。

    这次回旋镖没有了动作，老老实实的被“暴虐”在身摸了个遍。

    “暴虐”这个小东西回馈给阿尔的信息很有意思，能吃，但是没有食尸藤大哥给的好吃，能开饭了吗？

    阿尔很有兴趣的摆弄了一下回旋镖，他有了那么一点猜测，这东西可能在“害怕”，至于为什么害怕自己，他不知道了。

    回头看了一眼斯塔克，说道：“我觉得史蒂夫说的对，不管它有多神，一件能够说话的武器还是不要跟它多接触了。

    毁了它才是最正确的做法，你喜欢研究可以把它的“尸体”带回去，这种材料真的很不错。”

    斯塔克犹豫了一下，看了一眼阿尔手里的回旋镖，说道：“我没感觉到它有恶意，刚才它震碎了奥斯本生物盔甲的攻击很像是“高频震荡”。

    我对这个很感兴趣，我想把它留下来，我猜，我们的奥斯本先生也是这么想的。”

    诺曼奥斯本褪去了脸的盔甲，心有余悸的看着那枚回旋镖，说道：“没错，这东西很有价值，毁掉它有点太可惜了。

    这是很有价值的发展，如果它真的是一个生物，我也许能让它增殖。

    像你说的，这种东西的材料真的很不错。

    “高频震荡”可不是什么材料都能承受的，我曾经看过一篇保密的论，我们的队长过去用的那面盾牌是一种叫做“振金”的金属和一种怪生物结合后产生的神金属制造的。

    这个回旋镖能够高频震荡的特性让我觉得很好。

    多说一句，那篇论的作者是老斯塔克，他当时跟奥斯本家族求助过，想要复制那种金属，可惜一直到最后也没有成功！”

    阿尔看了一眼一脸回忆之色的史蒂夫，笑着说道：“这么说起来我们的史蒂夫教练才最有发言权，伙计，你觉得呢？”

    史蒂夫看着阿尔，有些苦恼的摊了摊手，说道：“我只是个使用者，说实话我不知道，我只能告诉你那面盾牌能够吸收一切动能冲击，并且能反射能量攻击。

    那是很神的东西，霍华德当时确实是在很意外的情况获得了那种金属。

    你如果要我在多说一点什么，我是真的不知道了，我不是科学家！”

    阿尔哈哈大笑的把那枚回旋镖拍在吧台，跑过去跟史蒂夫击了个掌，笑着说道：“看起来我们还是有共同点的，最起码我们都不是什么科学家，哈哈~~”

    斯塔克很不满意自己的老爹被拿出来说事儿。

    尤其史蒂夫还曾经是自己老爹的朋友，这让他很别扭，跟自己的“叔叔”坐在一起喝酒，然后这个“老家伙”看起来自己还年轻，这是什么鬼？

    拿起了那枚回旋镖，斯塔克对着阿尔说道：“等我研究出一点头绪我们在决定这个东西的最后处理方法吧！

    阿尔，你不能总是这么简单粗暴的解决问题。

    你为什么看起来对神的东西没有一点好心，这样不好~~”

 第四百五十八章 打架

    时间一晃就是两天，胖子王园虽然有些着急拉阿尔文去平了几个被控制住了的恶魔聚集点，但是阿尔文坚持参加完斯塔克的新能源展会。

    斯塔克曾经给阿尔文看过这次展会的展品目录。

    可惜阿尔文基本上都不知道那些东西的原理，只是知道那些东西特别的高科技，对他这种科学盲人很不友好。

    不过斯塔克曾经跟他说过，这是他这辈子最重要的一次展会，这次展会决定了斯塔克集团的未来。

    阿尔文是斯塔克最好的朋友，无论如何都要来给他站台。唯一让他想不通的是，你为什么要在自己最重要的日子找个俄国佬来找自己的麻烦？

    至于那些恶魔，嗯~~让他们多活几天也没有多大的关系。

    卡玛泰姬的法师还是有能力的，只要不出现那种大规模的聚集，在给那些法师们时间，解决那些“偷渡”的恶魔不算难。

    阿尔文穿着一身得体的西装待在一间休息室里，他需要等待刚从非洲赶回来的佩珀发出的信号，然后表演神兵天降，驾驶战神2号这个长着翅膀的机甲落在一个花里胡哨的巨大演出台上。

    阿尔文从休息室的露台上小心的往下看了看，他现在特别想掐死那个穿着紧身九分裤，娘里娘气的蠢货导演。

    绝对不是因为你摸了我的胸口，拍了我的屁股。

    这些看在你是某种秘密的内衣大秀导演的份儿上老子都能忍你，毕竟那个门票不好弄。作为一个成功男士，没有去那里耍一耍总会有点遗憾~~

    但是一个开场你他妈的就要曼哈顿战斧跳楼给你看，你是怎么想的？你就不怕出事故吗？

    露台离下面的演出台不算高，也就三十米左右，但是对于阿尔文这个恐高症患者来说就有点过分了。

    你也不给我一个安全带什么，你考虑过老子的感受吗？

    阿尔文实在不好意思打电话给斯塔克，自己被一个二椅子给忽悠了实在不是什么光荣的事情。

    这时候打电话向他求助被嘲笑一整年的概率非常的大。

    就在阿尔文烦躁的绕着休息室走来走去的时候，楼下的广场已经围满了前来参加展会的各个人等。

    佩珀拉着一个黑人小妞，正在跟福克斯说话。

    “这是娜琪亚，我在非洲的钻石上的新任保安队长。她是非洲新女性的代表，她通过行动救助了很多被迫害的土著居民。”

    福克斯打量了一下面前的这个女黑人，不算漂亮，但是很有野性，而且整个人有一种自然而然散发出来的领袖气质。

    很强势，很符合现代的女权主义的定义。

    福克斯穿着一身长裙，很有礼貌的跟娜琪亚握了握手，笑着说道：“我是福克斯，佩珀的朋友，很高兴认识你！你一定在非洲帮了她大忙！”

    娜琪亚抿着厚嘴唇，很客气的跟福克斯握了握手，说道：“佩珀现在是我的老板，我只是做了我该做的事情。”

    娜琪亚其实心里不太能看得上在这里出现的女人，她在心里认为这些女人都是一些美丽的花瓶，男人的装饰品。眼前这个福克斯在她的心里也不例外。

    实际上如果不是佩珀在非洲证明了她的勇气和善良，她都不一定愿意跟她交朋友。

    为了一个花心男人的操蛋承诺，亲自赶去非洲，想要为自己挖一枚石头的女人简直蠢得无可救药。

    佩珀没空关心娜琪亚的心理活动，她是一个自信而且干练的女人，除了面对斯塔克的时候容易犯晕以外，她是一个无可挑剔的女强人。

    面对热闹的展会开幕现场，佩珀有些烦躁的四处寻找斯塔克的身影，这个时候他应该在自己的身边，跟自己一起应酬那些前来参加展会的大人物。但是现在他的人却失踪了。

    佩珀非常的后悔自己回来的有些晚了，非洲之行让她耽误了很多的时间，把这么重要的展会交给斯塔克自己来操办实在不是一个明智的决定。

    只有斯塔克会做出把这么重要的展会开幕式导演的工作交给一个内衣秀导演。

    那个娘娘腔导演怎么可能能组织好一场这么重要的开幕式？让一帮穿着三点式的小妞来展示斯塔克集团的最新工业产品？这简直就是疯了！

    实在坐不住了的佩珀跟福克斯和娜琪亚道了个歉，转身就要去后场寻找斯塔克，她得想办法在他惹出乱子之前想一个给他擦屁股的办法。

    ………………

    正在阿尔文烦躁的转圈的时候，小金妮和明迪闯进了休息室，身后还跟着尼克和理查德两个“保镖”。

    小姑娘张牙舞爪的冲到阿尔文的身边，纵身一跃跳进了阿尔文的怀里，嘻嘻哈哈的在自己老爹的脸上亲了一下，然后挥舞着小拳头叫道：“爸爸，下面有人嘲笑我们，我能去揍他吗？我保证我最多就打破他的鼻子。”

    阿尔文愣了一下，笑眯眯的说道：“什么人敢嘲笑我的小公主，告诉我，让我去打断他的腿。”

    小金妮皱着鼻子，有点生气的想了想，说道：“我忘记问他的名字了，他嘲笑朱莉姐姐是个穷鬼，还说她长得难看，我想去揍他！”

    阿尔文愣住了，好奇的问道：“朱莉？哪个朱莉？你什么时候有姐姐了？弗丽嘉没有跟你们一起吗？”

    看到小金妮说不清楚，尼克有些着急的拉着阿尔文的胳膊，叫道：“朱莉，哈佛的朱莉！

    那个混蛋总是嘲笑她，要不是朱莉拉住我，我刚才就应该揍他了。”

    阿尔文这才明白过来，社区学校曾经的学霸，地狱厨房历史上唯一一个被哈佛录取的学生。她居然被人欺负了？

    阿尔文没有着急冲下去揍人，他得把事情搞清楚在考虑应该怎么办？

    朱莉是个外软内硬的地狱厨房的姑娘，有些事情不搞清楚就胡乱插手不一定是好事儿。

    在小金妮的脑袋上摸了摸，阿尔文对着尼克问道：“朱莉怎么来这里了？你们在哪里碰到她的？”

    尼克看了一眼理查德，说道：“我不太清楚，好像是跟她的导师一起来的。那个嘲笑她的家伙也是跟他们一起的。”

    阿尔文笑着摇了摇头，单手抱着小金妮在尼克的脑袋上揉了揉，说道：“去把朱莉叫来，我来问问到底是怎么回事？你们千万不要捣蛋，今天是斯塔克的大日子。

    朱莉的事情我会解决的！”

    尼克很不满意的挥动着拳头，叫道：“那个混蛋怎么办？他的嘴巴很臭，他总是嘲笑朱莉是出身地狱厨房的穷鬼，我们不能放过他！”

    阿尔文看着义愤填膺的尼克，滋着牙齿狞笑着说道：“你可以跟理查德一起给他一点教训。

    不过你们需要找个僻静的地方，虽然斯塔克肯定不介意，但是我们别让斯塔克难做。

    你跟理查德去找哈皮，这里是这个傻瓜的主场，随便找个机会就能给他一点教训。”

    说着阿尔文转向了遗传了金并基因，才六年级就身高体壮的理查德，微笑着说道：“据说你在练习拳击，怎么样？害怕吗？”

    理查德脸上绽放出了可怕的笑容，刚想说话就被尼克抢了过去，“疤面煞星理查德只要冲他瞪瞪眼睛，就能把那个四眼弱鸡吓尿了！”

    说着尼克拉着理查德就往外跑，嘴里还有些着急的说道：“我们去找斯塔克的那个傻瓜保镖，我们需要一个安静的地方，没有人能侮辱地狱厨房还不付出代价！”

    小萝莉明迪别扭的扭着双手，对着阿尔文甜甜的笑了一下，说道：“我去一下洗手间。”

    说完明迪就拎着小裙子噔噔噔的追着尼克跑了出去。

    阿尔文愣了一下，追出门冲着小萝莉的背影叫道：“先把朱莉给我找过来，别动刀子~~不然我就让雪莉教你做衣服~~”

    小萝莉明迪奔跑的动作一滞，回头冲阿尔文甜甜的一笑，转头就蹦蹦跳跳的跑远了。

    阿尔文笑着摇了摇头，抱着不开心的小金妮，嘻嘻哈哈的说道：“我的小公主想打架还要在等几年，我倒时候看一看谁那么幸运会挨我宝贝的揍！”

    就在阿尔文想要转身进休息室的时候，弗丽嘉不知道什么时候出现在了休息室的门口。

    这位端庄大气的阿斯加德王后宠溺的捏了捏小金妮的包子脸，然后对着阿尔文说道：“教孩子打架可不是一个合格父亲该做的事情~~”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，伸手邀请弗丽嘉进了休息室，笑着说道：“事情的好坏取决于他们目的还有出发点，他们是地狱厨房的孩子，说实话，打个架在地狱厨房真的不算什么！

    我猜，奥丁肯定不会教索尔打架~~嘿~~弗丽嘉，我只是开个玩笑~~”

    阿尔文被弗丽嘉用一种很奇怪的“电流”电的跳了起来，最离奇的是这次“棘灵”居然一点反应都没有。

    休息室里，阿尔文把小金妮放下来，找了个大苹果奖励给正义感十足的小姑娘。

    然后阿尔文拼命的揉搓着两边的胳膊，说道：“这是什么玩意儿？”

    弗丽嘉的神奇电流让他疼了一下，但是现在却又一种奇怪的酥麻感，很舒服，很爽！这让阿尔文感到有些羞耻，被电了感觉很爽是怎么个情况？

    弗丽嘉优雅的在一张沙发上坐了下来，微笑着说道：“这是阿斯加德的一种魔法，它能让人焕发精神，还能治疗一些身体上的不舒服，怎么样？很神奇不是吗？”

    阿尔文这就明白了，“棘灵”居然还是智能的，它能辨别一个魔法的好坏。

    不过你们一家总是爱电人实在不是什么好的习惯。

    阿尔文笑眯眯的看着弗丽嘉，意味深长的说道：“看起来老奥丁一定是这个魔法的长期使用者。

    你们阿斯加德皇族的人爱好可真奇特，嗯~~大家口味真的有点不一样！”

    .。m.

 第四百五十九章 我劝你善良

    阿尔文没跟弗丽嘉多聊，因为朱莉来了。顶点x23us

    今年大一的朱莉经过半年大学生活的打磨变得有些干练起来，这可能跟她一边打工一边读书有关。

    斯塔克赞助了她所有的学费和生活费，但是朱莉似乎并没有肆意的去享受她的大学生活，反而更加努力的赚钱读书。

    阿尔文觉得有点矛盾，你赚钱了难道不应该给自己买几件像样的衣服吗？

    本就干瘪瘦弱的朱莉身上套着明显是从五元店或者十元店这种地方淘来的衣服。

    披肩的长头发用一根皮筋胡乱的扎在了一起。

    还算清秀的脸上除了那一对明亮的眼睛，其他的部分实在没法儿跟一个有朝气的大一学生联系在一起。

    整个人就一个“土”字，难道女学霸都是这样？

    阿尔文笑眯眯的跟有些拘谨的朱莉拥抱了一下，笑着说道：“看起来我得让雪莉给你培训一下穿衣打扮的技能。

    朱莉，你可是哈佛的学生，你这样怎么能找到男朋友？”

    说着阿尔文拉着朱莉面向弗丽嘉笑着说道：“这是弗丽嘉，你可以称呼她一声奶奶，嗯~虽然她看起来像我的姐姐，但是年纪一定超出你的想象！”

    弗丽嘉脸上挂着微笑，站起来跟朱莉拥抱了一下，笑着说道：“几个孩子可都很关心你，唯一的哈佛学生，嗯~看起来你真的很了不起！”

    朱莉有些腼腆的看了一眼端庄优雅的弗丽嘉，说道：“这不算什么，未来社区学校会有更多的人进入这种顶级大学，普林斯顿、mit，我只是运气好而已。”

    弗丽嘉撇了阿尔文一眼，微笑着点了点头，坐回了沙发上。她隐约感觉到了一点面前这个女孩子的情绪，不过她不是学校的人，并不了解情况，因此决定还是不要多嘴了。

    阿尔文眯着眼睛看着表情平静的朱莉，这姑娘看起来在哈佛一定过得不算愉快，不然顶级高校怎么会漏掉自己的母校，那是可是哈佛~~~

    阿尔文拉了一把朱莉，让她在一张沙发上坐了下来，表情严肃的说道：“跟我说说，到底发生了什么事情？我承诺过，学校就是你们的家，而我是你们的后盾。”

    朱莉低着头犹豫了一下，说道：“哈佛在上个月重新审核了我的入学手续。

    有人说我不应该获得奖学金。

    有人说我的成绩存在作弊的可能。

    现在我的每一个同学看我的眼神都变了，他们~~~他们认为我是地狱厨房的人，不应该进入哈佛这样的学校。”

    说着朱莉苦涩的捂着脸，说道：“我从宿舍里搬出来了，因为我的室友总是用看小偷了眼光看着我，我~~”

    阿尔文的脸色彻底的冷了下来，看着朱莉沉声说道：“原因呢？你拿着斯塔克的赞助，我不相信哈佛的人没事会找你的麻烦。”

    朱莉情绪有些低落的摇了摇头，说道：“不是学校的人，是哈佛兄弟会的人，我也不知道我怎么得罪了他们。

    校长，这些其实不算什么！

    和我过去的生活比起来，这点挫折真的不算什么！”

    阿尔文有些难受的看着面前的这个姑娘，她是阿尔文亲手从那个地狱一般的家里拉出来的。

    为什么上帝总是这么不公平，有些人的幸福总是很短暂，挫折和磨难却总是接踵而至。

    阿尔文简直不敢相信在哈佛这样的顶级学府里也会有这种非常有针对性的地域歧视和偏见。

    这些天之骄子们不应该是最有包容性，最积极向上的一波人吗？

    阿尔文对此还没有什么办法，因为这些事情发生在学生们当中。

    他可以让斯塔克向哈佛施加一点压力，这是正当的，但是往往你这么做了最后却适得其反。

    他可以带着枪去找到那些人，让他乖乖的闭嘴，可是恐惧永远无法挽回朱莉在同学眼里的坏印象。他们只会记得，这个朱莉来自地狱厨房！

    看着眼前坚强的朱莉，阿尔文苦笑着说道：“你的老师呢？他有没有为你做点什么？

    你今天肯定是跟着你的老师来的，需要我找斯塔克跟他聊一聊吗？

    我想，他无论如何都要听一听斯塔克的意见。”

    朱莉坚定的摇了摇头，说道：“不需要，富兰克林霍尔教授对我很好，他只是不太关心身边发生的事情，他是一个真正的科学家。”

    说着朱莉的心情重新低落了下来，说道：“没有一个教授会让一个大一的学生来充当自己的实验助手。

    除了霍尔教授，我很看重我的数学能力。

    实际上霍尔教授在学校里并不是太受欢迎，他有些过于严厉了，学生们都不怎么喜欢他。

    我有时候在想，也许我可以向霍尔教授学习，向他一样成为一名优秀的科研学者，无视外界的目光。”

    阿尔文在心里大概明白了朱莉的遭遇，这个饱经苦难的姑娘有一个不错的老师，但是她在哈佛的生活很艰难，因为同学们都在排斥她。

    搂着朱莉的肩膀，阿尔文有些无奈的说道：“我是不是应该去找你们那个什么“兄弟会”的人谈一谈？

    他们的老大叫什么？我肯定能说服他不在针对你！”

    朱莉听了“噗嗤”一声笑了出来，她低着头捂着嘴巴，笑着说道：“那只是一帮“精英”学生组成的一个类似学生会的组织，他们可不是黑帮！

    阿尔文校长，你会吓坏他们的！”

    阿尔文抿着嘴，沉声说道：“敢叫“兄弟会”这个名字就要承担它带来的风险，名字叫“兄弟会”居然敢不是黑帮？

    我现在觉得它是，它就是！因为它在迫害我的学生！”

    朱莉有些害怕的拉着阿尔文的胳膊，有些紧张的说道：“阿尔文校长，你真的不能乱来，社区学校需要你，我的事情真的不算什么。

    其实我根本就不在乎~~”

    阿尔文看着朱莉说出那句“不在乎”的时候眼里的泪花，这哪里是不在乎？这他妈的是太在乎了！

    这个女孩儿从小就没有获得过什么，爱、亲情、物质，什么也没有，直到她决定了自己未来的路。

    她以为自己在世界拥有了一席之地，可惜生活给了她当头一棒！她珍惜她说的“不在乎”的那些东西！很可惜~~~

    阿尔文紧紧的搂着朱莉的肩膀，脸上挤出了一丝笑容，说道：“既然你不在乎，为什么要担心？

    让我去揍他们，然后我们一起想办法纠正你的那些同学对你的印象。

    我们一定能做到！

    地狱厨房不会有挨了打不敢还手的人，姑娘还应该更凶悍一点。

    这才是地狱厨房的传统！”

    一直在旁边陪着的小金妮挥动着小拳头给朱莉鼓劲儿，嘴里跟着叫道：“揍他们，揍他们！爸爸，让我去帮尼克他们一起揍那个四眼傻瓜~~”

    朱莉被小金妮的样子逗笑了，她抱着小金妮在她的脸上重重的亲了亲，笑着用鼻子跟她碰了碰，说道：“谢谢你金妮，你真是个可爱的姑娘！

    哦~~~不~~四眼傻瓜？尼克他们去揍兰瑟了？”

    小金妮在朱莉的怀里挥了挥小拳头，开心的叫道：“是的，尼克和理查德一起，或许还有明迪姐姐。

    他们会打烂他的鼻子，因为他总是欺负你！”

    朱莉有些焦急的看着阿尔文说道：“阿尔文校长，这不值得，你得把尼克他们找回来。那个兰瑟很难缠，尼克他们会惹麻烦的！

    这个混蛋家伙我自己就能解决！事实上我这么干过！”

    阿尔文满不在乎的笑了笑，一个大学生能有多难缠？

    朱莉的态度让他很满意，她担心的是尼克他们会不会惹麻烦，而不是其他的什么“对错”之类的奇怪的东西。

    这个姑娘骨子里还有地狱厨房的劲儿，这样很好，最起码一点挫折没法儿打到她！

    冲小金妮做了一个鬼脸，阿尔文搂着朱莉的肩膀，笑着说道：“那只能说明你做的还不够！

    我们来给你补足缺少的部分！

    让一个讨厌的家伙闭嘴也是证明自己的一种方式，虽然不算好，但是~~怎么办呢？

    谁让我们他妈的来自地狱厨房！”

    说着阿尔文站起来，从休息室的酒柜里拿出一瓶威士忌，给自己倒了一杯灌了下去。

    看着弗丽嘉有些好奇的目光，阿尔文苦涩的笑了笑，说道：“你看，我并不是永远都能高高兴兴的生活。

    有时候力量真的不能决定一切！”

    弗丽嘉轻笑着伸手在阿尔文手里的威士忌上一点，那瓶威士忌轻巧的飞在了半空，来到了弗丽嘉的手里。

    这个端庄大气的阿斯加德王后微笑的看着阿尔文，说道：“但是力量能够帮助你解决问题。

    你的力量足够让你站在这个世界的顶端。

    你太克制了，阿尔文，想要听听阿斯加德是怎么处理这种问题的吗？”

    阿尔文听了愣了一下，突然笑着说道：“你想让我怎么办？跟那些对地狱厨房的孩子们有偏见的人决斗？

    那我得干掉美利坚的一半人口，也许更多！

    弗丽嘉，我以为你会劝劝我，安慰我一下，我实在没想到你居然是个暴脾气！

    我现在觉得索尔应该是你的亲生儿子了！”

 第四百六十章 斯塔克比武

    阿尔文端着酒杯趴在休息室的露台上看着楼下热闹的人群。

    他的内心不像他的表情那么平静，朱莉的遭遇给他敲响了警钟，实际上他早就有点意识到了这个问题。

    但是他没有太当一回事，因为他从来没有过设身处地的感受。

    上辈子他经历的最严重的歧视是上中专时候的农民户口，他为此还跟几个总是把“农村人”挂在嘴边的嘴贱小子打过架。

    结果二十年后，嗯~~~

    这辈子阿尔文虽然穿越在了地狱厨房，但是谁会歧视他？阿尔文的敌人不是跑路就是“失踪”了，谁敢歧视他？

    几个月之前一个疯子用他的绝望演出告诉他一个渴望成功，渴望幸福的地狱厨房出身的人在经历什么样的遭遇！

    他在生命的最后阶段试图做一点什么，然后他耍了所有的人，包括阿尔文。

    结果最后他放了个哑炮，一帮高官因此而倒霉了。

    阿尔文亲耳听到他的悲惨遭遇，不过当时他的内心里并不同情他，因为阿尔文觉得这个疯子就是在穷矫情，自己没用还想拖着别人一起倒霉。

    只不过你拖着那些大人物一起“跳水”让人喜闻乐见！

    后来卡塞尔对这个疯子的分析让他意识到了一点什么，他觉得自己需要给学校里的孩子们打打气。

    战神2号后来就一直停放在社区学校，他觉得这会让这帮孩子知道自己始终跟他们站在一边。

    其实当时阿尔文只是知道了，但是真的没有多重视。他的经历和自信让他觉得，有地狱厨房这碗老酒垫底，没有什么是那帮孩子应付不了的。

    但是现在看来好像真的不是这样，有些东西真的不是你能打就能解决的。

    当然始作俑者必须付出代价，当你号召大家孤立一个人的时候你就得有付出代价的准备。

    （多说一句，人疯起来挺可怕的，这种事情最好别干，也挺残忍的！

    有些奇葩不需要你孤立他，他也只能找到跟自己臭味相投的朋友。）

    人始终都是群居动物，当你周遭的人开始隐隐约约的排斥你，当所有人都把你当成一个异类，当你感觉身体四面都有一道无形的“墙”的时候，那种痛苦和孤独感，很难形容！

    面对这种情况阿尔文也不知道能怎么办？改变人们根深蒂固的观念实在不是一朝一夕的事情。

    上辈子的某地方为了摆脱和窨井盖的联系花了多少的时间？偏见一旦种下就会给人打上操蛋的标签。

    何况地狱厨房也确实住着一大批混蛋、人渣。某种意义上来说地狱厨房给人的负面印象并不是无缘无故的。

    但是这种该死的状况跟孩子们有什么关系？

    他们只想逃离这里！阿尔文觉得自己这个社区学校的校长有义务替他们遮挡本不应该他们承受的异样眼光。

    指望所有的人都用公正的立场看待问题并不现实，他得做点什么！

    那个疯子实际上已经替这里的人挤开了一条门缝，让这里有心找工作，认真生活的人有了一些机会。

    毕竟我们没有像那些衣冠楚楚的大人物一样，为了保住自己的性命像疯狗一样的撕咬，我们保住了人性的最后一丝善良。

    由于转播画面的原因，公众并不知道那些当时在现场的黑帮老大们都戴着手铐，被一帮“炸弹”小丑用枪指着，根本就无法动弹。

    米丝蒂是被“精心”挑选出来的一个“持枪人”。她的遭遇越惨痛，公众对她就越同情。

    两边的对比之下，人们发现，哦~原来他们不算坏~~人性的考验当中他们“选择”牺牲了自己，而自己这边~~

    这种情况下，最后受益的就是那些肯努力工作的地狱厨房居民。

    总会有一些人还有良心，哪怕这种人不多也是一种好的转变。

    实际上到现在为止阿尔文都认为那个疯子肯定很乐意毁掉地狱厨房，因为毁掉之后“偏见”也就消失了。

    那个神经病手里拿着一把同花顺逼着大家一起赌博，反正他最后总归都是赢家。

    阿尔文肯定不能这么干，他该怎么做，他还没有完全想好。

    改变人们心里固有的偏见哪里有那么容易？这必然是一个漫长而艰难的过程。

    上辈子的阿尔文亲眼看到自己的一个朋友从一个农村出来的孩子，奋斗成一个中产阶级。

    其中甘苦很难诉说，当你的节俭被人打上吝啬的标签，当你不标准的普通话被打上土气的标签。你每走一步都需要比其他人多付出很多的努力。

    但是，最起码只要你肯努力你就有机会，汗水不会辜负你！善良总是占据上风！

    而这个世界的地狱厨房就是另外一个样子了，当其他的孩子付出十分努力就能成功的时候，地狱厨房的孩子却需要付出可能五十分甚至一百分的努力，然后还要等待命运的宣判~~~

    有多少人能在这场注定不公平的人生长跑里坚持下来？

    朱莉的问题其实不算大，她注定凭借自己聪明的头脑，靠着读书就能彻底的改变自己的命运。

    朋友、同学、友情、爱情，这些，嗯~~这些不是靠祈求得来的~~她有打破偏见的实力。

    等她彻底的证明了自己，那些心怀恶意的人最后只能躲在角落里，嫉妒的小声xx，再也不能带来实际的伤害。

    阿尔文现在唯一要做的就是找到那些刻意针对朱莉的人，让他们彻底的闭嘴，给朱莉证明自己的时间！顺便替她出口气~~

    至于其他的那些可能需要“负重长跑”的倒霉孩子~~~怎么办？

    看着楼下的热闹人群，大量的达官贵人，无数的媒体记者，阿尔文喃喃自语的说道：“也许从这里开始也不坏！减轻一点“重量”他们就能多跑两步~~~”

    ………………

    佩珀有些担心的看着四周嬉闹的人群，真正的大人物都板着脸挤在了这场开幕式的边缘位置。

    斯塔克把这场严肃的科技展会搞成了一场时尚party，佩珀亲眼看到一个少将穿着笔挺军服，带着自己的女伴躲到了角落里。

    一个身高腿长的小模特儿追在老将军的身后叫骂着“骗子，弱鸡，废物”之类的单词。

    从那个将军女伴的脸色来看，嗯~~其中必有蹊跷！

    佩珀拍着脑门儿不停的拨打斯塔克的电话，心里决定等这场灾难过去，她就要那个娘娘腔的导演好看。

    整个会场游走着超过一百个连衣服都不怎么爱穿的模特小妞，这是想要干什么？

    就在佩珀即将发疯的时候，四方形的会展中心顶部突然探出了一个巨大的圆形平台，这本来是为了停放直升机的平台。不知道斯塔克怎么弄的，居然能够伸出建筑，悬在半空中。

    楼下的演出台上突然上去了一只摇滚乐队，似乎名气还不小，引起了台下一帮前来参加展会的人的激烈叫喊。

    随着这只摇滚乐队演奏起激昂的摇滚乐，托尼斯塔克斯塔克穿着钢铁战衣从天而降。

    骚包的斯塔克掀起面甲手里拿着一支麦克风，跟着乐队的演奏，一边像是得了癫痫的酒鬼在那里模仿着吉他大师胡乱的舞动，一边还唱起了歌。

    随着斯塔克的突然入场，展会开幕式现场的气氛彻底的热了起来。

    台下的一帮电视台记者高兴的要发疯了，本来他们只是来转播斯塔克这场新能源的产品发布会，结果居然迎来了这种场面。那还等什么？赶紧播吧！

    斯塔克可是全美最受瞩目的人物，所有跟他相关的新闻都能让收视率和销量上升。如果有丑闻肯定更好，那比打多少广告都有用。

    现在的场面简直让人发狂，一场原本应该严肃的科学技术发布会被改成了时尚聚会，什么人会这么干？

    全世界只有托尼斯塔克会干这么疯狂的事情。

    角落里的大人物每一个都能填上新闻报纸的大片空间，今天却像是被抛弃了一样无人问津。

    媒体人们只是抽空用相机记录下这些大人物难看的脸色，准备明天炒作一番，其他的，嗯~~都是为了收视率嘛~~谁会在意这些人？

    斯塔克开心的高歌了一曲，然后装作没有看到佩珀仿佛要吃人的眼光，开动钢铁战衣飞到了天上的移动平台上。

    地上舞台背后被投射出天上平台的画面，斯塔克拿着一个麦克风，有些兴奋的说道：“欢迎你们来到斯塔克集团的新能源产品发布会。

    欢迎你们来见证新的未来！

    我是托尼斯塔克~~~”

    随着斯塔克骄傲的喊叫，台下的人们发出一阵热烈的欢呼~~

    “今天是斯塔克集团的大日子，我特别邀请了一位朋友过来，他对于斯塔克的力量总是不屑一顾。

    今天我要告诉他，托尼斯塔克用拳头也能打赢你们这些全身都是肌肉的家伙。”

    说着斯塔克拿着麦克风，左右的看了看，叫道：“伊凡~~你来了吗？快出来让我踢你的屁股~~”

    台下的jj正手里拿着一个小本子，耳朵上夹着一个铅笔头，挥舞着手里的零钞摇晃着鼓动四周的人下注。

    “买斯塔克赢，1赔2，买伊凡赢，1赔1，快点下注~~”

    上气将一张100美元的大钞塞进jj的手里，叫道：“买斯塔克赢~~jj你要破产了~~”

    jj看傻子一样的看着上气，收了他的赌注，然后在小本子上记了两笔，说道：“一看你就是个外行~~斯塔克怎么可能打得过伊凡，小子，你的100块没有了！”

    上气无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“我说了你要破产了！快点查一下到底有多少人买了斯塔克赢。

    如果有很多的话，我觉得你可以准备跑路了~~”

    jj心头一沉，重新翻开了笔记本，彼得50块，哈利100块，韦斯利80块，杰西卡100块，再加上上气的100块。

    这是怎么回事？这帮小子实在不像蠢货~~

 第四百六十一章 黑帮特色

    阿尔文手里拿着一根雪茄，靠在休息室的露台侧面，这样能让他清楚的看到斯塔克嚣张跋扈的身影。

    这家伙膨胀的有点厉害，反正阿尔文是想象不到他怎么能用机甲跟伊凡空手搏斗。

    他肯定动了歪脑筋，就是不知道他最后会是什么结果。

    伊凡来的很快，随着斯塔克的话音刚落，伊凡驾驶的机甲就像是一枚流星砸在了悬空的高台上，让所有人发出一声惊呼。

    不过他一出场阿尔文就觉得自己的脑子疼。地狱厨房的一帮黑帮分子不仅变聪明了，脑子居然开始出现了。

    因为伊凡的狰狞的机甲上居然被喷上了广告，前胸交给了“亚德夜总会”，后背交给了“盖博制衣”，左腿写着“每周五晚”，右腿写着“死亡飞车”，屁股上附着一个网址“xxxx”。

    最醒目的是伊凡的头盔被改成了西方龙头的形状，然后在后背的肩甲部位印着“老威廉苏格兰威士忌”。

    看的出来伊凡比较喜欢老威廉，不然他绝对不会胡乱的修改机甲头盔的造型。红龙是老威廉生产的威士忌的标志！

    让阿尔文唯一感到幸运的是这里面没有布鲁托的大麻广告，也没有阿列克谢的枪支广告。

    结果伊凡的机甲上到台上根本就没有理会摩拳擦掌的斯塔克，而是走到一个固定位置的摄像机前，两条小臂平行靠在一起，露出了一句广告词，“我们不卖大麻，我们只负责开药！~~您忠实的布鲁托药品连锁店！”

    这肯定是布鲁托那个贱人律师想出来的主意，因为当伊凡的双臂分开，这就不是广告了，这肯定是巧合~~~

    当伊凡在摄像机面前做了一个侧身健美的动作，露出了腰上的一个手枪图案，阿尔文苦恼的靠在了墙上，用手使劲的揉着自己的太阳穴。

    阿尔文之前一直准备的一番声泪俱下的哭诉，这下全部落空了，美利坚还能有什么地方比地狱厨房还要他妈的无法无天。

    你要在这个时候告诉别人，你们不能歧视我们，我们其实是好人，这谁能信？谁他妈的敢信！

    最操蛋的是，阿尔文还要笑眯眯的鼓励这些黑老大们走他妈的“正路”，他们现在干的应该他妈的不算“违法”~~因为这些人现在能凑齐一支律师团！

    伊凡的异常动作惊呆了站在他对面的斯塔克，在他的印象里俄国佬怎么可能有这种脑子？

    有这种脑子的家伙怎么可能是穷鬼？美利坚人最热爱的就是这种“娱乐”精神。

    因为不明白的人会以为伊凡身上的广告是在讽刺和搞笑，尤其是小臂上的大麻广告，多好的讽刺~~~这个大家伙的动作也很好笑！

    台下的会场上，一帮子不明所以的人发出一阵轻笑，明白状况的地狱厨房本地人更是吹着口哨疯狂的鼓掌。他们认为这是一场伟大的胜利~~

    贝克特局长生气的拉着卡塞尔的鼓掌的双手，漂亮的大眼睛瞪着自己的男朋友，生气的说道：“我们才是一伙儿的，那些该死的黑帮在挑战你的女朋友~~”

    卡塞尔被贝克特的愤怒吓了一跳，他向后仰了仰脖子，想了几秒钟，脸色凝重的挺着鹰钩鼻子，严肃的说道：“你说的没错，等我的下一本书大卖，我来赞助警察局几辆坦克和武装直升机，不然我们不一定能打得过他们。

    不过在那之前我可以先找点杀手，干掉他们的律师，不然官司打不赢就很难过了！

    尤其是那个布鲁托的律师麦克·罗斯，他应该是我们最早的目标。因为他居然不愿意接美利坚畅销作家的业务。”

    说着卡塞尔朝着贝克特一本正经的点了点头，说道：“就是他，他应该是我们的第一个目标。局长，请下令吧！”

    贝克特翻着白眼，在卡塞尔的腰上锤了一下，不在理他，她也知道自己生气没什么用。

    如果过去她面对的是一帮刀口舔血，坏的光明正大的对手。

    现在，嗯~~一言难尽！

    阿尔文摇着头，好笑的看着伊凡搅黄了斯塔克的计划，不管斯塔克做了什么准备。

    面对这样的伊凡打赢了又怎么样？人们只会以为这是一场斯塔克准备的娱乐活动。

    好像但凡有那帮脑回路跟一般人不一样的黑老大参与，事情就会变得不一样。是好是坏不知道，但是肯定跟最初的想法偏离十万八千里！

    斯塔克生气的在原地打转，等着伊凡向摄像机展示了身上的所有“广告”。他才重新拿起麦克风，冲伊凡叫道：“俄国佬，你的经济头脑出现的真不是时候。你应该早点告诉我，斯塔克爸爸会赞助你一点小钱~~~”

    斯塔克的话还没有说完，对面的伊凡用沉闷、沙哑，略显机械的声音对着斯塔克说道：“快点吧，斯塔克！让我们赶紧打完，我会替你叫一辆救护车。”

    斯塔克活动了一下肩膀，哈哈一笑说道：“应该是我替你叫救护车，我比你大方，我会找一个有美女护士的医院。过了今天你就出名了~~老兄~~会有人爱你的！”

    伊凡的机甲没有废话，他很有高手风范的伸出了一只手，面相斯塔克，右手握拳只留下一根食指朝斯塔克挑衅的勾了勾。

    斯塔克觉得现在的伊凡有些奇怪，不过他没有时间多想，自己精心计划的一场比武居然变成了一场闹剧，这让他很不爽。现在他只想赶紧结束这场丢人的滑稽剧~~

    “贾维斯，开始吧！让我们干的漂亮一点，这样会让场面好看一些！”

    斯塔克对着管家贾维斯交代了一下，就开放了钢铁战衣的权限，交给贾维斯来控制。

    接管了钢铁战衣的贾维斯，表现的很人性化，说道：“好的，功夫系统1.0启动，需要为您打开音乐吗？战神3号的固定bgm是个不错的设计！”

    斯塔克有些不耐烦的说道：“不需要了，赶紧把对面那个该死的傻瓜打倒，让这场闹剧结束吧~~”

    贾维斯没有任何犹豫的说道：“明白，功夫1.0启动，打倒对方！”

    贾维斯的话音刚落，斯塔克的钢铁战衣就摆出一个弓步上拳的造型，一记黑虎掏心朝着伊凡的机甲打了过去。

    然后两台机甲开始了一场激烈的华国功夫的较量。那敏捷的动作，华美的姿势，刚劲有力的力量感，让台下的人群发出了一阵又一阵的惊呼。

    这要是拿去参加华国武术套路比赛，怎么也是前三名的水准。

    阿尔文目瞪口呆的看着两台机甲，“默契”的开始了功夫套路的对练，手里的雪茄差点掉在了地上。

    这他妈的是怎么回事？

    阿尔文觉得现在给伊凡和斯塔克一人一把红缨枪可能会更精彩一些。摇晃着脑袋躲避长枪的乱扎多刺激，比你一个扫堂腿，我一个旋风踢好看的多。

    ………………

    在会场充当服务生的彼得和哈利，手里端着一盘食物跟上气、韦斯利吃的欢乐。

    看着大屏幕里斯塔克和伊凡打的激烈，彼得有些担心的看着上气说道：“老大，你这样把功夫卖给两家会不会有些，嗯~~不讲义气！”

    上气豪气的喝了一杯果汁，很有气概的说道：“斯塔克先生只是买了我的功夫动作，让我替他编一套漂亮帅气的机甲格斗动作，我坐到了吗？”

    彼得有些迟疑的点了点头，说道：“你肯定做到了，但是~~这个~~伊凡~~这个~~”

    上气挠了挠头，笑着说道：“伊凡是老板的朋友嘛，我们怎么能坑老板的朋友？

    再说了，斯塔克先生也没禁止我把“功夫”卖给其他人~~

    何况我下个月要参加皮卡车比赛的决赛，我需要一台更好的皮卡车~~所以~~”

    说着上气看着脸色有点变化的彼得，笑着拍了拍他的肩膀，说道：“你放心，你的五十块肯定丢不了，斯塔克先生一定能赢！因为~~”

    ………………

    斯塔克愤怒如狂的大声叫骂：“伊凡~~你这个该死的俄国佬~~你居然敢不来~~

    我要拆碎你的机甲，我要让你破产~~”

    .。m.

 第四百六十一章 黑帮特色

    阿尔文手里拿着一根雪茄，靠在休息室的露台侧面，这样能让他清楚的看到斯塔克嚣张跋扈的身影。

    这家伙膨胀的有点厉害，反正阿尔文是想象不到他怎么能用机甲跟伊凡空手搏斗。

    他肯定动了歪脑筋，就是不知道他最后会是什么结果。

    伊凡来的很快，随着斯塔克的话音刚落，伊凡驾驶的机甲就像是一枚流星砸在了悬空的高台上，让所有人发出一声惊呼。

    不过他一出场阿尔文就觉得自己的脑子疼。地狱厨房的一帮黑帮分子不仅变聪明了，脑子居然开始出现了。

    因为伊凡的狰狞的机甲上居然被喷上了广告，前胸交给了“亚德夜总会”，后背交给了“盖博制衣”，左腿写着“每周五晚”，右腿写着“死亡飞车”，屁股上附着一个网址“xxxx”。

    最醒目的是伊凡的头盔被改成了西方龙头的形状，然后在后背的肩甲部位印着“老威廉苏格兰威士忌”。

    看的出来伊凡比较喜欢老威廉，不然他绝对不会胡乱的修改机甲头盔的造型。红龙是老威廉生产的威士忌的标志！

    让阿尔文唯一感到幸运的是这里面没有布鲁托的大麻广告，也没有阿列克谢的枪支广告。

    结果伊凡的机甲上到台上根本就没有理会摩拳擦掌的斯塔克，而是走到一个固定位置的摄像机前，两条小臂平行靠在一起，露出了一句广告词，“我们不卖大麻，我们只负责开药！~~您忠实的布鲁托药品连锁店！”

    这肯定是布鲁托那个贱人律师想出来的主意，因为当伊凡的双臂分开，这就不是广告了，这肯定是巧合~~~

    当伊凡在摄像机面前做了一个侧身健美的动作，露出了腰上的一个手枪图案，阿尔文苦恼的靠在了墙上，用手使劲的揉着自己的太阳穴。

    阿尔文之前一直准备的一番声泪俱下的哭诉，这下全部落空了，美利坚还能有什么地方比地狱厨房还要他妈的无法无天。

    你要在这个时候告诉别人，你们不能歧视我们，我们其实是好人，这谁能信？谁他妈的敢信！

    最操蛋的是，阿尔文还要笑眯眯的鼓励这些黑老大们走他妈的“正路”，他们现在干的应该他妈的不算“违法”~~因为这些人现在能凑齐一支律师团！

    伊凡的异常动作惊呆了站在他对面的斯塔克，在他的印象里俄国佬怎么可能有这种脑子？

    有这种脑子的家伙怎么可能是穷鬼？美利坚人最热爱的就是这种“娱乐”精神。

    因为不明白的人会以为伊凡身上的广告是在讽刺和搞笑，尤其是小臂上的大麻广告，多好的讽刺~~~这个大家伙的动作也很好笑！

    台下的会场上，一帮子不明所以的人发出一阵轻笑，明白状况的地狱厨房本地人更是吹着口哨疯狂的鼓掌。他们认为这是一场伟大的胜利~~

    贝克特局长生气的拉着卡塞尔的鼓掌的双手，漂亮的大眼睛瞪着自己的男朋友，生气的说道：“我们才是一伙儿的，那些该死的黑帮在挑战你的女朋友~~”

    卡塞尔被贝克特的愤怒吓了一跳，他向后仰了仰脖子，想了几秒钟，脸色凝重的挺着鹰钩鼻子，严肃的说道：“你说的没错，等我的下一本书大卖，我来赞助警察局几辆坦克和武装直升机，不然我们不一定能打得过他们。

    不过在那之前我可以先找点杀手，干掉他们的律师，不然官司打不赢就很难过了！

    尤其是那个布鲁托的律师麦克·罗斯，他应该是我们最早的目标。因为他居然不愿意接美利坚畅销作家的业务。”

    说着卡塞尔朝着贝克特一本正经的点了点头，说道：“就是他，他应该是我们的第一个目标。局长，请下令吧！”

    贝克特翻着白眼，在卡塞尔的腰上锤了一下，不在理他，她也知道自己生气没什么用。

    如果过去她面对的是一帮刀口舔血，坏的光明正大的对手。

    现在，嗯~~一言难尽！

    阿尔文摇着头，好笑的看着伊凡搅黄了斯塔克的计划，不管斯塔克做了什么准备。

    面对这样的伊凡打赢了又怎么样？人们只会以为这是一场斯塔克准备的娱乐活动。

    好像但凡有那帮脑回路跟一般人不一样的黑老大参与，事情就会变得不一样。是好是坏不知道，但是肯定跟最初的想法偏离十万八千里！

    斯塔克生气的在原地打转，等着伊凡向摄像机展示了身上的所有“广告”。他才重新拿起麦克风，冲伊凡叫道：“俄国佬，你的经济头脑出现的真不是时候。你应该早点告诉我，斯塔克爸爸会赞助你一点小钱~~~”

    斯塔克的话还没有说完，对面的伊凡用沉闷、沙哑，略显机械的声音对着斯塔克说道：“快点吧，斯塔克！让我们赶紧打完，我会替你叫一辆救护车。”

    斯塔克活动了一下肩膀，哈哈一笑说道：“应该是我替你叫救护车，我比你大方，我会找一个有美女护士的医院。过了今天你就出名了~~老兄~~会有人爱你的！”

    伊凡的机甲没有废话，他很有高手风范的伸出了一只手，面相斯塔克，右手握拳只留下一根食指朝斯塔克挑衅的勾了勾。

    斯塔克觉得现在的伊凡有些奇怪，不过他没有时间多想，自己精心计划的一场比武居然变成了一场闹剧，这让他很不爽。现在他只想赶紧结束这场丢人的滑稽剧~~

    “贾维斯，开始吧！让我们干的漂亮一点，这样会让场面好看一些！”

    斯塔克对着管家贾维斯交代了一下，就开放了钢铁战衣的权限，交给贾维斯来控制。

    接管了钢铁战衣的贾维斯，表现的很人性化，说道：“好的，功夫系统1.0启动，需要为您打开音乐吗？战神3号的固定bgm是个不错的设计！”

    斯塔克有些不耐烦的说道：“不需要了，赶紧把对面那个该死的傻瓜打倒，让这场闹剧结束吧~~”

    贾维斯没有任何犹豫的说道：“明白，功夫1.0启动，打倒对方！”

    贾维斯的话音刚落，斯塔克的钢铁战衣就摆出一个弓步上拳的造型，一记黑虎掏心朝着伊凡的机甲打了过去。

    然后两台机甲开始了一场激烈的华国功夫的较量。那敏捷的动作，华美的姿势，刚劲有力的力量感，让台下的人群发出了一阵又一阵的惊呼。

    这要是拿去参加华国武术套路比赛，怎么也是前三名的水准。

    阿尔文目瞪口呆的看着两台机甲，“默契”的开始了功夫套路的对练，手里的雪茄差点掉在了地上。

    这他妈的是怎么回事？

    阿尔文觉得现在给伊凡和斯塔克一人一把红缨枪可能会更精彩一些。摇晃着脑袋躲避长枪的乱扎多刺激，比你一个扫堂腿，我一个旋风踢好看的多。

    ………………

    在会场充当服务生的彼得和哈利，手里端着一盘食物跟上气、韦斯利吃的欢乐。

    看着大屏幕里斯塔克和伊凡打的激烈，彼得有些担心的看着上气说道：“老大，你这样把功夫卖给两家会不会有些，嗯~~不讲义气！”

    上气豪气的喝了一杯果汁，很有气概的说道：“斯塔克先生只是买了我的功夫动作，让我替他编一套漂亮帅气的机甲格斗动作，我坐到了吗？”

    彼得有些迟疑的点了点头，说道：“你肯定做到了，但是~~这个~~伊凡~~这个~~”

    上气挠了挠头，笑着说道：“伊凡是老板的朋友嘛，我们怎么能坑老板的朋友？

    再说了，斯塔克先生也没禁止我把“功夫”卖给其他人~~

    何况我下个月要参加皮卡车比赛的决赛，我需要一台更好的皮卡车~~所以~~”

    说着上气看着脸色有点变化的彼得，笑着拍了拍他的肩膀，说道：“你放心，你的五十块肯定丢不了，斯塔克先生一定能赢！因为~~”

    ………………

    斯塔克愤怒如狂的大声叫骂：“伊凡~~你这个该死的俄国佬~~你居然敢不来~~

    我要拆碎你的机甲，我要让你破产~~”

    .。m.

 第四百六十二章 战斧、战斧

    阿尔文看着斯塔克停下了自己飘逸潇洒的动作，用一个饿虎扑食，很不讲规矩的把伊凡的机甲扑倒在地，骑在它的身上就是一通乱打。顶点x23us

    看斯塔克骑在伊凡的胸口，挥动着铁拳，凶残猛恶的鬼样子，十分类似连喝十八碗还敢夜宿景阳冈的打虎英雄武二郎。

    伊凡的机甲就是那头倒霉的猛虎，说好的武术套路呢？高手风范呢？

    台下的观众面对斯塔克的不讲道理，很不给面子的发出了一阵嘘声。

    地狱厨房的几个黑老大也在台下，正围着一台笔记本电脑还有坐在电脑前的伊凡。

    飞车党老大特吉作为一名不错的黑客，手里拿着一台小型设备，正在看着今天的网络直播和电视直播的收视率。

    就在斯塔克将伊凡的机甲扑倒的时候，特吉发出了一阵欢呼，他举着拳头叫道：“破纪录了~~现在的收视率超过了超级碗的中场休息时间，伙计们~~我们要发财了~~

    现在每多一秒钟我们就在赚钱，你们知道超级碗的中场广告要多少钱一秒吗？”

    穿着一身银色西装的，留着骚气八字胡的亚德拍了拍伊凡的肩膀，有些兴奋的刚想说话，就被伊凡剃刀一样的眼神刮了一下，讪笑着说道：“伊凡老兄，看在老威廉的份儿上，多坚持一会儿。

    老威廉做梦都想让自己的威士忌出名，帮帮忙！顺便帮帮我们~~”

    伊凡眯着眼睛表情轻蔑的看着一帮围着他的黑老大，突然笑了笑，说道：“我的工作结束了~~不过给斯塔克好看，我是乐意的！不过~~”

    长相憨厚，但是脑子灵活的克拉克盖博突然大喊，“加钱~~我们加钱~~

    你每坚持一秒钟，我们给你加十万，如果你最后倒地，能把背部对着摄像机，我个人在掏五十万。”

    说着兴奋的克拉克盖博拉着身边的几个黑老大，兴奋的叫道：“伙计们，这是一个机会，我们得抓住这个机会。

    其他时间哪个电视台会在这么好的时间段放我们的广告~~”

    ………………

    随着伊凡和黑帮老大们达成了协议，斯塔克就倒霉了，打烂架他怎么可能是伊凡的对手，尤其他本人还不在机甲里。

    用悍不畏死来形容现在伊凡的机甲是在侮辱这个词儿。因为它现在只有“悍”，跟“死”毫不相干。

    各种不要命的危险动作，接二连三的使了出来，斯塔克被揍得狼狈不堪。

    肉搏弱鸡斯塔克，被凌辱了！

    他的钢铁战衣的动力，说实话设计的没有伊凡这个奔放的俄国佬大。

    斯塔克是个谨慎的科学家，他秉承了一个工业设计者的一贯作风，替自己的钢铁战衣预留了足够的冗余度。

    俄国佬不一样，同样的聚变反应堆他就敢利用它的最大功率，使用寿命、功率匹配、安全性等等东西，不在他的考虑当中。

    这是科班出身的科学家和野路子科学家的区别，也是两人性格决定的~~

    所以斯塔克惨了~~

    他承认自己一开始动了歪脑筋，但是没想到，伊凡的脑子已经歪的突破了天际，这他妈的叫什么事儿~~

    眼看着自己就要再次被揍飞，斯塔克生气的大叫，“贾维斯，封锁附近的信号~~”

    斯塔克倒是不在乎输赢，这其实只是一场类似性格不同的“朋友”之间的较量，但是你人都没来就有点过分了！

    在这里进行所谓的机甲格斗其实对双方来说都不怎么公平。

    只是斯塔克突然开脑洞想要给伊凡一个难看，结果被上气那个小子摆了一道~~他决定回头就去找那个小子的麻烦！

    ………………

    伊凡看到笔记本上突然出现的波动，眼疾手快的操纵机甲背对摄像机朝斯塔克竖了一个中指，并且在耳机里大声的骂了一句，“**you斯塔克~~”

    然后伊凡就丢开笔记本，朝克拉克盖博摊开手，说道：“记得你们的承诺~~我做到了，别想着赖账~~”

    克拉克看着舞台的大屏幕上，刚刚闪现了半秒钟的自家广告，就被切断了信号。

    就算是这样这位地狱厨房新进的大老板还是豪气干云的拍手笑道：“值了，钱没问题，你是要现金还是要转账？”

    伊凡不太适应跟这帮变异的黑老大打交道，他没有在说话，只是点了点自己的手表，往四周看了一眼，说道：“总共96秒，我猜你们肯定不会赖账的~~”

    一帮子黑老大开心的点了点头，这有什么，我们现在有的是钱！960万，大家凑一下每个才多少钱？

    这个俄国佬别看长得凶狠，脾气也糟糕，但是脑子确实不行。这么高的收视率，你不要我们半个亿，确实有些瞧不起人了~~

    ………………

    斯塔克捏着鼻子强装高兴的落在了地面的舞台上。

    台下的观众们并不知道其中的操蛋事情，他们看的很爽！

    两台价值不可估量的高端机甲为自己表现了一场两种风格的机甲格斗大赛，这还有什么不满意的？太爽了！

    斯塔克掀开面甲，看着台下性质很高的人群，心情突然好了起来。今天是自己的好日子，不夸张的说，地球的未来因为自己有了改变。

    新能源只要解决了成本问题，就能彻底的改变现在人的生活方式，更节能，更环保，当然，还有更便宜！

    不过价格的问题，是需要全面的铺开才能解决的。

    但是现在想要把那些传统的能源公司一脚踢开是不现实的，那些巨无霸们面临生死存亡的关头，会做出很多匪夷所思的事情。

    现在的斯塔克集团的新能源项目还是集中在高端的项目当中。石油总会有开采完的一天嘛~~有你们来求我的时候！

    现在让我把最赚钱的部分先强占下来，让我的口袋更饱满一些，以后~~

    这就是斯塔克从阿尔文身上学来的一点东西，有些事情不能着急，反正都是自己的，迟一点早一点有什么关系？

    换做过去，斯塔克手里拿着新能源，哪里会管其他人的想法和利益。肯定是强行推进，哪怕自己吃点亏也要把新能源一次性铺开。可能必须要碰的头破血流才会收敛一点。

    现在多好！大家和气生财，你还继续干你的传统行业，毕竟你倒闭了会有很多人失业。

    但是预防针我给你打好了，我甚至允许你在我的新能源公司持有一点股份，这样你就不能找我的麻烦了吧？

    抛开刚才的糟心事儿，斯塔克手里拿着一支麦克风，开心的面向台下的人们，说道：“今天是这个世界发生改变的开始！

    斯塔克集团的新能源将会解决未来可能发生的能源危机。

    你们可以放心的继续跳舞、泡妞，但是别忘记给自己买一点斯塔克集团的股票。

    这样，当你老了的时候，你就会发现，哦~~原来我还行！姑娘们还是喜欢我的！”

    说着斯塔克看着台下鼓掌欢呼的人群，说道：“斯塔克集团将会是全世界最有价值的公司！

    因为我们有责任感！我们有钱、有钱、有钱~~”

    斯塔克放肆的大笑着看着台下仿佛就要沸腾的人群，假装看不到佩珀杀人的眼光，大声的说道：“最关键的是，我们还有全世界最好的机甲驾驶员，

    你们知道他是谁吗~~~”

    说着斯塔克把话筒用力的前伸，台下兴奋的观众们哪里还能安耐得住，但凡还能上网的人都会知道，纽约更是无人不晓。

    “曼哈顿战斧~~曼哈顿战斧~~”

    也不知道是谁带的头，尤其是年轻人和地狱厨房来看热闹的人，开始了有节奏的一边跺脚，一边呼喊，“战斧、战斧、战斧~~~”

    随着震耳欲聋的呼啸声，斯塔克满意的收回了话筒，阿尔文是他最好的朋友，他想让阿尔文一起分享此刻的喜悦。

    虽然过程他不一定会喜欢，但是他一定会原谅自己的~~

    “那就让我们欢迎~~曼哈顿战斧~~地狱厨房最酷的校长~~阿尔文~~~”

    ………………

    阿尔文苦恼看着不受控制的战神2号，把自己包裹进它的身体里，愤怒的叫骂，“安琪儿，你得表现的有点用~~

    为什么贾维斯这个老电子想上你就上你？你到底是哪一头的？？”

    一直沉默的战神2号内部传来了贾维斯的声音，这个跟阿尔文八字不合的人工智能，机械的说道：“阿尔文校长，请称呼我贾维斯，我不是老电子，我只是一个人工智能程序。

    你的话涉嫌种族歧视~~”

    随着贾维斯的话音刚落，战神2号就开始起飞。

    它在阿尔文的惊呼声中缓慢的起飞，悬浮在休息室的露台外面，正对着地面的演出舞台。

    “刷~”的一声，战神2号背后的翅膀被张开了，然后慢慢的开始倒转。

    阿尔文紧张的注视着慢慢映入眼帘的地面，惊慌的说道：“贾维斯，别这样~~如果我被吓尿了，斯塔克的脸上也不好看~~”

    贾维斯平静的说道：“您请放心，就算您不像我道歉，战神2号也是绝对安全的！

    按照斯塔克先生的要求，桑德导演为您设计了一个最炫酷的出场动作。

    他为您预备了明天早上的头条新闻！”

    阿尔文咬着牙，知道自己肯定不能幸免了，很光棍的大声叫骂道：“贾维斯，你这个老电子，王八蛋，老子会去把你的芯片掏出来卖到垃圾收购站~~”

    这次贾维斯没有在多废话，突然操控机甲向地面俯冲。

    这才三十几米的距离，阿尔文绝望的打开“棘灵”想要试试看自己能不能“弹”死地球！

    并且决定，今天的事情忙完，必须去把斯塔克的屎给打出来！

    他需要一个“干干净净”的结局！

 第四百六十三章 卡西莫多

    彼得羡慕的看着阿尔文穿着拉风至极的战神2号，在现场乐队的激烈伴奏之下，从三十几米的空中开始俯冲。

    那一对加起来接近十米，光华流转的翅膀，让阿尔文像是一个全副武装的天使战士来到了人间，准备清扫人间的罪恶。

    战神2号在脸部接近地面估计只有五厘米的时候突然一个悬停，接着摆动翅膀一个漂亮的翻身落在了舞台上，半跪着单拳撑地做出一副战神降临的愚蠢造型。

    台下的观众们什么时候看到过这么精彩的出场动作，他们像是炸开了锅一样兴奋的“战斧~战斧~”的大声嚎叫，要不是今天现场的保安数量足够，已经有人冲到台上去了！

    彼得羡慕的眼睛都红了，凭什么阿尔文校长能做这么帅气的动作？自己只不过是在天上荡两下，被他看到就有挨揍的危险？

    我也要像这样，太酷了~~

    斯塔克看着阿尔文一副造型摆了超过五秒，他感觉有些不好。阿尔文的毛病他是知道的，这个~~~

    斯塔克有些慌乱的想要上前问问阿尔文的情况，被半跪在地的阿尔文伸出一只手给制止了。

    斯塔克的通讯器里响起了阿尔文的声音，“斯塔克，你这个混蛋。老子一会儿要把你的屎给打出来~~”

    斯塔克听到了阿尔文的声音，长长的出了一口气，还能骂人说明阿尔文的应该没事。

    他知道恐高症是个很操蛋的毛病，但是像阿尔文这么严重的情况，确实很少见！

    战神2号能保证使用者的绝对安全，哪怕是什么都不做，直接从三十米高的地方摔下来也是没事的。

    斯塔克有些歉意的看了一眼阿尔文，轻声说道：“回头我就炒了那个傻瓜导演，看起来他为你编排的入场动作你并不喜欢。”

    阿尔文摆着炫酷的造型在战神2号里缓解着自己的心慌，他的身体肯定没有问题，就是心慌的厉害。

    听到了斯塔克想要甩锅的话，阿尔文冷笑着说道：“别急着炒了他，让他把今年某秘密内衣大秀的前排门票给我送来，必须是要能进后台的那种票。

    然后我还是要揍你，老兄你最好给自己准备一条大一点的尿不湿，你这个混蛋今天搞砸了两件事~~”

    斯塔克听了没有在乎阿尔文的威胁，反而生气的说道：“上气那个小子完了，这个小混蛋拿了我的钱，反手就把我卖了，我要给他好看~~”

    阿尔文轻蔑的“哼”了一声，鄙视的说道：“那你首先要能打的过他，没有钢铁战衣，他揍你就跟玩儿一样！

    还有，你看起来是想作弊，我很高兴你没有得逞，斯塔克，你的混蛋程度刷新了我的想象！”

    说完阿尔文操纵终于听从指挥的战神2号从地上站了起来，收起了一直张开着的翅膀，朝台下的观众挥了挥手。

    阿尔文的动作点燃了台下观众们的热情，尤其是地狱厨房的人，他们拼命的举着双手朝阿尔文挥舞，嘴里还大叫着，“校长、校长、校长~~”

    一个穿着体面的小年轻也被气氛感染，跟着身边的一个纹身疤面大汉一起大叫着，“校长、校长”然后他才发现不对。

    作为一个刚刚成为曼哈顿战斧粉丝的人，这个小年轻好奇的碰了一下身边的纹身疤面大汉，好奇的问道：“为什么叫他校长？我觉得战斧更酷一点！”

    这种“危险”动作小年轻过去是永远不会做的，不过现在嘛，粉丝不都是一家人吗？毕竟我们有一个共同的偶像。

    纹身疤面大汉听到了小年轻的问题，瞪着布满血丝的眼睛，用低沉的可怕的声音说道：“你的钱包在哪里？”

    小年轻觉得自己现在就要吓的尿出来了，他有些胆战心惊的把手伸进了口袋，准备先把自己的小命保住，这个可怕的疤面大汉好像随时都有可能捅自己一刀。

    面对小年轻递过来的钱包，疤面大汉先是冷酷的看了他一眼，然后突然一巴掌拍在了小年轻的肩膀上，大笑着说道：“我跟你开玩笑~~以后面对这种情况你得表现的强硬一点，你刚才一点都不像个男人。

    阿尔文校长很难喜欢你这样的孬种！”

    小年轻愣了几秒钟，好奇的问道：“如果我刚才表现的强硬一点，你是不是会看的起我一点？”

    疤面大汉笑着看了一眼面前这个估计是学生的小年轻，狰狞的笑着说道：“不，我会掏出枪来给你一枪。”

    说着疤面大汉再次拍了拍小年轻的肩膀，说道：“记得有空来地狱厨房逛一逛，你是阿尔文校长的粉丝，有人找你麻烦你就报我的名字，我叫“娃娃脸”！

    这会让你保住你的小命！还能让你快点成为一条硬汉！”

    小年轻愣了几秒钟，勇敢的看着疤面大汉的眼睛，他现在能感觉到这个家伙似乎没有恶意。再说这里这么多人他还能真的干掉自己？

    “你们为什么要叫曼哈顿战斧，“校长”，战斧多酷？校长，那是什么意思？”小年轻勇敢的问出了心里的疑问。

    疤面大汉撇了小年轻一眼，说道：“校长就是校长，阿尔文是地狱厨房最受尊敬的校长！你现在不明白，我原谅你了，回去查一查校长的资料，网上就有。”

    小年轻做出一副恍然大悟的样子，说道：“教父？我的天~~这太酷了！

    曼哈顿战斧居然是地狱厨房的教父！

    校长是他的绰号？”

    疤面大汉歪着脑袋打量了一下小年轻的脖子，想要说些什么，但是突然止住了，想了想他，笑着说道：“你这么想也没什么问题，我们都希望事实就是这样~~~

    不过~~算了，你还是不要来地狱厨房了，你这幅傻瓜的样子很难完整的走出地狱厨房！”

    说完疤面大汉不在理会小年轻，转头看着台上的阿尔文，发出狂热的欢呼，“校长、校长、校长~~”

    阿尔文双手做着下压的动作，等了好几分钟，台下的气氛才慢慢的平静下来。

    阿尔文从战神2号里退了出来，接过斯塔克递过来的麦克风，笑着跟他拥抱了一下，说道：“恭喜你，虽然我还是会揍你，不过，恭喜你~~”

    斯塔克无所谓的摊了摊手，示意阿尔文可以开始说话了，看舞台下面那帮地狱厨房的人们还有曼哈顿战斧粉丝们狂热的样子，他们对阿尔文的兴趣比对自己强的多！

    今天是自己的好日子没错，不过斯塔克从来不介意跟阿尔文分享此刻的荣光！

    他到现在都不记得有多少次了，阿尔文总是在有危险的时候将自己挡在身后！

    这是自己最好的朋友~~

    看着台下的人群，还有众多媒体教室长枪短炮，阿尔文举起手里的麦克风，放到嘴边，轻咳了一声，说道：“我该说什么？欢迎来到地狱厨房！

    这里是地狱厨房码头区，这里是我们的地盘~~”

    台下的地狱厨房的人们发出狂热的呼和，奔放一点的还光着膀子，冲着身边的陌生人示威性的咆哮。

    那个好奇的小年轻一脸生无可恋的表情，被疤面大汉抓着胳膊喷了一脸的口水。

    阿尔文笑着反单手向下压了压，场面神奇的安静下来，他笑着说道：“别被这些家伙吓到，他们的人还算不错。

    一般他们都不杀人~~”

    阿尔文的话音刚落，台下的人们就发出了一阵轻笑。

    阿尔文笑着继续说道：“你们都知道我是曼哈顿战斧，你们可能很少有人知道我的名字。

    我叫阿尔文，阿尔文·叶！

    我出生在地狱厨房，我在福利院长大，我现在开了一家餐厅。

    嗯~~我还是一间社区学校的校长，虽然并不合法，不过我猜，没人在意！

    因为那里只是一间位于地狱厨房的普通社区学校。”

    说着阿尔文指了指那个疤面大汉，他一直站的很靠前，而且确实长得凶悍，他笑着说道：“他很能代表地狱厨房在人们心中的印象！

    强硬、凶狠、邪恶，甚至犯罪！”

    疤面大汉听到阿尔文对自己的评价，仿佛受到了夸奖，咧着嘴，搂着身边的小年轻指着台上大屏幕里自己的身影开怀大笑，顺便让小年轻跟着自己一起开心一下！

    阿尔文笑眯眯的看着疤面大汉的举动，他怀里的小年轻脸色确实好笑。这里的所有人都被他那副生无可恋的表情给逗笑了。

    阿尔文拍了一下手里的话筒，吸引了所有人的注意力，然后说道：“我猜，他肯定不是生来就是这幅样子。

    除非他的老爹是卡西莫多，不然一个人怎么会长得这么可怕？”

    说着阿尔文朝疤面大汉竖了个大拇指，笑着说道：“别介意，你的刀疤很帅！”

    疤面大汉摸了摸自己脸上的刀疤，得意的冲身边的小年轻说道：“看到了吗？校长说我的刀疤很帅，你说我是不是要改一下外号，刀疤脸好像也不错，最起码比娃娃脸吓人。”

    小年轻无奈的看着疤面大汉，他能感觉到面前这个可怕的家伙对自己确实没有恶意。

    看着疤面大汉的脸，小年轻说道：“我觉得“娃娃脸”这个外号也不错，让人印象深刻！

    真的！我反正最少一个月都忘不了你！”

    .。m.

 第四百六十四章 “同情”和“偏见”

    阿尔文拿着话筒笑眯眯的看着疤面大汉跟那个小年轻开玩笑，指了指他们的方向，轻声说道：“伙计，悠着点儿！别把他吓坏了~”

    说着阿尔文摊开手，做出一副无奈的样子，笑着说道：“你看，这就是地狱厨房的风格，他们也许没有恶意，但是你们就是会害怕。

    这样对他们来说有好处，他们因为各种原因来到地狱厨房。而来到这里的第一件事就是必须要让自己强硬起来！

    这里集中了整个纽约数量最多的人渣、罪犯、瘾君子，你不让自己强硬起来，你会被这个该死的地方吞的渣都不剩。

    你看，地狱厨房确实能改变人，可能一个好人为了在这里生存下去，也会变成这位老兄的样子。”

    说着阿尔文喘了一口气，对着记者群里面的长枪短炮，表情认真的说道：“他们并不都是坏人，如果你的邻居或者同事是从地狱厨房出去的，对他们宽容一点。

    他们出现在那里，说明他们想要改变自己的生活，或者已经改变了自己的生活。

    他们都是失去过幸福，或者从未得到过幸福的人。他们会比一般人更加的珍惜来之不易的美好生活。

    哪怕是一份每个月2500块的工作，哪怕是一所远离地狱厨房的破旧老房子~~”

    说着阿尔文停了一下，看着台下有些沉默的人群，笑着说道：“为什么没人留点眼泪什么的？

    我难道比奥普拉·温弗瑞差很多吗？

    我的秘书奥利维亚是奥普拉的狂热粉丝，她经常模仿奥普拉说话，所以我很熟悉！

    嗯~~我刚才练了很久，拜托！稍微感动一下~~”

    阿尔文的话音刚落，一阵震耳欲聋的掌声响彻了整个现场。一个人不带任何私心的真诚演讲总是很能打动人。

    包括那帮难缠的记者们，最少这会是一个不错的话题，记者总是对这种社会性的东西很敏感。

    他们知道几个月前的那个疯子的事情，他用自己的悲惨经历和疯狂的举动在人们的心上狠狠的划了一刀，让有心的人们开始审视自己。

    但是压力之下没有记者或者评论家愿意去真的深入的探讨这个问题，或者说这些“精英”们也有些羞于探讨这个问题。

    一帮社会“精英”输给了最坏的黑帮~~结局还很难看~~

    现在的阿尔文用更平和，更真诚的话语描述了地狱厨房人们的生活。说出了那些正常人人对生活的渴望，还有什么话题会比“拯救”更能打动人，更能制造销量？

    说真的，无论在哪个国家，“做好事”永远会受到大多数人的追捧，厚脸皮的奇葩毕竟是少数！

    “那我们该怎么办？我们怎么做才能帮助他们？”一个长相很普通，脸上架着一副黑框眼镜的女记者，眼睛里闪动着泪光站起来大声的问道。

    面对这个表情“悲天悯人”，就差在脸上写着“我是白左”的女记者，阿尔文愣了一下。

    这就不能胡扯了，更不能利用别人的同情心，不然有可能造成很严重的后果。地狱厨房的坏蛋永远都比好人多！

    看了一眼那个女记者，阿尔文微笑着点头致意，说道：“感谢你，善良的记者小姐！

    也许我需要给你们的报社写一封感谢信！你可能是第一个愿意正视这个问题的媒体人。”

    说着阿尔文扫视了一圈整个媒体方阵，笑着说道：“地狱厨房的来历不需要我多说什么，你们可能比我知道的都多。

    这里的坏人比好人要多，让你们去包容他们，爱护他们是对其他善良人的不负责任！

    我不是要你们去拔高他们的权利或者地位，贫穷和苦难从来不是什么光荣的事情。

    我只是想说，当你看到一个在你的公司工作，或者住在你身边的出身地狱厨房的人的时候。

    他如果做出一些让你感到生气或者不舒服的举动，你们是不是可以问他一句，“你确定吗？”

    给他们一点机会，给善良和宽容一点机会！这些人要的从来都不多！

    毕竟卖大麻肯定比当清洁工、洗衣工，或者还有其他正当的工作要赚钱的多。”

    台下的记者们发出了一阵轻笑，他们明白阿尔文要说的是什么，地狱厨房肯出门找个正当工作的人应该都不会太坏。

    他们可能习惯不好，或者因为人们自带偏见，让他们的生活状况都不是太好。

    阿尔文笑呵呵的指了指几个笑的最大声的记者，笑着说道：“看来你们听懂了！回头把你们的记者证给我看一下，我会记住你们，伙计，千万不要乱写！

    让我们给那些还肯努力的人一些机会，但是不要滥用善良，善良总有疲倦的一天。”

    阿尔文的话再次让台下的人群沸腾了，这次不仅仅是来自地狱厨房的人在捧场，还有其他的人，包括那些角落里的大人物们。

    当无关立场，无关利益的时候，大多数人都会支持善良，尤其是这种有底线的善良。

    “宽容”是一种美好的品质，它的内容可能很宽泛，但是阿尔文提出的这一种，它甚至无关付出，所以为什么要说“不”？

    “阿尔文校长，您似乎并不想拯救地狱厨房！您想帮助他们，难道不应该想办法彻底的改变人们对他们的看法吗？”那个带着黑框眼镜的女记者冲到台下大声的发问，声音甚至通过阿尔文手里的麦克风传遍了整个会场。

    整个会场突然安静了一下，然后传来了一阵嘘声，甚至应该最受益的地狱厨房方面的嘘声最大。

    阿尔文摇了摇头，笑了笑，他跳到台下，跟这个显得有些倔强的女记者拥抱了一下，笑着说道：“谢谢你，你是个好人！

    但是我的看法和你不同~~”

    说着阿尔文搂着这个女记者的肩膀走到舞台边缘，他轻松的坐在了舞台上，并且在自己的身边拍了拍，说道：“美女，来我身边坐一会儿，我告诉你我的想法。然后我会请你帮我一个忙！”

    女记者很大方的在阿尔文的身边坐下，瞪大着眼睛看着阿尔文的脸，等着看他说什么？

    阿尔文有些不习惯的摸了摸鼻子，笑着说道：“别这样，我有女朋友了！你这样我回去就糟糕了~~”

    台下一片起哄式的呼叫，那个女记者捂着有些发烫的脸，泼辣的冲自己的同行们竖了一个中指，那些人笑的最大声。

    阿尔文哈哈大笑的搂着女记者的肩膀，跟她一起给了记者们一个玩笑似的中指，这个动作被投射到大屏幕上。

    反应极快的导播给他们的中指打上马赛克，然后进入了正在看直播去千家万户，阿尔文和女记者手里的马赛克让这个动作显得很滑稽。

    在女记者的肩膀拍了拍，阿尔文笑着说道：“地狱厨房不需要同情！

    这里是地狱在人间的中转站，每一个来到这里的人，要么他是一个天生的坏种，要么他就有自己的故事。

    这里的人想要爬出去需要通过自己的努力。

    而你们，只需要让他们努力的有价值，就是对他们最大的帮助。”

    说着阿尔文指着地狱厨房的队伍，大声的说道：“我们从来不需要同情，同情是为我们的侮辱。

    我们坠入地狱，我们努力的爬出去。

    偏见才是对我们最大的伤害，地狱厨房不应该是任何人的最后归宿。

    给一个人打上地狱厨房的标签才是最愚蠢，最残忍的做法。

    让努力决定一个人最终去处，而不是让“同情”或者“偏见”决定一个人的人生道路！”

    阿尔文看着女记者的眼睛，真诚的说道：“你很好，有同情心也很好。

    但是不要道德绑架一部分人，让他们牺牲自己的利益去帮助一些有可能根本就不想努力的人。

    这样的结果往往不怎么好，对有些人来说，无端的付出会让人厌烦。

    对另外一些人来说，无端的收获会让人变得贪婪！

    我始终相信努力能够改变自己的生活，地狱厨房的人现在只需要一点“宽容”，或者在加一点运气！”

    满场的欢呼声中，阿尔文喘了一口气，在自己的脑袋上摸了一下，那里已经全是汗了。

    “我觉得你可以转换一个方向，记者小姐，地狱厨房的成年人需要的是勇敢和努力。

    但是还有另外一部分人，他们出生在这里，当他们一出生就被打上了地狱厨房的标签。

    他们才是需要帮助的人~~

    世界的不公平在他们身上体现的淋漓精致！”

 第四百六十五章 演说

    阿尔文微笑的看着那个有些蒙圈的女记者，笑着说道：“地狱厨房的成年人不用你操心，有你那些明白道理的同行来解决。

    你的善良很可贵，我们一定要保护好它。让善良受创是每一个人都不愿意看到的。”

    台下的记者群里传来了一阵哄笑~~

    阿尔文冲他们点了点，笑着说道：“你们这帮混蛋需要悠着点，这么好的姑娘你们永远都找不到，我认真的！”

    台下的笑声更大了，还有人起哄的叫道：“我觉得我可以，我跟她一样善良~~~”

    阿尔文看着那个秃顶矮胖的男记者，笑着吐槽道：“世界新闻报的记者跟善良可一点都不沾边。

    大家都是混口饭吃，别假装善良~~你问过善良？它同意吗？

    老兄，你们可以来我们地狱厨房开一家分公司，只要你们的钱给够了，绝对不会有人冲你们扔臭鸡蛋~~

    实际上我对那些明星的花边新闻也很感兴趣，你们他妈的都是人才~~”

    说着在一阵哄堂大笑声中，那个估计职位还挺高的秃胖子，跟身边的同行大笑着对骂了几句。

    这里不是什么新闻发布会，这只是一个来自地狱厨房的机甲战士的演讲。

    他幽默风趣的插科打诨，哪怕被他讽刺几句也不会让人反感。

    那个秃胖子大笑着冲阿尔文竖了个中指，叫道：“阿尔文，你完了，我们盯上你了。

    我会让你的每一次约会都上报纸~~~我们明天的头版就是你搂着女记者的肩膀，我们很会编故事~~你完了~~”

    阿尔文满不在乎的回了秃胖子一个中指，说道：“我猜，我的女朋友会给你们写感谢信的！

    你们把我劈腿的路给堵死了！

    哎~~这他妈的听起来居然挺“正义”的！”

    现场的人群被这次插科打诨时的互动彻底的逗笑了，这可比什么脱口秀之类的好笑的多了。

    那个秃胖子装模作样的挺着肚子，嘻嘻哈哈的跟身边的同行吹嘘着什么，他当然知道自己平时干的是什么。

    不过阿尔文的回应却是最让他有史以来最满意的。不虚伪、不做作，充满了洒脱。

    秃胖子决定回去写一篇关于阿尔文的和地狱厨房的报道，用在学校里学到的东西，用最客观公正的眼光来报道这件事情。

    这样不仅能满足自己现在的“正义”感，还一定会有巨大的销量，还有什么比这个更好的？

    老子也不是天生就喜欢胡编乱造，老子也曾经向往过“普利策新闻奖”！

    女记者也被逗笑了，她的个坚定的左派记者，她的“政治正确”是她在报社获得机会的原因。

    阿尔文的话让她有点迷惑，什么时候善良也开始需要底线了？

    “阿尔文，您难道不希望所有地狱厨房的人都受到公正的对待？”

    阿尔文冲着记者群摊了摊手，笑着说道：“看，这真的是一个天使，你们必须珍惜她，你们这帮混蛋明天如果敢胡编乱造的描写她，我就去你们的报社揍你们，我说真的~~”

    又是一阵哄堂大笑传来，一个长得挺帅的年轻记者大声的喊道：“你说的对，天使应该受到优待~~”

    阿尔文冲那个年轻的记者竖起了大拇指，笑着说道：“你这个混蛋很会找时间，待会让我们问一问，这位~~”

    看着阿尔文的脸色，女记者摸了摸自己的头发，说道：“露易丝，露易丝·莱恩。”

    阿尔文听完笑着说道：“你可千万别有个叫克拉克·肯特的男朋友。

    不然，我怕我会挨揍~~”

    ……………………

    纽约上东区的一座高档公寓楼里，信任的纽约市长唐纳德·德普看着电视里的阿尔文，拍着大腿哈哈大笑的对坐在他旁边的一个年轻女人说道：“伊卡，你看到了，这家伙是个天才！我太喜欢他了！

    那些给我写演说稿的家伙都是一些废物。

    我的演讲能有他一半的气氛，我觉得我能去竞选美利坚总统。”

    漂亮的伊卡撇了一眼自己的父亲，说道：“你昨天还说要跟他保持距离，哪怕他是斯塔克最好的朋友。为了这个你甚至推辞了斯塔克展会的邀请。

    你可能都忘记了是他派那个雷蒙德帮你坐上了纽约市长的位置！”

    唐纳德愣了一下，尴尬的笑了笑，说道：“嗯~~为什么我全都不记得了！肯定是最近的天气影响了我的记忆力。

    这个阿尔文一直是我的朋友~~”

    伊卡面对自己父亲的表现，无语翻了翻眼睛，自从进入政坛，自己的父亲已经，嗯~~说自己老爹的坏话不是好女孩~~

    ……………………

    阿尔文冲着那个年轻帅气的记者摊了摊手，说道：“伙计，你的竞争对手非常的强大，不过我乐意支持你！

    因为克拉克随时有可能飞回氪星，面对外星人，我们必须团结一致！”

    阿尔文的话引起了一片笑声，他没有在开玩笑，而是对着露易丝微笑着说道：“你之前问我想不想地狱厨房受到公正的对待。

    我告诉你，我想！

    我希望世界上的每一个人都受到公正的对待，不仅仅是地狱厨房。

    但是仅仅是公正的对待，而不是带有怜悯的“优待”，或者更过分一点的其他类型的“优待”~~你知道，我并不是太认可那些~~

    我更愿意相信，努力才有回报，我更愿意相信，人必须先自救才能获得救赎~~

    地狱厨房的每一个人可能都有一个故事，好的，坏的，甚至离奇的~~

    过去他们想要自救但是找不到方法，看不到希望。

    现在我希望你们用你们手里的笔，去替那些人写出希望。”

    说着阿尔文看着露易丝的眼睛，认真的说道：“我出生在地狱厨房，我了解那里。

    地狱厨房的混蛋比好人多，你千万不要冲动，你的有些观点可能会让善良受伤。

    最后就会适得其反！”

    面对露易丝思考的样子，阿尔文看了一眼地狱厨房的队伍，他突然的笑了笑，说道：“我给你说个故事。

    我有个邻居，我叫他老肯特。他曾经离开过地狱厨房，搬到新泽西的一个小城里去居住。

    有一天他的邻居家里煤气泄露了，但是邻居并不在家。

    他去打开邻居家的门，替他关上了煤气，救了他的宠物猫。

    结果邻居家里有报警器，警察来了，所有的人都知道了他来自地狱厨房。

    他的邻居们开会，逼他卖掉了那里的房子。于是他回到了地狱厨房~~

    如果当时有人能替他说一句话，现在的地狱厨房就会少一个游荡的灵魂。

    看，这就是人们对于地狱厨房的偏见！”

    说着阿尔文按着激动的想要跳起来的露易丝，说道：“冷静一点，露易丝，冷静一点！听我把话说完。

    地狱厨房不仅仅有老肯特这样希望摆脱那里的人，还有很多瘾君子、毒贩子、小偷、强盗~~

    他们不想工作，他们把每一天活的都像最后一天。

    人们对地狱厨房的恐惧并不是无缘无故的，这里汇集了无数罪恶的灵魂。

    让我们先帮助那些还有希望的，让那些甚至都不愿意自救的人留在地狱厨房，让地狱厨房来消化他们的灵魂。

    露易丝，你是个好姑娘！

    但是人们的善良是有限度的，当人们听了你的主张，按照你说的做了，最后受到了伤害，你会怎么办？”

    露易丝皱着眉头，看着面带微笑的阿尔文，指了指地狱厨房的队伍，问道：“你这么说难道不在乎那些人的感受吗？他们应该都来自地狱厨房。

    还有你说的，我们最应该帮助的是谁？”

    阿尔文看了一眼嘻嘻哈哈的地狱厨房的家伙们，笑着说道：“他们肯定不在乎我怎么说他们，因为，我们是一伙儿的~~

    地狱厨房游荡着凶恶的灵魂，我是其中最凶狠的那一个~~

    相信我，你跟我在直播的时候聊了这么久，我认为你是一个好姑娘。

    地狱厨房的门，为你打开了！

    你在那里可以畅通无阻，没人会找你的麻烦，我说的！”

    阿尔文说话的时候，地狱厨房的队伍已经沸腾了，还有什么比一句“我们是一伙儿的”更能打动这些家伙的？

    一个阿尔文这样的强者愿意跟自己一起在地狱里打转，这他妈的还有什么好说的？

    我们本来就是坏蛋，难道被人“同情”一下，我们就不卖大麻了？皮条客的生意不做了？开玩笑！坏蛋也要吃饭~~

    阿尔文没有理会一帮黑帮傻瓜的鬼嚎，对着露易丝说道：“你看~~碰到这些混蛋记得离他们远一点！他们会把你带坏的~

    如果你乐意的话，去我的社区学校看一看，那里有最需要帮助的人，孩子！”

    说着阿尔文眼神有些涣散的看着前方，轻声说道：“他们从出生开始就带着“原罪”，他们自己甚至不知道自己犯了什么罪！

    他们带着地狱厨房的标签在世上挣扎。

    他们做错了什么？

    帮帮他们，让他们爬出泥潭永远不要在回来！

    别总盯着他们头上地狱厨房的标签。

    我把他们聚集在学校里，他们在那里努力的学习，只为了有一天能够离开那里。

    别用偏见的眼光看待他们，别让他们爬出一个地狱又进入另外一个地狱！

    别让那个疯子的悲剧重演~~”

    ./92_

    .。m.

 第四百六十六章 我要把你们挖出来

    阿尔文说完心情有些低落的沉默了一会儿，然后被身边坐着的露易丝碰了一下。

    这个女记者眼里冒着泪花，很认真的看着阿尔文说道：“我们都会帮你！

    你是一个善良的好人！善良用受到优待，你说的！”

    阿尔文愣了一下，然后哈哈一笑，用力的跟这个天真的女记者拥抱了一下，他现在发现这些左派人士可爱的一面了。

    这些人真的不坏，利用他们的天真善良去达到自己目的的人才是混蛋。

    当然，如果他们能稍微克制一点也许更好。

    善良永远不用被指责，毕竟虽然有些糟心事儿，但是反正也没落到自己身上。

    阿尔文放开女记者露易丝，笑着说道：“别给我发好人卡，这样会影响我在地狱厨房的威慑力些坏蛋们不怕我了怎么办？”

    伴随着一阵哄笑，阿尔文看到了一个鼻子绑着纱布，鼻青脸肿的眼睛男，走到了一个白头发的老头身边。看他委屈的喋喋不休的样子，似乎在告状！

    他笑着对露易丝说道：“为了证明我是一个坏蛋，我现在就要干一件“坏事”，你会知道我到底是个什么样的人。”

    说完阿尔文就跳上了舞台，跟斯塔克拥抱了一下，轻声说道：“抱歉，斯塔克，我好像抢了你的风头！”

    斯塔克摸了摸自己的喧子，有些埋怨的说道：“你用叫我托尼，你总是叫我斯塔克让我有些别扭。

    还有，我也是校长，荣誉校长！”

    阿尔文哈哈大笑的拍了拍斯塔克的肩膀，说道：“托尼这个名字总是会让我联想到一个杀马特发型师，你确定需要我以后叫你托尼？”

    斯塔克皱着眉头，看着阿尔文很严肃的说道：“你在开玩笑？需要我出多少钱才能让那个蠢货改个名字？我马上就是世界上最有钱的人了。”

    阿尔文笑着跟斯塔克碰了碰拳头，说道：“好吧o计，你赢了~~嗯~~托尼~~”

    斯塔克满意的点了点头，笑着说道：“听说你要干坏事？我觉得，我们用一起q天是个好日子，我相信大家会原谅我们的~~”

    说着斯塔克非常混蛋的摊了摊手，说道：“不然，他们还能怎么样？”

    阿尔文哈哈大笑的锤了斯塔克一拳，说道：“你混蛋的样子很适合混地狱厨房，哦~~你的会展中心就在地狱厨房，所以我们的混蛋队伍里又多了一个人。

    伙计，你现在在我的地盘了，以后对我尊重一点，我很坏的~~”

    斯塔克和阿尔文的插科打诨符合所有人的胃口，只有一些了解阿尔文的人皱起了眉头。

    例如在家里看电视的乔治局长，还有会展中心不远处的一艘游艇里的尼克福瑞，他的身边还站着科尔森特工。

    格温趴在沙发上，眼睛冒光的看着电视里的阿尔文和斯塔克，嘴里念叨着说道：“太酷了！阿尔文校长太酷了9塔克也很酷！”

    乔治局长撇了一眼自己的姑娘，笑着说道：“曾经有一个人哭喊着要逃离那个监狱一样的地方，现在怎么了？

    你们的校服款式换新的了？”

    格温拍了拍沙发的把手，有些苦恼的说道：“这是我对学蓄不满意的地方，我组织了三次抗议活动，都被蛮横无理的取缔了！

    乔治，你得去学校说一说，或者把那个弗兰克关进监狱。”

    说着格温双手捂住了脸，“哭泣”着说道：“你能想象你的女儿半个学期被关了三次禁闭吗？你得给那个弗兰克一点颜色看看~~”

    乔治局长有些头疼的看着自家姑娘，手指缝叉的老大的看着自己，干打雷不下雨的鼓动自己的老爹去教训那个可怕的刽子手。你考虑过你老爹的感受吗？老子被干掉了怎么办？

    乔治在格温的脑袋上拍了拍，笑着说道：“我觉得弗兰克干的还不错，不然我就该去你们学校的杂物室去找你和彼得那个傻杏了。

    格温，我还年轻，做外公对我来说有点太早了。

    如果你真的喜欢彼得那个杏，有空带他过来，我带他去我的枪房参观一下。”

    格温愣了一下，然后真正的捂住了脸，发出一声尖叫，然后像只贪玩的小猫，在沙发上翻滚，冲乔治撒娇卖萌，最后看到乔治的脸色变好了，才心的说道：“别把彼得那个傻子吓坏了~~”

    乔治愣了一下，感觉心跳的厉害，一道无名之火开始熊熊燃烧。

    他现在连对阿尔文的担心都放下了，反正最多也就是擦屁股背黑锅，警察局局长不就是干这个的吗？

    现在自家的小白菜就要被猪拱了，居然还替别猪说话，这还得了~~

    游艇上的科尔森看着显示器里的画面，他有些犹豫的说道：“我们这样做真的好吗？利用阿尔文从来都是一件高风险的事情。

    何况他从来不会按照我们的想象去处理事情】次我们都会把自己搞得一团糟。”

    尼克福瑞咧着嘴微笑着说道：“但是最终我们都胜利了，不是吗？”

    科尔森无奈的提醒着尼克福瑞，说道：“但是我们在把阿尔文推向我们的对立面。

    现在他只是不喜欢我们，我不敢想象如果有一天他成为了我们的敌人，我们会是什么结果。

    那种后果我们根本就承担不起！”

    尼克福瑞眯着独眼看着科尔森，说道：“我们要做的是守自己的职责！

    阿尔文可能不会理解，但是他很明白失去了我们，地球将会失去一道坚固的屏障。不然我们早就死了，或者进医院了。

    他不像是那种会乐意把世界安全抗在肩膀上的人。

    但是他在意地狱厨房，那里有他的家人、朋友，还有他的事业。

    没了我们谁来保障世界的安全？地狱厨房就在世界中心的位置，那里永远都是前线！”

    科尔森烦恼的挠了挠自己发量不多的脑袋，说道：“那你能不能换一个人去跟阿尔文接触，那个哈维就不错，他现在在地狱厨房很受欢迎！

    布洛克朗姆洛逃走了，我们从救他的人身上挖出了眼镜蛇这个组织。

    据说曼哈顿大战时冒充总统被炸死的那个家伙也是眼镜蛇的人，他们很麻烦！

    你知道的，如果布洛克朗姆洛会是卧底间谍，那么根据我们掌握的他的历史行动资料来看，神盾局一定还有他们的人，这很严重！

    我最近还要跟cia的人接触，他们那里有我们想要的，我不能分心！”

    尼克福瑞咧着嘴，拿出了一份资料递给了科尔森，笑着说道：“这是我从cia那里拿过来的情报，让你去效率太慢了！

    cia针对眼镜蛇的行动已经开始了，他们放出一个“诱饵”，最后总能找到眼镜蛇的位置。然后就是我们出动的时候了。

    这次我联系了一个老伙计，“特种部队”的霍克将军，我们这次不会动用神盾局的人，我们要把眼镜蛇一次性的连根拔起。

    这样我们就有时间慢慢的筛选神盾局里的卧底了，反正他们什么也做不了了！”

    科尔森看了一下手里的资料，疑惑的看着尼克福瑞，说道：“是这样，那跟阿尔文有什么关系？

    那枚电池已经不重要了！西蒙费克那个倒霉的科学家被cia交给了眼镜蛇，我们只需要等待一声巨响，然后看着“特种部队”去完成任务不就好了？”

    尼克福瑞咧着嘴残酷的笑了笑，说道：“我们需要保证眼镜蛇没有一丝的机会。他们想要超级电池，而真正的超级电池需要金属“銥”。

    虽然西蒙费克并不知道，他的第一枚样品用的是“銥”做的外壳并且起了最大的作用。不过在他犯错把自己炸上天之前，他总会想找到“銥”。

    cia对他做过心理侧写，这是个冲动的天才，他会制造一场我们想要的爆炸的！

    我唯一担心的是他会在哪里制造一场爆炸，我猜会在眼镜蛇秘密的基地里，不过并不是100，我们需要另外一些准备。

    我安排了鹰眼和娜塔莎去把德国斯图加特一家研究所里的“銥”偷了出来。

    那是世界上除了几个大国的战略实验室以外仅存的“銥”了±利坚都没有了，cia把所有的“銥”都交给了阿尔文。

    这帮蠢货以为阿尔文会放过他们~~哈~~

    你去把“銥”交给阿尔文，他一定会喜欢的！

    顺便，如果可能的话，你可以去接触一下那个伊森韩特，那个家伙是个不错的人才。神盾局现在需要新的血液！”

    科尔森惊慌的看着尼克福瑞，说道：“你可千万不要告诉我，你会把“銥”在阿尔文手上的消息放出去？这样真的会死人的！”

    尼克福瑞狞笑着看着科尔森，说道：“我不会，我可不蠢，但是“銥”的资料会躺在神盾局的资料室里。让我们看看有谁会去触动它。

    你看，钓鱼的方法有很多种，我们可以学的聪明一点！

    如果有人触动了资料，那么我猜，就算cia和特种部队的行动失败了，阿尔文也会替他们干完的。”

    科尔森摸了摸脑门儿上的冷汗，说道：“我还是觉得太冒险了，让阿尔文知道了，我们的结局一定很糟糕！

    而且如果没有人来碰“銥”的资料，我们就在做无用功，那些“銥”可是非常的珍贵。

    超级电池虽然无法量产，但是可以武装一部分我们的精英特工。现在我有时候会觉得，我们的力量太薄弱了！

    而且沙维格博士一直打报告想要一点“銥”去进行实验，据说他对立方体的研究有了一点进展！”

    尼克福瑞转身看向显示屏上的阿尔文，悠悠的说道：“那些不是目前最重要的，给你超级电池，你增加的力量也辖制不了阿尔文，那跟现在又有什么区别？

    我们的内部更加关键，如果这次没人碰“銥”的资料，也许就说明我们的敌人可能还在~~

    一个能够潜伏在神盾局的组织，怎么会这么蠢？劫持一个关押并不严格的特工怎么会漏出马脚？

    我得试试，不然我永远不会放心~

    神盾局在我的手里出现了这种该死的状况，这是对我的侮辱！”

    科尔森郁闷的点了点头，如果他有其他的疡，他实在不愿意跟阿尔文打交道。

    他是特工，撒谎是家常便饭，但是欺骗一个随时可能把自己的屎给打出来，自己还不能告他的家伙，实在太考验人的心理素质了。

    而且科尔森始终觉得阿尔文是个好人，是个真诚的人，不能跟他成为朋友实在非常的遗憾！

    舞台上，阿尔文拿着麦克风，面对众多的媒体和观众，脸色平静的说道：“我是一所社区学校的校长。

    我曾经对我的学生承诺过，只要他们能努力认真的生活，我永远和他们站在一起！

    我承诺过，我永远都是他们最坚实的后盾！”

    说着阿尔文看着一帮子记者有些兴奋的脸，笑着说道：“看起来你们闻到了新闻的味道！

    露易丝，很抱歉b里是地狱厨房，上帝都不来的地方。

    我们有时候需要用一些不太好的手段来维护自己的尊严和承诺！”

    说着阿尔文看着那个鼻子上绑着纱布的男子，笑着说道：“嘿~~伙计，据说你叫兰瑟，侮辱和孤立一个从地狱厨房考进哈佛的女孩子感觉怎么样？”

    现场的摄像机立刻转向了兰瑟，几个操蛋的音响拭一根长杆子绑着一个麦克风伸到了他的头顶。

    这些家伙都是人精，他们本能的觉得用离那个兰瑟远一点。不然容易被溅一身的血。

    兰瑟有些发愣的看着台上的阿尔文，嘴里支支吾吾的说道：“我，我，我没~~”

    阿尔文伸手打断了他的话，笑着说道：“别否认，你的鼻子看起来用是我的儿子和他的朋友揍的，你干的蠢事就是他揍你的理由。

    我听说你很难缠，你可以去法院起诉我，我乐意承狄的法律责任！

    但是我会让一个很“厉害”的律师带着他的手下跟你纠缠到底！我会让你留下终生难忘的回忆！”

    阿尔文狰狞的语调，还有来自地狱厨房方面可怕的目光让兰瑟有点崩溃。他毕竟只是一个大二的学生，面对阿尔文的绝对强势，他捂着脸“嘤嘤嘤”的哭了起来。

    露易丝有些看不下去了，她面对阿尔文叫道：“阿尔文，你不能这样是一个好人想毁掉他的前途吗？那样是不是太严重了？”

    阿尔文曳失笑的点了点露易丝，说道：“你看，这就是我之前一直劝你的原因。你的善良单纯的丢失了公道。

    这也是我不太喜欢左派的原因。

    没有底线的善良有什么意义？

    你知道我的那个学生经历了什么吗？

    再说了，疡权在他的手上，我总不能因为我儿子揍了他，然后我替他起诉我自己，你说对吧！”

    说着阿尔文叹了口气，看着脸色倔强的盯着自己的露易丝，说道：“我的学生，朱莉，她是地狱厨房有史以来第一个考进哈佛的学生，厉害吗？”

    露易丝皱着眉头点了点头，没有说话，她在等阿尔文把事情说清楚。

    阿尔文抿着嘴有些感慨的说道：“她是我见过的最努力的女孩儿，她的父亲是个酒鬼，她的母亲是个瘾君子加妓女。

    我从她的家里把她带出来的时候，她的那对禽兽父母正在逼她出去当妓女。

    你看，这就是地狱厨房的孩子们所要面对的真实状况。

    当然，不是全部。”

    阿尔文说着用似乎要点燃空气的目光盯着那个兰瑟，说道：“她在学酗永远都是最努力的那一个，她渴望离开这个地狱！

    然后她做到了｝以最优异的成绩考进了哈佛｝用尽全力爬出了地狱！

    可是她最近经历什么？

    有人因为她来自地狱厨房，就在刻意的针对她，质疑她的入咽格，质疑她的奖学金资格，甚至质疑她的成绩，怀疑她是作弊！

    她的室友、同学都在用看械的眼神看她，所有人都在远离她。”

    阿尔文停顿了一下，深深的出了一口气，看着露易丝说道：“你是个善良的人，你问问这个婊子养的兰瑟，我说的是不是真的。

    他是不是每天都在对着朱莉，穷鬼械的叫骂侮辱？是不是每天都在试图孤立她？”

    说着阿尔文盯着已经快要把头埋在地上的兰瑟说道：“你这个婊子养的可以不承认，我反正一点都不在乎，我不是法官，我是朱莉的校长，我是曼哈顿战斧~~

    哦~~我差点忘了，还有那个哈佛叫什么兄弟会的黑帮。”

    说着阿尔文对着摄像机露出狰狞可怕的笑容，说道：“你们有很多人，估计不少人的家庭状况还很不错，说不定你们的家人父母的名字还躺在哈佛的捐款名单上。

    不过我不在乎，你们总是需要为你们的所作所为付出代价。

    挨一顿揍肯定是最轻的惩罚，你们最好祈祷你们没有做过什么亏心事，不然我会全部把它挖出来。

    吸毒、**、作弊、校园暴力~~

    每一件事情我都会把它挖出来，然后让它在太阳底下晒一晒！

    你们叫兄弟会，听起来很厉害，很黑帮们可以试试来阻止我。也许你们会成功也不一定！”

    说着阿尔文看着已经彻底愣住了的露易丝说道：“你看，我很个坏蛋！

    很抱歉让你失望了！

    你可以讨厌我，但是不要厌恶从地狱厨房走出去的孩子。他们的经历你永远也想象不到。

    不要用偏见的眼光看他们，这个世界本来对他们就很糟糕，为什么不在他们用自己的努力爬出地狱的时候给他们一些温暖？”

    面对满场的沉默，阿尔文对着媒体群里的记者们说道：“你们可以把我形容成一个恶棍、混蛋，或者其他的一些什么，我不在乎！

    但是请你们对那些孩子保留一颗善心！

    让我们一起来做一件好事，不为其他的什么，只为了自己的良心！

    这里是地狱厨房，上帝不来这里！

    希望他会把他的光洒在那些离开这里的孩子身上！

    他们值得这些，力的人值得这些！”

    阿尔文说完以后转头看向了自己的休息室的露台，那里朱莉正在捂着嘴巴哭泣，弗丽嘉正在屡她的肩膀安慰她。

    看着哭泣的朱莉，阿尔文沉默了一下，说道：“很抱歉莉，我有些冲动了，我很抱歉！把你的事情~~~我很抱歉！”

    世界新闻报的秃胖子觉得自己的血突然热了起来，为了自己所兽几的良心，为了可以预见的巨大销量，他决定站在阿尔文的一边。

    秃胖子能感受到阿尔文的真诚，整件事情从头到尾其实跟他没有任何关系，阿尔文一直都是在无私付出的一方！

    不管任何一个人，能够做到阿尔文这一步都值得所有人的尊敬。

    何况他是曼哈顿战斧，一个曾经挽救了整个纽约的男人，但是最后他什么也没有要求，他只是默默的做一个并不合法的校长。

    现在是纽约人“还债”的时候了！

    “我们站在你这边~~”不知道谁喊出了第一声！

    然后很多人开始附和，“我们站在你这一边~~”

    所有人都喜欢阿尔文的毫不做作，他没有要求任何人付出什么，他只要大家给那些肯努力的人一点“宽容”！给那些苦难的孩子一点“温情”！

    为什么要拒绝？只要是有良心的人怎么会拒绝？

    阿尔文刚才说的很多话，将来要做的很多事都是违法的。

    可是那又怎么样？

    阿尔文说了，“你们可以起诉我，我乐意承狄的法律责任！”

    今天就这么多了！9千多字s个月票！

    昨天熬到很晚，本来想要把这一章拆开的，但是我觉得那样就不完整了，不是太好！

    这两天实在是太累了，儿子刚刚开学，不仅他要适应，我也需要适应。

    我现在要去睡觉了＃大家有个美好的一天！

    读啦.（读读读.啦）

 第四百六十七章 你好，娜琪亚！

    阿尔文的演讲结束了！

    面对纷纷扰扰的台下观众，阿尔文有些发愣。m.他尽力了，说了自己想说的和做了自己想做的。

    整件事里面受伤最重的可能就是朱莉了。

    阿尔文把她当成地狱厨房孩子们的代表，曝光了她的过往。

    斯塔克叹了口气，走到了阿尔文的身边，这个未来几天必将问鼎世界首富的家伙，搂着阿尔文的肩膀，难得的认真说道：“干得漂亮，伙计，我们一直都会支持你的！”

    阿尔文回头看了一眼休息室空荡荡的露台，摇头失笑的在斯塔克的肩膀上拍了拍，说道：“当然，荣誉校长也是校长，这可是你说的！

    我只是觉得我干的事情对朱莉来说有点过分了。我想我得在过去找她谈一谈，也许重新道歉是个不错的选择！”

    斯塔克摇头失笑的指了指台下那帮群情涌动的记者，说道：“当你找那个蠢货麻烦的时候，她就藏不住了。

    你不说，她的事情被那帮记者挖出来。也许到时候她会更加的难受。”

    说着斯塔克拍打了一下阿尔文的胳膊，笑着说道：“伙计，你今天说了太多的对不起了！高兴起来！我的展会，我的大party才刚刚开始！

    在佩珀发疯之前，我得把我的开幕式进行完毕。

    想跟我去后台看一看吗？

    那里有几个漂亮的舞蹈演员，她们很爱换衣服，每次我进去她们都会换衣服。

    嗯~~~我觉得好东西必须要和朋友一起分享才能让乐趣加倍！”

    阿尔文摇头失笑的重新跟斯塔克拥抱了一下，说道：“不了~我爱我的女朋友，那些舞蹈演员就留给你享受吧！”

    斯塔克双手抓着阿尔文的胳膊，眼睛已经要瞟到脑袋后头去了，嘴里难过的说道：“阿尔文，告诉我，我的身后跟我想的不一样！”

    阿尔文看了一眼斯塔克身后的福克斯、佩珀，还有一个不认识的，非常英气的女黑人，然后有些遗憾的对斯塔克轻声说道：“看她的脸色还算不错，但是伙计，你今天的夜晚一定非常的刺激和难熬！

    佩珀的身材一点都不差，可惜你的身体差了一点！”

    阿尔文说完走向了脸色有些激动的佩珀，跟她拥抱了，笑着说道：“看起来非洲真的是个不错的地方，这才多久，你看起来居然变得年轻了！

    回头把你的行程给我一份，我要去走一趟，这样说不定能让我显得不那么老气了！”

    佩珀在阿尔文的胳膊上拍了一下，有些激动的再次拥抱了阿尔文，说道：“很棒的演讲，这会成为未来美利坚最火热的话题。

    还有，我要谢谢你，你拯救了这场该死的开幕式！

    斯塔克任性的把他弄成了大秀，他以为这是一场party！”

    阿尔文无奈的在佩珀的肩膀上拍了拍，笑着说道：“我觉得还不错，大家也很高兴！

    斯塔克的成功源于他的头脑，天才任性一下所有人都会理解的！

    这肯定不影响周一股票一开市，就会宣布斯塔克成为世界首富。

    到时候斯塔克干的蠢事就都会成为名人逸事，说不定未来还会有人重新解读那些蠢事的含义。

    佩珀，别担心有人会笑话他或者斯塔克集团，你现在像个老妈子。”

    说着阿尔文回头看了一眼故作镇定的斯塔克，笑着对佩珀说道：“你现在应该做的是，过去拉着他的领带，然后找一间空着的休息室，你懂的~~”

    佩珀脸色微红包在阿尔文的胳膊上拍打了一下，走到斯塔克的身边，拉着他的手臂就是一通埋怨。

    看斯塔克生不如死的表情，阿尔文打了一个冷颤，然后看着福克斯，张开手臂，笑着说道：“美女，快来拥抱一下你的男朋友，他今天干了一件大事！

    一个热情的亲吻是对他最好的奖励。”

    福克斯上前两步，用力的搂着阿尔文的脖子亲了上去，几秒钟后，她看着阿尔文的眼睛，似笑非笑的说道：“我也爱换衣服，我很欢迎你来参观一下。

    也许你还可以做一点别的什么！”

    阿尔文抿着嘴唇，很严肃的看着福克斯弥漫着雾气的眼睛，说道：“以后每天最多换两次！

    阿尔文校长精力有限，别耽误他去拯救世界！”

    福克斯翻了一个娇俏的白眼，挽着阿尔文的胳膊，对他介绍道：“这是娜琪亚，佩珀在非洲矿山的保安主管。

    她帮了佩珀很多的忙！”

    阿尔文伸手跟这个一直板着脸的娜琪亚握了握手，笑着说道：“很高兴认识你，我是阿尔文，你是佩珀的朋友，就是我的朋友。

    有空你可以来我的餐厅尝一尝我那里的牛排，我请你喝一杯。

    然后我们可以聊一聊非洲，我对那里一直很向往！草原、雄狮、大迁徙~~我一直觉得有生之年不去看一看会有很大的遗憾！”

    娜琪亚听了脸上露出了一丝笑容，说道：“很好的想法，可惜那里现在依然充满了战乱、饥荒、杀戮、奴役，那里需要帮助。

    阿尔文校长，你刚才的演讲让人印象深刻，但是你只看到了地狱厨房一小块地方。

    那里最起码不会有人因为饥饿而死去，你是个有良心的人，现在看起来你也是个有影响力的人。

    你愿意为非洲那些苦难的人民出一份力吗？”

    阿尔文愣了一下，他没想到这个娜琪亚不仅是一个战士，看起来还是一个民权运动者。

    这种人在阿尔文看来都是麻烦，他们普遍都是理想主义者，但是最后会成为什么就很难说了！

    也许这个娜琪亚会是比较特别的那一个，但是阿尔文觉得自己还是应该谨慎一点。

    开玩笑，一个社区学校就让自己焦头烂额了，解放非洲？那不应该是联合国考虑的事情吗？

    最次也应该是五大流氓国应该干的事情。那里的战乱最少有一半左右跟他们有关。解放非洲？不如干脆自己去统治世界好了！

    何况，你问过非洲人民同不同意吗？

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你是个有理想的人，我敬佩你这种人！

    很可惜，我有我自己的事业和理想，不过我可以给你开一张支票，我还有一些存款。

    也许，那些可以帮助一些正处于饥荒中的孩子。”

    娜琪亚有些失望的点了点，说道：“谢谢你的慷慨，我会做到你想要的。”

    阿尔文愣了一下，娜琪亚的这个动作让他有了很大的好感，不做作，不纠缠，没有道德绑架，很干脆，这是一个忠于实践的女人。这种品质在很多男人身上都很少见。

    再次跟娜琪亚握了握手，阿尔文笑着说道：“你的个特别的人，我很高兴认识你，除了让我觉得自己有些渺小以外，嗯~~这让我有些尴尬~~”

    娜琪亚爽朗的笑了笑，她很满意阿尔文没有用女人这个词，阿尔文的坦诚也让她很有好感，这是一个真正明白什么是尊重的人！

    “&xxxxxxx&”

    阿尔文有些发愣的看着娜琪亚，不明白她说了些什么！

    面对阿尔文疑惑的目光，娜琪亚笑着说道：“这是我的家乡话，意思是，你会是一个朋友！”

    阿尔文微笑着再次跟娜琪亚握了握手，说道：“你的家乡话很特别，也许等我有空的时候会去你的家乡参观一下。

    我想看看什么地方能够孕育出你这样出色的人。”

    娜琪亚遗憾的摊了摊手，有些低沉的说道：“很遗憾，你可能要失望了！

    我的家乡是个很排外的地方，那里到现在还是不准外人进入。

    这是我一直在寻求外界的帮助的原因，如果~~~算了~~如果你来了非洲，记得给我打个电话，我会是个不错的导游。”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“记得有空到我的餐厅来坐一坐，我悄悄的告诉你，除了斯塔克，我还认识一个钱多的没处花的土豪。

    如果你说的东西能够打动他~~嗯~~你知道的，这帮土豪都有大笔的慈善基金，他们需要为那些钱寻找去向。

    原谅我跟你说这种事情，不过我觉得你是一个实际的人，你懂的~~

    一个大土豪能让数千人吃饱饭！”

    娜琪亚有些激动的拥抱了阿尔文一下，她从腰上拔出了一把匕首递给阿尔文，说道：“你是个真正的好人，你懂得尊重。

    我那里确实需要帮助，现在都是佩珀在私人掏腰包赞助我的收容所。

    我确实需要有人慷慨解囊来帮助那些难民。”

    阿尔文毫不做作的接过了娜琪亚递过来的匕首，仔细的打量了一下，二十公分长的匕首，做工非常的精细，刀身上镌刻着繁复的花纹。

    嗯~~非常的锋利，而且看起来一点都不便宜！

    阿尔文挺喜欢这把匕首的，虽然小了一点，但是很符合福克斯的风格。自己嘛~~捕鲸叉真的很好用，又长又大又吓人，那才是自己喜欢的风格。

    阿尔文看着脸色有些奇怪的娜琪亚，说道：“这把匕首看起来很珍贵！

    也许你应该再考虑一下。我对礼物一向都来者不拒，别让我失礼了！”

    娜琪亚脸色有些忧伤的说道：“这是我从家乡带出来的，不算太珍贵。

    嗯~~你使用的时候一定要小心一点，它非常的锋利。”

    阿尔文笑了笑，说道：“不，我打算把它送给我的女朋友，这把匕首很适合她。

    希望你不会介意，福克斯真的很配这把漂亮的匕首。她是个出色的战士，而我，嗯~~”

    阿尔文说着摊了摊手，笑着说道：“我只是个校长，用匕首我不太擅长。”

    娜琪亚有些惊讶的看了一眼俏丽性感的福克斯，她知道阿尔文没有必要撒谎。看起来自己有点看走眼了，面前的这个女人不是什么花瓶之类的角色。

    朝着福克斯伸出了一只手，娜琪亚笑着说道：“看起来我之前可能对你有些误会，不过，现在纠正错误应该不算晚！”

    福克斯挑着眉毛，微笑着说道：“没关系，就当我们重新认识一下！

    我叫福克斯，你好，娜琪亚！”

 第四百六十八章 最不“危险”的人

    乔治局长坐在自己的书房里，有些苦笑的看着办公桌上的电话。顶点小说x23uom

    就在阿尔文发表完演讲之后，他已经接到了超过十五个电话，无一例外都是大人物。

    他们大部分人要求乔治局长控制住局面，不要让阿尔文乱来。其中还有几个蠢货要求乔治局长立刻逮捕阿尔文，罪名都是现成的。

    面对这种电话，乔治局长一般都是耐心的听完，然后在最后礼貌的告知对方，“**you！”

    乔治局长不能理解这种猪脑子是怎么混到那种位置上的？儿子是怎么能考上哈佛的？他的表现像是抽了大麻还没醒。

    逮捕阿尔文？乔治在最可怕的噩梦里也没有想过这种画面。那是一个人就能对抗一支军队的家伙。

    他在纽约作战的视频到现在还在网上流传。所有认为他是依靠斯塔克的支持才能走到这一步的政治家，都是蠢得无可救药的猪猡。

    这种人估计也混不长，乔治局长觉得自己可以跟他们硬气一点，这样确实很爽！

    不过其他一些大人物的要求他就不能拒绝了，因为他们的要求是正当的。

    让阿尔文保持克制，别把事情闹得太大，你可以让那些兄弟会的混蛋付出代价，但是绝对不允许出人命！你可以搞臭他们，但是不能牵涉到某几个小混蛋的家人。

    这对于那些大人物们来说，已经是前所未有的让步了！

    乔治甚至知道其中一个大人物连夜把自己的孩子转去了南加大。

    最操蛋的是他的孩子还没有加入兄弟会，他只是觉得哈佛的兄弟会以后都没用了。那为什么还要在哈佛这里浪费时间？

    对于他们来说，建立牢固的人脉关系才是高等学府最关键的部分，学习在哪里都一样，好的大学从来都不少！

    阿尔文的一番话把哈佛的兄弟会钉在了耻辱柱上，连带着过去毕业的兄弟会成员也一起蒙羞。

    未来多长时间才能消弭这种影响不得而知。反正可以预料到的，未来的高档聚会场所再也没有人敢标榜自己是哈佛兄弟会的成员了。那只会引来讽刺的眼光。

    别人心里怎么想的不知道，但是鄙视哈佛兄弟会的成员从今天开始就是美利坚的“政治正确”！

    整件事情受创最重的其实应该是哈佛，这所美利坚的最高学府的形象受到了重创。

    一个凭借着自身努力爬出地狱面对光明的可怜女孩儿，在这里遭到了严重的歧视。

    这跟整个美利坚的主流价值观都是不符的，“美国梦”在这里成了一个可笑的单词。

    阿尔文的一番话把哈佛推到了风口浪尖，哈佛的高层连夜开会，并且选出了五个代表正在向纽约赶。

    他们需要想尽一切方法挽回自己的形象，他们需要连夜公关所有有影响力的报纸媒体，尽量的让哈佛的名誉不受太大的影响。不然~~~失业，而且是带着难以洗清的污点失业！

    乔治思考了一下，拨通了阿尔文的电话，有些事情他必须跟阿尔文沟通一下。

    那个什么兄弟会在乔治的心里什么也不是，但是你要是搞的牵连太广，波及了太多的人，哈佛兄弟会的反弹也很让人挠头。

    别搞得牵连太广，关键人物已经做出了让步，他们已经准备牺牲一部分人来平息你的怒火了，见好就收才是最好的选择。

    阿尔文接通电话的时候时候正坐在休息室里，他刚刚跟朱莉第二次道歉。

    朱莉倒是没有太大的情绪，她只是感动，一种有了依靠的感动。她的校长兑现了他在他们毕业时的承诺，自己是地狱的孩子，而校长是我们的后盾！

    在阿尔文来这里之前，她的高中同学，扎克、安东、杰米、多米等等人都给她打来了电话。

    扎克和安东直接提出替她去揍人，杰米安慰了朱莉，布鲁托的儿子多米现在是哥伦比亚大学的法律系学生。

    他豪爽的表示可以借用自家老爹搭建的人渣律师团替她去起诉哈佛。他很肯定能跟哈佛达成庭外和解，哈佛会付出巨大的“代价”。

    朱莉心里很感动，因为真的出了事情的时候才发现，自己原来不是一个人。

    哈佛的遭遇让她过得很艰难，那种明明将要摆脱地狱，却又发现自己重新进入了另外一片地狱的绝望感很难形容。

    但是现在好像突然好了很多，原来不管遇到什么事情，知道有人在自己的身后支持自己的感觉这么好！

    朱莉的心情还算不错，这让阿尔文松了一口气，正好这个时候乔治局长打来了电话。

    阿尔文跟福克斯示意了一下，让她陪着朱莉聊一聊，自己走上了露台，接通了电话。

    “你好，乔治局长，有什么事情吗？如果你是来劝我自首的，我明天就去纽约警察局的总部报道。

    听说那里羁押室的床垫是全纽约州监狱系统里最软的。”

    乔治局长在电话那头无奈的笑了笑说道：“阿尔文，你可真会找麻烦！

    为了几个学校兄弟会的小子有必要搞这么大的状况吗？

    帮帮忙，我的电话已经被打的快要爆炸了，能不能，嗯~~能不能缩小一点打击范围，那些始终都是学生。你总不能杀了他们，你说对吧？”

    阿尔文笑了笑，俯身趴在露台的护栏上，看着下方热闹的人群，说道：“我说了要他们付出代价，这肯定不是随便说说。如果格温在大学遇到这样的事情，你会怎么办？”

    乔治听完喘着粗气，说道：“我会带着雷明顿去踢那帮小子的屁股。”

    阿尔文听了哈哈一笑，说道：“你看，我们有共同点。

    不过你放心，我肯定不会开着机甲跑去哈佛砍了他们。

    我这里有合适的处理这件事情的人选。他会根据他们的混蛋程度给他们合适的惩罚。

    你看，我是个公道的人，我不搞株连的那一套。哈佛的校规太文明了，我来替他们整肃一下校风，这样多好！

    你说，哈佛是不是该给我寄一封感谢信？”

    乔治苦笑着说道：“我猜哈佛的人已经快要到纽约了，阿尔文听我一句劝，别跟哈佛的人闹得太僵。这对朱莉那个可怜的女孩没有帮助。

    那始终都是她的人生，从这次的事情之后，再也没有人会公然歧视她了，虽然代价不小，但是你肯定希望他有一个好的结局。”

    乔治的话阿尔文是听的进去的，他说的有道理，而且阿尔文也没有想过去刻意的针对哈佛。搞臭它对自己有什么好处？

    自己是一个社区学校的校长，万一以后自己还有学生想要考哈佛，现在跟他们闹的太僵，以后怎么办？朱莉还要不要在哈佛混了？学校的荣誉墙上挂着第一个考进哈佛的姑娘最后万一是个肄业，可怎么办？

    现在他们只是不作为，自己给他们敲响了警钟，以后肯定不会再有类似的事情发生了。朱莉说不定还能获得一点优待，这对她来说才是最好的结局。

    阿尔文轻轻的出了一口气，说道：“我知道，我从来没有想过针对哈佛。

    或许你可以给哈佛的人打个电话，嗯~~就说，作为同样的教育工作者，总是希望孩子们有个美好的前程。

    你帮我问问，哈佛的人有没有什么合作共建的计划，比如，哈佛大学附属中学地狱厨房分校。

    嗯~~很酷，对不对？这样非常的能够体现哈佛这样一所超级名校的社会责任感！”

    乔治局长已经要被阿尔文的天马行空给惊呆了，他有些不可思议的说道：“你在开玩笑？你一定是抽了大麻在说梦话。”

    阿尔文有些不满，说道：“嘿~~伙计，对我放尊重一点，不然我明天就去你们警察总部自首。你猜那些媒体会怎么说？

    我现在是大人物了，我的社区学校也出名了，哈佛在我这里挂个牌子有什么问题？”

    乔治有些头疼，他不在跟阿尔文纠缠这个问题，转而说道：“我会提前跟他们聊聊你的，嗯~想法！

    哈佛的人估计很快就会联系你，你可以自己在跟他们聊聊，我估计他们会很好说话。

    还有你准备让谁去处理哈佛兄弟会的事情？摆脱~~千万别告诉我你会让你学校的惩戒处主任过去。那会有很多人发疯的~~”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“别这么说弗兰克，他人很不错，格温被关禁闭都是她自己活该。你不能对弗兰克有偏见。”

    说着阿尔文回头看了一眼休息室，尼克、理查德还有明迪都回来了，看他们一副干了大事的兴奋样子，阿尔文觉得有些好笑。

    听到电话里乔治“喂喂”的两声，阿尔文轻松的笑了笑，对着电话说道：“我准备让雷蒙德莱丁顿去处理这件事情。他是我的邻居，应该是最适合的人选，我估计他会很乐意帮我这个忙的！”

    乔治愣了一下，然后沉默了一下，估计是在查找什么。

    半分钟之后，乔治有些紧张的说道：“阿尔文，告诉我，你说的这个雷蒙德莱丁顿，绝对没有“红魔”这个绰号！”

    阿尔文哈哈一笑，冲着正跟自己比划飞吻的小金妮，做了一个接住亲吻装进口袋的动作，然后才笑着说道：“怎么了？雷蒙德好像是有这么个绰号，有什么问题吗？

    那个秃头矮胖子看起来很好说话！

    他是那种用脑袋解决问题的人！

    不然我想不到还有谁去会不死人了！”

    乔治局长有气无力的挂断了电话，看了一眼自己记录的给自己打过电话的大人物的名单，喃喃自语的说道：“我尽力了，阿尔文让最不“危险”的人去处理这件事情了。

    我得给阿尔文的邻居们建立一份档案，那里可能是美利坚最危险的地方了！”

 第四百六十九章 打科学家不费劲

    阿尔文挂断了乔治局长的电话，走进休息室，听尼克口水四溅吹嘘自己是如何骗那个兰瑟去了卫生间，如何一拳打破了他的鼻子，如何警告他的等等壮举。

    反而是明显就是揍人主力的理查德很憨厚的站在一旁，听着尼克吹牛，不时的还挥动一下拳头表示一下赞同。

    理查德完美的遗传了金并的憨厚长相，要不是他脸上可怕的大疤，阿尔文都有点相信事情是尼克一个人干的了。

    明迪显然很看不惯尼克的吹嘘，她实在不敢跑进男厕所去参与尼克他们的行动。

    现在心情有些不好的她不时的在尼克的身后指点着他的脑袋，对着一旁嘻嘻哈哈的人做着“吹牛”“傻瓜”之类的口型。

    小金妮倒是特别的信任尼克，在尼克说他的“传奇故事”的时候，不时的紧张的握拳，偶尔还会喊一句“加油”什么的。

    阿尔文没有过去跟孩子们凑热闹，他来到了坐在酒柜旁的沙发上，拿着一杯红酒笑呵呵的看着孩子们的弗丽嘉旁边。

    给自己倒了一杯威士忌，阿尔文指了指弗丽嘉手里的红酒，笑着说道：“阿斯加德也喝红酒？”

    弗丽嘉摇晃了一下手里精致的酒杯，微笑着说道：“没有，但是我喜欢这种酒的颜色和口感。唯一有些遗憾的是，这种酒永远也不能让人喝醉。”

    阿尔文有些奇怪的看了一眼弗丽嘉的脸色，然后笑着说道：“这跟酒肯定没什么关系，以你们的体质如果喝红酒喝醉了才奇怪。

    为什么你的脸色看起来有些奇怪？

    如果有什么问题你可以跟我说，太难的我就当没听见，简单的我可以给你帮帮忙！”

    弗丽嘉撇了一眼阿尔文，摇头失笑的说道：“你是个狡猾的家伙！

    我只是有些感慨，人类的喜怒哀乐似乎特别能打动人心。我有些明白奥丁为什么会把索尔放在地球了。”

    阿尔文有些发愣，奇怪的说道：“索尔不是因为谈了个女朋友，才来到地球的吗？

    离家出走的王子跟一个平民姑娘相爱，多浪漫的故事！”

    弗丽嘉显然不太能看的上简·福斯特那个姑娘，她撇了撇嘴，说道：“没有奥丁的允许，索尔怎么可能来到地球？简·福斯特~~”

    阿尔文有些好笑的看着弗丽嘉表现的像个刻薄的婆婆，对儿子的女朋友一百个看不上。不过这跟自己没有关系，这是别人的家事，能不掺和就不掺和。

    喝了一口威士忌，阿尔文笑着在弗丽嘉身边的沙发上坐下，说道：“我们不聊这些，我只想问一问，你既然想要在这里长待。有没有想过做点什么？

    你可能不知道，我在一条街以外的地方还有一间幼儿园。

    你看起来很喜欢小孩子，有兴趣去那里兼职一下吗？如果你喜欢孩子是真心的，我觉得你可以尝试一下。

    顺便我还能从神盾局那里要点经费出来。哈维那个胖子特工太热情了！”

    弗丽嘉撇了一眼阿尔文一眼，似笑非笑的说道：“你认真的？让一个阿斯加德的王后去你的幼儿园打工？

    顺便替你勒索其他人！”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“这有什么问题，每个人都应该自食其力，而且神盾局肯定是自愿的，我会给他们开捐赠证明，说不定还能抵税。

    最主要的是可以让你打发一点时间。这样会比你没事拿着一瓶红酒打发时间要好。

    你又喝不醉，也不能重新找个男朋友什么的，浪漫与沉醉都与你无关~~”

    说着阿尔文拿起了红酒瓶，笑着说道：“你就别糟蹋红酒了，你现在喝的叫什么我不知道，不过看它上面的年份，肯定不便宜。

    1982年，嗯~~这总是给我一些不好的联想，曾经我去过一个地方，一般只有傻帽才喝这个。而且现开现喝，一次六支~~

    你要是真的喜欢，我回去就找对面的那个胖子哈维，咱们喝96年的~~”

    弗丽嘉被阿尔文的说辞逗笑了，她无奈的摇了摇头，笑着说道：“不用了，我很快就会离开这里，奥丁去了地狱，索尔在一个人看守阿斯加德~~

    今天你让我看到了一个人的责任。我是阿斯加德的王后，我有自己的责任，之前我有点任性了~~

    我还会在这里待上两天，让我跟小金妮在相处一下，她很像我大女儿小的时候。”

    阿尔文看了一眼跟尼克他们一起嘻嘻哈哈的打闹的小金妮，笑着说道：“这可是我女儿，我肯定不认识你的大女儿~~哈哈~~也许你可以介绍我们认识一下~~嗯~~我想看看小金妮长大了以后是什么样子！”

    弗丽嘉看着开心的嬉笑打闹的小金妮，有些苦涩的说道：“我猜，你不会喜欢的。

    也许你可以见见她，你是一个很特别的人，说不定能让她有一点改变~~

    杀戮、死亡、权利从来都不应该是生命的全部，希望和美好才是。

    奥丁一直到统治了九大国度才明白了这一点，但是我的大女儿~~”

    阿尔文有些愣神儿，他不是太明白弗丽嘉为什么跟自己谈这些，但是他很明确的感觉到了再继续聊她的大女儿肯定不是什么好的主意。

    开玩笑，你自己给自己的女儿贴上了可怕的标签，你还让我去见见她？一群所谓的“神”当中的神经病，有什么好见的？

    摆了摆手，阿尔文笑着说道：“你看，我很忙的，过几天还要跟那个胖子王园去拯救世界。

    如果你愿意，可以带着你的大女儿来餐厅坐一坐，我可以请她喝上一杯。

    不过我听你的口气，我觉得到时候可能还需要一个心理医生。我能感觉到你们在感情上跟我们没什么不同。”

    弗丽嘉有些苦涩的看了一眼阿尔文，说道：“她被奥丁囚禁了~~就在挪威一个靠海的地方。”

    阿尔文愣了一下，他对弗丽嘉的家事不了解，除了知道索尔和洛基那一对搞基兄弟，其他的一概不知道。

    不过弗丽嘉的大女儿能混到被囚禁的程度，多数都是因为太厉害了，或许还要加上什么谋反之类的~~

    皇家嘛~~出点糟心事儿很正常，这不也没死人嘛~~

    阿尔文想了一下，开口说道：“所以你跟奥丁就是开着那辆破车从挪威来到了纽约？

    我记得好像也不连着啊！还是你说的挪威跟我知道的不一样！”

    面对阿尔文的插科打诨，弗丽嘉没有动摇，她认真的看着阿尔文说道：“我很快就要回去了，但是在那之前，我想请你跟我去看看我的女儿。

    我觉得她已经快要疯了！我之前丢了一个儿子，不想在失去一个女儿了！

    你的力量足够保护自己的安全，去跟她聊聊，一个“女神”被寂寞逼疯了是最残酷的惩罚。”

    阿尔文无奈的摇了摇头，有些为难的说道：“我最近确实很忙，要不你多待几天，等我忙完了拯救地球的大事，我们在一起去探监。

    之后你如果觉得需要，咱们就给她留个电话，没事就电话聊一聊。充当一个“女神”的知心大哥哥，对我来说真的是个挑战。

    哦~~如果她想求救，可以留一个我的银行账号~~~”

    ………………

    阿尔文摸着自己的满是鸡皮疙瘩的胳膊，强忍着被电的开始很痛，后来很爽的羞耻感，离开了休息室来到斯塔克的展厅，那里有点呆不住了！

    展厅里有来自世界各地的采购商人和科学家，这里才是他们的主要目的所在。

    外面还有很多来看热闹的人，正被斯塔克组织的大party吸引，狂欢的高兴。

    阿尔文走马观花的看了一遍，这里基本上没有民用的东西，唯一一辆新能源超级跑车，那价格跟非卖品也没什么不同。

    阿尔文认为这是斯塔克的炫富新手段，那一长串数字对自己这个穷鬼来说非常的不友好。他决定下次斯塔克再来找他喝酒的时候，给自己的威士忌标上一个能让酒鬼清醒的价格。

    最后阿尔文停在了，一艘太空船了模型面前，这才是全世界各国最关心的东西。它代表了人类真正的开始了对星辰大海的征途。

    不过首先需要一些不怕死的家伙来验证它的实用性，比如，阿尔文面前这个长得很帅，还有个漂亮女朋友的里德·理查兹。

    英俊的里德挽着漂亮的苏，礼貌的看着阿尔文，说道：“很棒的演讲！阿尔文校长！”

    阿尔文跟他接触过一次，对他的印象说不上坏，但是也说不上好。这家伙英俊、礼貌、谈吐谦逊，就是有点太拿自己当回事了。

    最主要的是这家伙还有个甜美的让人想要抢回家的女朋友，这是重罪！万一老子“走神”了被福克斯一枪崩了怎么办？

    跟里德礼貌的寒暄了一下，阿尔文笑着说道：“老兄，我要是你就不会带着自己的女朋友到处乱逛，我觉得你这样会为自己增加很多的男性敌人。”

    里德爽朗的笑了笑，搂着苏的肩膀，说道：“这是我的荣幸！为了她，我可以随时面对挑战~~”

    俏丽的苏微笑着在里德的胳膊上拍打了一下，很大方的上前一步，跟阿尔文拥抱了一下，说道：“这是我最近几年听到的最真诚的演讲，阿尔文校长，你是个了不起的人。

    我们还没有为上次在游艇上的失礼向你道歉，我听说你答应了帮助丹尼他们。”

    说着苏再次拥抱了一下阿尔文，笑着说道：“原谅我还曾经说过你的坏话。

    你的为人作风让我有些惭愧！”

    阿尔文哈哈大笑的撇了一眼远处一个表情阴郁的男人，在苏惊讶的呼声中把她抱起来转了一圈，然后得意的笑着说道：“你看，你的道歉我收到了，让我也享受一下“嫉恨”的目光。”

    说着阿尔文看了一眼那个阴郁的男人，看他似乎快要冒火的眼神，笑着冲那个家伙挑衅的挤了挤眼睛，然后对着苏说道：“嗯~~确实很过瘾！”

    苏被阿尔文突如其来的举动惊了一下，然后捂着轻笑着说道：“你热情的让我有些不适应，我是不是应该骄傲一下？”

    阿尔文看着苏愉快的表情，笑着说道：“你该庆幸我有女朋友了，不然理查兹先生一定会收到我的决斗邀请。

    相信我，打一个科学家我还是有把握的！”

    ./92_

    .。m.

 第四百七十章 撬墙角的诀窍

    阿尔文微笑的看着里德带着苏去跟其他的熟人寒暄。

    撇了一眼那个阴郁的英俊男人，阿尔文笑了笑没有在理会他，转而去看其他的东西。

    斯塔克给社区学校准备的能源中心就在这里。今天晚上十二点过后，阿尔文就能大声的对那些可怕的电费账单说不了。

    展厅的中心位置矗立着一个将近十五米高的巨大电力分配器，展厅的地底深处有一座体积庞大的聚变反应堆，使用新元素可以生产足够供应大半个纽约的电力。

    据说斯塔克跟新任市长唐纳德·德普谈妥了斯塔克集团的第一个项目，就是将纽约市政用电，并入斯塔克集团的新电网，未来地铁、路灯等等，所有的公共项目用电全部由斯塔克集团提供。

    斯塔克集团的新能源计划迈出了坚实的第一步，但是并不冒进，因为他暂时不会去触碰那些超级巨头的利益。只是展示了一下“肌肉”，然后就能等待那些巨头前来谈判。

    新能源电力的项目想要铺开，离不开那些能源巨头。

    到时候斯塔克只需要重新组建一家电力公司，自己掌握着核心技术，付出一部分股份，甚至连钱都不用出，就能让这家电力公司成为新的巨无霸。

    阿尔文正在畅想自己有了个世界首富的土豪朋友，能不能鼓动他在加勒比海上买一座岛的时候。一个满头银发的戴着一副黑框眼镜的老人来到了他的身边。

    阿尔文认识他，兰瑟挨揍了第一件事情就是跑到他的身边哭诉。阿尔文猜想这位老人可能就是朱莉他们这次的带队老师富兰克林·霍尔教授。

    “你好，阿尔文校长，我是哈佛的物理学教授，我叫富兰克林·霍尔。”

    面对霍尔教授伸出来的手，阿尔文笑了笑，很热情的跟他拥抱了一下，说道：“我知道您，朱莉视您为偶像！他说您是一位真正的学者！”

    霍尔教授面对阿尔文的热情有些愣神。他不太会跟人打交道，但是之前接到了哈佛校董的电话，让他必须想办法跟阿尔文接触一下。

    这是为即将赶到纽约的哈佛公关人员铺一条路。

    最好他能让阿尔文对哈佛大学的印象有点改观。毕竟他是朱莉的老师，如果朱莉能说服阿尔文站出来替哈佛说句话，那肯定会让哈佛方面轻松的多。

    这次的事情对哈佛来说是一场前所未有的硬仗，每一个哈佛人都必须出一份力。

    看着有些发愣的霍尔教授，阿尔文笑着说道：“看起来您是个真正的研究员，如果您是来替哈佛做说客的~~

    嗯~~没有必要！您看起来也不像干这个的人。

    我对哈佛没有恶意，但是我的学生在那里受到了不公正的对待。

    让真正的说客来跟我谈吧！我猜，我们会达成一致意见的。朱莉肯定也不想让自己的母校蒙羞。”

    看着突然轻松了很多的霍尔教授，阿尔文笑嘻嘻的再次跟他拥抱了一下，狡黠的挤了挤眼睛，说道：“你看，我对您做到了坦诚，因为您是一个受人尊敬的学者。

    我只是请求，您能不能不要把我的真实态度告诉哈佛的人，您知道~~谈判嘛~~”

    面对阿尔文的坦诚和幽默，霍尔教授扶了一下自己的黑框眼镜，突然间笑了笑，说道：“你刚才说了什么？我好像不记得了！

    朱莉是我见过的最优秀的学生，她理应受到优待。

    不管最后的结果是什么，她都可以在我的项目实验室找到一个位置。”

    阿尔文开心的搂着身材不高的霍尔教授的肩膀，说道：“您是个真正的学者，哈哈，也许我们可以聊一点其他的东西。

    比如，我认识即将诞生的世界首富，他能不能对您的研究有点帮助？

    朱莉也是我的学生，我希望她有一个美好的前程。您现在~~嗯~~原谅我的市侩！”

    霍尔教授听了不由的笑了笑，在阿尔文的胳膊上拍了拍，这个老教授略微有些得意的说道：“我正在进行关于一种新材料的研究，重力粒子“重力塕”。

    它是未来最好的飞行器镀层材料，反重力是将是未来飞行器的研发方向，而我已经有了进展。

    我确实需要一些资金上的帮助，如果是斯塔克先生的话~~”

    “可是重力粒子永远也没有办法与其他材料相结合，你的设想只是空中楼阁。霍尔教授，你为什么不转换一个方向~~”一个略微有些低沉的声音插嘴说道。

    阿尔文皱着眉头看着这个不礼貌的家伙，这是刚才盯着自己的那个家伙。

    霍尔教授看着这个年纪不算太大的英俊男人，有些激动的说道：“转换方向？用你的可笑的“魔法”？然后把“重力塕”制造成炸弹？

    你在做梦！维克多·冯·杜姆！”

    阿尔文安慰性的在霍尔教授的肩膀上拍了拍，看了一眼杜姆，笑着说道：“我要是你，我就离开这里。霍尔教授是我的朋友，他看起来并不怎么想跟你探讨他的发明。

    需要我跟你说再见吗？杜姆先生！”

    杜姆脸上挂着矜持的笑容，略有些傲慢的说道：“实际上我在拯救霍尔教授的项目，他到现在还是没有找到如何利用“重力塕”的突破口。

    用价值数千万美金的“重力塕”去做涂料，简直就是愚蠢至极的选择。”

    阿尔文看了一眼脸色难看的霍尔教授，看起来这个杜姆说的并不全是瞎话。

    不过这跟自己没有关系，这个霍尔教授是朱莉的老师，也许还能决定朱莉未来的成就。

    这种情况下站在哪一边简直太好选了。

    拍了拍霍尔教授的肩膀，阿尔文微笑着安慰了他一下，然后对着杜姆说道：“我觉得尊重一个人的选择是最起码的礼貌，就像我绝对不会去惦记别人的女朋友。

    杜姆先生，苏是个不错的姑娘，但是她有男朋友了！

    就像霍尔教授的研究，这是属于他的东西，别人无权指手画脚。

    或者你想获得一点什么？嗯~~我可以告诉你，你要失望了！

    之前我还觉得里德除了长得很帅，其他的很一般，但是现在跟你相比，他就显得太优秀了！”

    杜姆愣了一下，脸色变得非常的难看，身体摇晃了一下，眼神突然暗淡了下来，仿佛脑袋受到了重击。

    这个英俊的男人，沉默了将近半分钟以后，略微有些艰难的整理了一下自己的衣领，看着阿尔文说道：“也许你说的对！”

    说完杜姆看向了霍尔教授，很诚恳微微的弯了一下腰，说道：“霍尔教授，请原谅一个商人的贪婪！

    其实我很看好您的研究，“重力塕”会是一种了不起的新材料。

    我也是个科学家，但是同时我也是个商人~~请原谅我之前的失礼！”

    霍尔教授面对杜姆的道歉反而有些措手不及，他有些求助看着阿尔文，面对这种情况让他有些不太适应。

    他看来之前是跟杜姆打过交道，并且结果都不是太好。现在杜姆突然的转变~~~

    阿尔文能想象杜姆面对霍尔教授这样一个真正的学者，是怎么展现他商人式的贪婪试图去拿走他的研究的。

    现在是怎么回事？自己只不过是用苏那个姑娘刺激了他一下，他就好像突然变了一个人。

    谦虚、诚恳、有修养，而且极有风度，这是怎么回事？那姑娘除了长得好看，难道还有魔力？

    阿尔文轻轻的拉了霍尔教授一下，让他往后退了两步，现在的情况可能有点难为他了。

    看着突然转变了杜姆，阿尔文笑了笑，好奇的说道：“我是不是说错了什么？还是我触动了什么开关？”

    说着阿尔文在自己的太阳穴位置打了个响指，发出“啪”的一声，然后说道：“就是类似第二人格之类的，很酷的那种。”

    之前一直表现的非常阴郁的杜姆，露出了微笑，他看着阿尔文，诚恳的说道：“你的话让我突然想到我为什么会失败！

    也许我确实不如里德优秀，一个博学、风趣的科学家才是苏喜欢的。

    可惜我首先选择了成为商人，也许我从现在这一刻开始做出改变，说不定还来得及！”

    阿尔文有些无语的看着这个相思成灾的家伙，他很不看好这个杜姆的所谓改变，人的本性怎么可能那么容易改变？

    再说了，撬墙角要的可不是风趣幽默有教养，最主要的是死缠烂打不要脸，外加有钱、有钱、有钱。

    阿尔文看着精神焕发的杜姆，犹豫了一下，说道：“我肯定不能跟你说加油之类的话，不过，嗯~~祝你好运！”

    杜姆很有风度的点了点头，说道：“我确实需要一些运气，这对我来说是个挑战。

    过去从来没有人跟我说过我失败的原因，我想，我需要对你说一声谢谢！

    顺便多说一句，你今天的演讲很出色！

    我很少听到这么真诚的演说了！

    在这之前我是一个商人，如果你能理解一个商人式的贪婪，也许我们能成为朋友。

    我叫杜姆，维克多·冯·杜姆！

    我来自拉托维尼亚！”

    。m.

 第四百七十一章 幸福很简单

    斯塔克的展会结束了，阿尔文在展厅一直待到了半夜十二点。

    斯塔克合上给社区学校的供电开关的一瞬间，阿尔文就拉着一大家子回家了。

    阿尔文对展会后半夜的狂欢没有什么兴趣，看斯塔克当时虚弱的样子，估计他也没什么兴趣了。

    他跟佩珀在一间注休息室里纠缠了将近两个小时，这对任何一个男人来说都是一个挑战！

    ………………

    周日的早上，阿尔文早早的起床，跟门口买早餐的老成打了个招呼，特地跑出了两条街的距离，在罗伯特的超市里把今天的报纸每样来了一份。

    长得像头棕熊的傻大个子肯尼咧着大嘴，冲阿尔文傻笑着说道：“阿尔文，你出名了！

    如果奥普拉脱口秀邀请你去上节目，你能不能帮我要个签名。”

    阿尔文左手拿着十几份报纸，右手在肯尼的胸口锤了一下，笑着说道：“没问题，伙计，我听说你居然会算账！

    老兄，从现在开始你可以把找个女朋友的事情提上日程了。

    收银员是个技术工种，你会受欢迎的！”

    肯尼有些害羞的挠了挠光秃秃的卤蛋脑袋，傻笑着说道：“罗伯特也是这么说的，嘿嘿~~阿尔文，你说，我能找个漂亮的女朋友吗？就想奥普拉那样的，她有点像我妈妈！”

    阿尔文愣了一下，然后放下报纸跟这个两米多高的“大傻子”拥抱了一下，笑着说道：“肯定没问题，我的秘书奥利维亚就是这种类型的姑娘。不过她的年纪太大了，我让她回去问问有没有合适的美女介绍给你。”

    说着阿尔文双手比划了一个车轮大小，说道：“屁股必须要这么大，不然肯定配不上我们的肯尼。

    自信一点，伙计，你现在在地狱厨房属于中产阶级，你很有吸引力。”

    肯尼有些不敢相信的看着阿尔文，不确定的问道：“真的？？”

    阿尔文点头肯定的答复道：“真的！我说的！”

    肯尼听了傻笑着把阿尔文拦腰抱起来转了两圈，然后把阿尔文丢在一边。自己面对超市的大门，一边傻乎乎的点头，一边嘀咕着，“我有工作，我有钱，我会有个女朋友~~~”

    罗伯特手里拎着早餐刚走进超市就被肯尼的傻样子吓了一跳，他没来得及跟阿尔文打招呼就冲到肯尼的面前，拽着他的脑袋把眼皮翻起来看了一下。又在肯尼的脸上拍了拍，问道：“怎么了，肯尼？一大早在发什么疯？”

    肯尼用力的拥抱了一下罗伯特，把老家伙勒的直吐舌头，开心的说道：“阿尔文说我能找到一个漂亮的女朋友！”

    罗伯特笑着在肯尼的胳膊上拍了拍，然后看着阿尔文，瞪大眼睛做了个询问的眼神。

    阿尔文冲罗伯特挤了挤眼睛，双手比划了一个肥胖葫芦的形状，然后笑着摊了摊手说道：“我觉得可以，这样的美女很好找。肯尼人不错，除了老实一点没什么毛病。

    地狱厨房正常人会算账的有几个？洋葱三毛一个，一块钱三个，永远都是一块钱三个卖的多。

    这些人估计还没有肯尼聪明，哈~~”

    罗伯特摇头失笑的在肯尼的肩膀上拍了拍，笑着说道：“看起来你需要做一点准备，我会送你一身西装，到时候约会没有一身体面的西装就糟糕了。”

    肯尼开心的眼睛都找不到了，咧着嘴哈哈大笑的再次把罗伯特勒的够呛，然后说道：“能不能把“罗伯特超市”绣在西装上，我喜欢这个标志，嘿嘿，我一直觉得我们的工作服就很帅~~”

    阿尔文倚靠在收银台边上，拿起罗伯特刚买的咖啡喝了一口，笑眯眯的看着罗伯特的老脸笑开了花。

    你看，老实人拍的马屁才最有杀伤力！这会儿估计肯尼在要台车什么的，也不是不能商量。

    罗伯特笑呵呵的把高兴的肯尼赶去仓库上货，他看到阿尔文拿着自己的咖啡，无奈的摇了摇头，笑着说道：“这是我早餐的一部分，你晚上必须请我喝一杯，为了庆祝你昨天的胜利！”

    阿尔文举着咖啡杯，笑着说道：“没问题，晚上我请你喝一杯，我那里有老威廉刚送来的威士忌。

    说真的，你应该在超市放一台咖啡机，最近地狱厨房的状况还不错，总有人乐意来买一杯咖啡带着的。”

    罗伯特笑着摇了摇头，指了指阿尔文手里的咖啡，说道：“这是罗宾和丽萨的作品，我答应他每天喝一杯他煮的咖啡，给他们一点意见。

    这两个孩子想要靠卖咖啡补贴一点家用，我得给他们一点鼓励。”

    阿尔文愣了一下，问道：“罗宾和丽萨？“鬼脸”约翰的两个孩子？”

    得到了罗伯特的肯定答复，阿尔文重新尝了一口咖啡，居然还不错，香气很浓郁。

    阿尔文冲罗伯特竖了个大拇指，笑着说道：“真的不错，这两个孩子以后会有出息的！”

    阿尔文到是没有想过在去给他们一点帮助之类的，两个孩子在学校不用花钱，最大的开销就是早餐和晚餐，这些花不了多少钱。约翰在罗伯特这里打工的薪水还算不错。

    来之不易的幸福才更加的珍贵，既然孩子们自己肯努力，自己为什么要去胡乱的插手。

    罗伯特开朗的笑了笑，说道：“没错，我也是这么觉得的！罗宾虽然才七年级，但是表现的很成熟。那是个好小子！

    约翰在自己的糟糕人生里，做了一个最好的选择！他们会幸福的！”

    阿尔文哈哈一笑，放下咖啡杯，跟罗伯特碰了一下拳头，说道：“对于他们来说幸福应该很简单！

    上帝总算有他公平的一面，幸福总是平等的！只要你觉得满足！”

    罗伯特笑着点了点头，指了指阿尔文手里的报纸，笑着说道：“我猜这上面都是你的新闻，你现在是大人物了。

    有什么特别的感想吗？”

    阿尔文摊了摊手，笑着说道：“目前还没有，也许等有电视台出钱让我去演讲的时候就会有了。

    到时候我会给你打个电话，送你一个亲笔签名，哈哈~~”

    罗伯特拿起一个做的很精细的三明治咬了一口，有些得意的朝阿尔文示意了一下，说道：“你已经喝了我的咖啡了，就别再打扰我吃泰丽给我做的三明治了。

    快回去吃你的早餐吧，大人物！”

    阿尔文看着罗伯特一张幸福的老脸，把报纸夹在腋下，手里拿着咖啡，一边往外走一边说道：“伙计，你得看紧一点泰丽，韦斯利可不是个老实孩子。

    我猜，你肯定没有准备好做外公！我觉得那肯定一点都不刺激！”

    罗伯特看着阿尔文离开的背影，有些哭笑不得的骂了句，“混蛋！”然后对着溜着墙根进来的韦斯利鼻子不是鼻子脸不是脸的骂道：“你在干什么？用衣服擦干净我的超市外墙？

    你这个胆小的蠢货为什么不去把所有的外墙都擦干净！”

    韦斯利目瞪口呆的看着自己的便宜老丈人冲自己发飙。

    他实在是有点害怕阿尔文，这是他们第一次见面留下的毛病。刚才自己是表现的有点胆小，但是罗伯特的脾气好像有点太大了！

    韦斯利面对罗伯特的怒气，很没种的笑了笑，说道：“老板，其实我今天休息，我想带泰丽出去转一转。

    克罗斯把他的车借给我了，泰丽一直想去海洋公园~~”

    罗伯特听了怒气更盛，小王八蛋约个会还来向我“示威”，刚想拒绝韦斯利的申请，让他加一天的班。

    “爸爸，你要一起吗？我听说海洋公园今天会很热闹！”个子不高的泰丽从一辆老式的皮卡车上下来，穿着一身俏丽的花裙子，戴着一顶活泼的太阳帽对着罗伯特说道。

    罗伯特的老脸瞬间变了一种神色，他慈祥的看着泰丽，眼里全是欣赏的神色，说道：“没关系，你们去吧！我的店里还有不少的事情。”

    说完罗伯特用看狗屎的眼神看着韦斯利，说道：“当心点小子，晚上八点前必须回家！”

    ………………

    艾迪·布洛克习惯性的出门跑了一圈。

    路过一家报刊亭的时候，停了一下，他曾经是个记者，昨天晚上阿尔文那场震撼人心的演讲他也看到了。今天的报纸一定非常的精彩。

    掏出一张钞票递给报刊亭的老板，艾迪很有经验的选了几份报纸。

    那里面有“纽约时报”这样的权威报纸，也有“世界新闻报”这样的娱乐小报。

    艾迪想看看这些报纸是怎么评论昨天晚上的阿尔文的。

    接过老板的找零，艾迪匆匆的往回赶，跑了两步又停住了，转身回到报刊亭，将身上的零钱都塞给了靠在报刊亭侧面的一个住在纸箱子里的中年妇女的怀里。

    报刊亭的老板看到艾迪的动作笑着摇了摇头，说道：“你该少给她一点，不然她只会拿着那些钱去买廉价的毒品，那样她会死的更快！”

    艾迪倒是没有在意，他摇晃了一下手里的报纸，微笑着低声说道：“对生命有点信心？哪怕一点温暖说不定都能让她有所改变！

    我曾经绝望过，老乔伊让我活了过来了！”

    说着艾迪转身离开了报刊亭，嘴里喃喃自语的说道：“我觉得我也应该做点什么~~

    地狱厨房真的是个特别的地方~~

    记者其实不错，只是我过去没有找准方向~~”

    ………………

    幸福很简单！

    拐杖现在就很幸福！

    感谢所有支持我的人！

    感谢几位盟主的持续支持！

    感谢很多打赏的书友！

    我的幸福很简单，阿尔文能受到认可让我觉得一切辛苦都是值得的！

    谢谢！感恩！

    。m.

 第四百七十二章 哈维的超前意识

    阿尔文坐在餐桌边上，耳朵虽然被小金妮拉的老长也不生气。

    每一份报纸的头版头条都是阿尔文的照片，每一份报纸的内容都在探讨“努力”与“宽容”。

    阿尔文提出的“恳求”让大多数人动容，很少有人会拒绝这种几乎与自身利益无关的善意的恳求！

    阿尔文有些得意的把小金妮抱进怀里，开心的说道：“你老爹现在是大人物了！快替我高兴一下！”

    小金妮皱着鼻子想了想，在阿尔文的脸上亲了一下，略微有些担心的说道：“那你还会有时间陪我玩吗？你已经很忙了！”

    阿尔文愣了一下，仔细算算好像最近陪自己姑娘的时间确实在减少，因为很多事情自己根本就逃避不了。例如很快他就要出发去跟胖子王园一起，把那些越界的恶魔赶出地狱。

    有些抱歉的在小金妮的脸上亲了一下，阿尔文诚恳的说道：“很抱歉，爸爸最近有点忙，不过很快就好了。

    你可以跟尼克商量一下，我们可以给自己做一个圣诞计划。

    到时候我们一起出门玩两天，去南方怎么样？纽约的冬天有点太冷了！

    我们去过一个没有雪的圣诞节！”

    小金妮倒是不在乎圣诞节什么的，只要爸爸能陪着自己就是最好的礼物。

    小姑娘开心的嘻嘻哈哈的拿着一个包子塞进了阿尔文的嘴里，让围着餐桌转悠的墨西莫斯有点着急。

    它的鼻子很灵，知道小金妮塞进阿尔文嘴里的肉包子是为数不多的几个之一了。

    大哥凯撒的偷窃计划一直没有得逞，有个小萝莉一直在用香蕉勾引着大哥注意力。

    福克斯有些头疼的看着在脚下打转的墨西莫斯，把它抱起来，在屁股上拍了两下。你一只狼吃什么包子，你看索尔和多姆会吃包子吗？

    小狼有些委屈的呜咽了两下，在福克斯的手上舔了舔，表示认输。低眉顺目的想要滚回自己狗窝去舔抵伤口。

    福克斯有些无奈的拿起一个肉包子塞进墨西莫斯的嘴里，对它做了一个威胁的表情。

    小狼幸福的眯着眼睛，哪里还会在乎这个？它在福克斯的腿上幸福的翻了个身，露出了粉红色的肚皮，用两只前爪捧着硕大的肉包子，享受的吃了起来。

    尼克捣蛋的在墨西莫斯的肚皮上戳了一下，让墨西莫斯的两条后后腿抽动了一下，但是前爪还是很坚定的扶着喷香的包子。

    等尼克在想来第二下的时候就被明迪揪住了耳朵，并且在他的耳边大叫，“不准欺负墨西莫斯，你这个吹牛大王！”

    尼克很不满意自己的新外号，有些生气的叫道：“嘿~对我放尊重一点！我是一个在洗手间把一个成年男人揍哭的狠角色！

    看在你是女人的份儿上，我给你一个道歉的机会！”

    尼克话刚说完，就发出“嗷~~”的一声惨叫，然后捂着自己的肋部拼命的揉动，叫道：“你这个疯女人，我会记住你的~~嗷~~太痛了，我觉得我需要去医院！”

    明迪握着拳头，得意的露出了凸出的卷曲食指，她刚才就是用这个动作顶在了尼克的软肋上。小姑娘心狠手辣的厉害，尼克挨得这一下让他感觉够呛！

    理查德关心的凑到尼克的身边，看了一下，放心的说道：“没问题，我这里也曾经挨过几下，很快就好了！”

    小金妮很关心尼克，但是明迪也是自己的朋友，这让她有些为难。

    不过最后她还是选择了站在自己的哥哥这边，给他送去了餐桌上最后一个肉包子，并且安慰性的冲他笑了笑。

    尼克一口咬掉三分之一的肉包子，豪气的搂着小金妮的肩膀说道：“我们是一伙儿的，以后有人欺负你，我就替你去揍他。我现在也是个狠角色！”

    小金妮仰着头看着表情得意的尼克，嘻嘻哈哈的点了点，挥舞着小拳头，叫道：“尼克，厉害！你是最厉害的！”

    尼克咧着嘴，露出刚长出三分之一的大门牙，有些不好意思的挠了挠后脑勺，“嘿嘿”傻笑着低头在小金妮耳边轻声说道：“其实我有点吹牛了，揍人的主力其实是理查德。不过你要帮我保密，我们是一伙儿的！”

    小金妮傻兮兮的用力点了点头，鬼鬼祟祟的看了其他人一眼，小声说道：“我一定给你保密，嘻嘻~~”

    说完小金妮就冲着正苦着脸对付一大杯牛奶的理查德，叫道：“理查德最厉害！太帅了！”

    面对突如其来的夸奖，理查德一口牛奶喷在了明迪的裤子上，把这个有点别扭的小萝莉气的不轻。

    理查德苦着一张丑八怪的脸，双手合十跟明迪诚恳的道歉，这让明迪很开心。昨天晚上威风八面的“凶残”打手理查德客客气气的对自己道歉还有什么好说的。

    这个心思敏感的小姑娘，对小金妮受到所有人的宠爱感到无比的羡慕，但是她学不来小金妮的那种“傻傻”的满足和快乐！

    只能用一些小别扭寻找自己的存在感，不过分寸掌握的都不错。最少礼貌肯定是不缺的。

    至于她跟尼克之间的“战争”，好像没有人太在乎，所有人好像都对尼克挨揍乐见其成，尼克本人虽然偶尔会“大发雷霆”，但是最多五分钟就好了。

    明迪觉得这样其实也很好，除了自己爸爸不在身边以外，好像比过去的生活有趣的多。

    阿尔文满足的翻阅着报纸，没有在意孩子们嘻嘻哈哈的胡闹。

    他觉得一家人这样才正常，那种安安静静，兄友弟恭的家庭肯定有，但是阿尔文两辈子都没有见过。至于他们到底幸不幸福？更是无从谈起！

    指着一张报纸上自己的照片，阿尔文有些得意的对着福克斯说道：“你的男朋友成超级巨星了，怎么样？压力会不会有点大？”

    福克斯在墨西莫斯的肚皮上揉了揉，冲阿尔文翻了个好看的白眼，说道：“是的超级巨星先生，请问你答应娜琪亚的支票准备什么时候兑现？你准备在上面填一个多大的数字？

    昨天晚上娜琪亚送的那把匕首我回来以后仔细看了一下，估计非常的珍贵。那是一种很特别的金属打造的，不仅锋利，还有些其他的作用。”

    阿尔文愣了一下，有些苦恼的搂着福克斯的肩膀，说道：“我会查一下我的银行存款的，我估计应该达不到六位数。

    不过没关系，都是心意嘛~~给的多了有点像是一场买卖，这样不好！娜琪亚看起来不像是个小气的人，不然不会把匕首送给我。

    哎~你说我是不是找个经纪人什么的？万一有人找我上电视，我自己跟人谈价钱多掉价！

    我可听说了，明星的收入很可观，我觉得我很快就能追上你了~~你有多少钱来着？”

    说着阿尔文看着福克斯似笑非笑的表情，叹了口气，说道：“好吧！百万富婆小姐！我可能需要多努力一阵子！”

    福克斯安慰性的在阿尔文的脸颊上亲了一口，笑着说道：“没关系，你有我~~”

    弗丽嘉优雅的端着一杯咖啡坐在椅子上，她很享受这里的气氛，在阿斯加德她是王后，她的家庭一团糟。

    但是在这里，阿尔文凭借着他的人格魅力将一帮没有血缘关系的人凝聚成了一家人。

    这里没人在乎你是什么人，就看你自己能不能融入这里。这让弗丽嘉感觉很舒适！

    阿尔文笑呵呵的看了一眼在门口探头探脑的神盾局特工哈维，笑着冲他招了招手笑道：“伙计，你在干什么？我以为我们谈过了，你会稍微自然一点。

    快进来吧！说说你到底怎么了？”

    哈维有些局促的走进了餐厅，他有些不确定的看着阿尔文问道：“阿尔文校长，我想~~嗯~~我的太太昨天给我打了一个电话，她说我的儿子总是梦到恶魔~~已经连续很多天了~~

    我知道那天晚上发生的事情，我想能不能让我的太太和儿子一起搬到这里来。

    神盾局在世界各地都收到了类似的报告，各国的特殊部队已经全部调动了起来。

    但是我始终觉得这里才最安全！

    你~~这个~~我~~”

    阿尔文听完摇头失笑的说道：“这是你的自由，伙计！

    如果你的太太和儿子不介意来到地狱厨房，我为什么要介意？

    如果你需要帮忙，我可以跟老肯特说一声，他手里掌握着附近几条街道所有的出租屋的信息。”

    说着阿尔文笑了笑，说道：“其实你不用太担心，很快那帮恶魔就会被赶回地狱。

    有一些人一直在默默的守护着地球的安全，但是他们很少会出现在世人面前。

    他们现在只是暂时被一些事情困住了，我会去帮他们一把，很快他们就能腾出手来~~”

    哈维倒是没有太奇怪，那天晚上他就知道了“卡玛泰姬”这个地方，阿尔文还曾问自己要不要跟着一起去看看，但是自己拒绝了。

    现在看起来，自己和自己的同事都有点~~怎么说呢~~

    原来自己根本就不像自己想象的那么伟大！

    哈维觉得自己可能是神盾局里面第一个意识到这个问题的人，自己关于卡玛泰姬的报告打上去就石沉大海了。

    那些坐在办公室的傻瓜宁愿关心那个阿斯加德的王后今天的食谱，也不愿意去关心一下卡玛泰姬这个古老而神秘的地方。

    哈维抹了一把脑门儿上的汗水，对着阿尔文笑着说道：“我认为还是应该让我的太太和儿子过来一段时间。

    这里是我认为的最安全的地方，那些坐办公室的蠢货还以为自己能应付一切，其实他们什么都不知道！”

    阿尔文很满意这个哈维这个胖特工的态度，不管他是真心的还是演出来的，这跟阿尔文的关系不大。

    站起来从吧台给哈维倒了一杯咖啡，阿尔文笑着说道：“这是你的自由，说实话我不觉得地狱厨房是什么好地方。

    不过，如果你愿意~~我会说一句：

    欢迎来到地狱厨房！”

    。m.

 第四百七十三章 哈维和雷蒙德

    哈维满意的拿着咖啡当成威士忌给自己灌了一口。然后反应过来，略微有些尴尬的抹了一把脸，说道：“谢谢你，阿尔文校长！

    我想我应该离开了，嗯~~”

    说着哈维犹豫了一下，低着头轻声说道：“你最好提醒一下雷蒙德·莱丁顿，他被人盯上了。

    一个光头最近三天很多次开车路过这里，我计算了他的行动轨迹，几乎跟雷蒙德在这里的轨迹相同。

    所以我认为雷蒙德被人盯上了！”

    阿尔文愣了一下，很高兴的在哈维的肩膀上拍了拍，说道：“谢谢，伙计，我会转告雷蒙德的。我猜他肯定会买一瓶好酒请你喝上一杯！

    那是个有钱的阔佬！”

    哈维笑着摇了摇头，说道：“雷蒙德的身份对我来说不是秘密，我认为作为一名神盾局的特工，最好的做法就是离他远一点。

    那可是一条危险的毒蛇！

    本来雷蒙德的事情与我无关，但是我发现最近出现的这个光头可能跟那个叫伊森韩特的小矮子的事情有关。

    所以~~你知道的~~”

    说着哈维举了举手里的咖啡杯，说道：“谢谢你的咖啡，我要回去了！”

    看着哈维离开的背影，阿尔文舒心的笑了笑，你看，真诚总是能换来意外的回报！

    哈维点出有人盯上了雷蒙德，肯定不是想要阿尔文感激他，而是他在试图融入这里。

    这在过去是不可能的，瞧瞧那个在福克斯花店打工的芭芭拉。

    她宁愿费尽心机的当着花店小妹，每天不眠不休的去收集有关索尔和弗丽嘉的所有情况，也不愿意像哈维这样大大方方的来到餐厅，诚恳的询问一下。

    这是可能就是这些精英特工的职业病，他们很难相信一个对自己有敌意的人。

    他们宁愿绕着圈子去获取那些似是而非的情报，然后找一帮子所谓的专家去分析。也不愿意坦诚一点的去跟人交谈。

    现在的哈维就很好，他算是明白了人在屋檐下不得不低头的道理。而且他是真的读懂了阿尔文的为人，明白了坦诚的交谈才是跟阿尔文打交道的正确方式。

    作为一个低级特工，嗯~~哈维觉得自己诚恳一点实在不算什么大事，毕竟自己也没有掌握什么秘密。

    相反他能从阿尔文这里知道很多过去闻所未闻的事情。

    也不知道是不是错觉，哈维有时候总是觉得自己升职加薪的日子不远了。这让他把贪污一点神盾局经费的计划都向后挪了挪。

    福克斯吃完了早餐在小金妮的脸上亲了一下，又捏了捏明迪小萝莉的脸颊，拎着小包快乐的去上班了。

    阿尔文给雷蒙德打了个电话，让他到自己这里来一趟。

    尼克吃完了早餐，跑去弗丽嘉那里要回了自己的预备役坐骑小三角龙王尔德，每天早上和晚上，王尔德的伙食都是由他负责的。

    斯塔克的管家会定期的送来各种搭配好的树叶和植物，看王尔德圆滚滚的样子，那些植物一定非常的对他的胃口。

    尼克有些吃力的抱着已经很胖了的王尔德。很烦恼的看着王尔德油光滑亮的鬼样子，一点也不像自己想象中那种凶猛霸气的恐龙坐骑，反而像是一个会吃会动会卖萌的三角脸胖猪。

    看着尼克他们去了餐厅的后巷，阿尔文笑着对弗丽嘉说道：“今天有什么计划吗？

    今天的天气不错，神盾局的劳斯莱斯也送来了，要不要我找个人陪你出去转一转。

    我记得你来了地狱厨房就没有出去过，这样不好，趁神盾局乐意替你报销开支，我觉得你应该出去转一转。”

    说着阿尔文冲弗丽嘉挤了挤眼睛，笑着说道：“我的餐厅还缺一个大型烤箱，你乐意替我参考一下吗？越贵越好，就说是你想要的。”

    弗丽嘉有些哭笑不得的看了一眼阿尔文，他现在市侩的样子让她觉得有点好笑。

    喝掉了手里的咖啡，弗丽嘉站起来走向了后门，她一边走一边说道：“我去替你看着孩子，你忙你自己的工作。

    后天我就要离开了，请你无论如何抽个时间跟我一起去看一看我的女儿。

    哪怕看在我这个老女人的份儿上帮我这个忙！”

    阿尔文苦笑的看着弗丽嘉，看她一脸恳求的样子，这谁能拒绝？

    阿斯加德的王后三番两次请你做一点事情，你要一直不给面子，就有点太不像话了。

    无奈的点了点，阿尔文只能在心里腹诽，你姑娘的脑子可能有问题，你也不能像是催婚的老太太，死命的把自己家的大龄闺女往外推吧！

    你也得考虑一下，我同不同意，你闺女好不好看吧！

    弗丽嘉满意的点了点头，拉开餐厅的后门，回头冲阿尔文笑了笑，说道：“你确实是个不错的人，索尔有你这么个朋友确实很好！”

    阿尔文就笑笑不说话，索尔一个打工仔什么时候成自己的朋友了？不过你是“神”嘛~~你说是就是吧！反正我也不吃亏！

    雷蒙德在几分钟之后出现在了餐厅的门口。

    看到坐在吧台边上的阿尔文，雷蒙德摊开手微笑着走进来，摘下头上明显比他的大脑袋小一号的礼帽放在吧台上，歪着脖子看着阿尔文，说道：“有什么事情吗？现在是早上九点，说实话，我很少这么早起床。

    这里有些太舒适了，我觉得我爱上我的那张二手小床了！”

    阿尔文看着歪脖子的雷蒙德，强忍着替他把脖子掰正的冲动，笑着说道：“我有件事情需要你的帮助，你有时间吗？我听说你跟那个小矮子的事情有点进展了。”

    雷蒙德抿着嘴，有些骄傲的说道：“伊森韩特的事情不算难，他已经去了新泽西，我安排人联系了他的那些目标人物。

    嗯~我估计事情很快就能结束了！

    不过现在事情跟我没什么关系了。

    那个伊森韩特是个化妆的天才，他假扮成一个很有名的中间人，这件事情会由他自己去解决。

    毕竟我已经替他完成了整件事情最难的部分。

    剩下的他只需要一枚威力不错的炸弹就能解决问题了。”

    阿尔文有些好笑的看着面前这条骄傲的老毒蛇，笑着说道：“那个中间人是怎么回事？

    你们可不要出什么纰漏，我还想等伊森韩特结束了这件事情以后，送cia的那两个“高官”上电视！”

    雷蒙德无所谓的耸了耸肩膀，有些冷漠的说道：“那个中间人是我过去认识的一个同行，他在地下世界还算有名，信誉也很好。所以我们才选择他作为冒充的对象。

    放心吧！这次的事情不难，只是杀几个人而已，没什么好担心的！”

    阿尔文舒了口气，说道：“那就当心一点，把你的那个同行看好了，别让他捣蛋。

    那个伊森韩特人还算不错，别把他给害死了！”

    雷蒙德抿着嘴角勾勒出一抹虚假的笑容，看着阿尔文说道：“没人会捣蛋的~~我的那个同行更不会~~”

    阿尔文看着雷蒙德的笑容，愣了一下，然后无奈的笑着说道：“做你的同行了可真危险！

    老兄，你坑自己的同行一点都不内疚吗？我猜，你坑他之前一定跟他有过愉快的交谈。”

    雷蒙德看着阿尔文，很平静的说道：“干这一行的总会有点心理准备，而且你什么时候听过同行是朋友了？”

    阿尔文笑着摇了摇头，他对雷蒙德他们的圈子不熟，不过他猜想那里面的好人应该不多，死几个没人会在乎。

    站起来给雷蒙德倒了一杯咖啡，阿尔文笑着说道：“既然你有时间了，给我帮个忙吧！对你来说应该不是什么大事！”

    雷蒙德惬意的喝了一口阿尔文亲手倒的咖啡，歪着脖子看着阿尔文说道：“能先说说是什么事情吗？我看看需不需要做一些准备。”

    说着雷蒙德突然愣了一下，好像想起了什么，无奈的说道：“千万别是让我去搞那个哈佛的兄弟会！

    那会让我觉得自己很没用，为什么不能让我去找那个唐纳德·德普的麻烦？

    那个混蛋是个反复无常的蠢货，他拿了我们的投资，现在却试图摆脱我们，这不是一个好现象！

    我很乐意去给他一个教训！”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，说道：“你都说他是蠢货了，我还有什么必要生气？

    老兄，你看我这里，除了你还有谁适合去处理哈佛的事情？弗兰克他们去了，哈佛就没有活人了！

    你去给那些兄弟会的混蛋小子们一个深刻的教训，让他们永远的记住地狱厨房，然后再去跟哈佛的人谈一谈。”

    雷蒙德挺直了后背，无奈的点了点头，思考了一下，说道：“好吧！我大概知道该怎么做了。

    各个高校的兄弟会背后都有一张关系网，我们也许能从中获得不错的收益。

    嗯~~这么看的话，说不定还有点意思。”

    阿尔文摇头失笑的看着雷蒙德，这些家伙为什么总会喜欢把事情复杂化？

    “去把欺负朱莉的人找出来，让他尝尝被人孤立的滋味，给其他的混蛋小子一个深刻的教训。

    顺便，我估计这两天会有哈佛的人来找我谈判，嗯~~替社区学校尽可能的争取利益。”

    说着阿尔文微笑的看着雷蒙德，说道：“我是个体面人，耍阴谋诡计和跟人斤斤计较的谈判不符合我的形象！”

    雷蒙德~~~~~

    。m.

 第四百七十四章 西装光头vs伊森韩特

    阿尔文看着看胖毒蛇一脸不爽的样子，笑着说道“别这样，你现在也是地狱厨房的一份子，这些事情对你融入这里很有好处。

    今天就有个人来告诉我，你被人盯上了。

    你看，这是个好的开始！

    最起码代表了，你在这里不在是孤家寡人了！”

    雷蒙德沉默了一下，眼睛好像突然失去了焦距，双手捧着咖啡杯不停的摩挲，眼睛轻微的左右摇动，似乎在回忆着什么。

    阿尔文给自己添了一杯咖啡，喝了一口，耐心的等待雷蒙德“清醒”。

    大约一分半钟左右，雷蒙德喝了一口咖啡，说道“一个穿着黑色西装，打着红色领带的光头~~

    一辆银灰色的宝马车~~

    最近三天，我每天都会在三条街以外的一间酒吧外面碰到这个人。

    同一时间，同一地点！

    光头~~条码~~ica~~他们为什么要来找我的麻烦？”

    阿尔文愣了一下，说道“ica是个什么东西？听起来很厉害的样子！”

    雷蒙德看了一眼阿尔文，苦笑着摇了摇头，说道“对你来说他们跟小混混没有什么分别。

    ica的全称是ternational  ntract  agency，国际合作中介公司，他们非常的神秘，经营者一个信誉非常高的暗杀机构，有时候也提供一些雇佣业务！

    我曾经跟他们打过交道，他们的标志就是光头、条码、西装。

    看起来我最近有点太放松了，我应该第一时间就想到的。”

    阿尔文想了想哈维说的话，看着有些懊恼的雷蒙德说道“也许不是你的问题，提供消息的家伙告诉我，那个光头可能是冲着伊森韩特来的。

    这样你的感觉会不会好一点？”

    雷蒙德歪着脑袋，双手并拢，指尖顶在下巴上，思考了一下，说道“是那个神盾局的哈维提供的消息？

    也许我应该找他谈一谈，他一定还有其他的信息，只不过他不想说，或者说他也没有注意到。”

    阿尔文无奈的摇了摇头，说道“你们为什么总喜欢把事情想的那么复杂？

    去抓住那个光头，问问是怎么回事？这样才是最简单的处理方法。

    你能应付吗？不行的话，我可以帮你一把，让多姆去给你帮忙。那个光头一定跑不了。”

    雷蒙德摇了摇头，说道“不是这么简单的，如果他们是冲着伊森韩特来的，我需要知道他们是怎么找到我头上来的。

    这很重要，我和伊森韩特的合作并没有露面，所有的事情都是通过网络联系的。

    知道我参与进去的人肯定不多。

    如果他们能找到我，说明伊森韩特的处境就不妙了，也许有人识破了他的伪装。

    我想，我需要给他打个电话！”

    阿尔文笑着伸手示意，“你随便！”

    雷蒙德拿出电话，拨通了一个号码等待了半分钟以后就挂断了电话。

    摩挲了一下自己的下巴，雷蒙德说道“看起来事情有了变化，这个伊森韩特看起来不像传说中的那样靠得住啊~~”

    ………………

    伊森韩特被吊在一间废弃公寓的天古板上，面前坐着一个长相英俊的西装光头。

    面对西装光头的冷漠眼光，伊森韩特苦笑着说道“我把知道的都告诉你了，你还想从我这里得到什么？”

    西装光头看着被自己吊着的伊森韩特，嘴角露出一丝奇怪的微笑，说道“我在想真正的伊森韩特什么时候能够找到这里来？

    我已经去地狱厨房逛过了，如果他在找不到这里，你就要死了。”

    说着西装光头拿出一把银色的伯莱塔手枪，放在了身边的一张小茶几上，看了一眼左手的手表，说道“我对你们有点失望。”

    吊在天花板上的“伊森韩特”愣了一下，苦笑着说道“我就是伊森韩特，你说的什么我根本就不明白。”

    西装光头抿着嘴，说道“我的任务是那枚电池，而电池在你们的手上。

    你骗我去找雷蒙德·莱丁顿的麻烦，我可以原谅你！

    因为我需要真的伊森韩特出现。

    多说一句，你们用的人脸模型并不高级，我看过更加先进的伪装工具。”

    “伊森韩特”有些绝望的摇晃了一下绑住自己的绳索，看着西装光头说道“好吧！你赢了！但是你永远也不会得到电池的。”

    西装光头很有兴趣的看着“伊森韩特”，说道“为什么？你知道拖时间完全没有意义，你骗我去地狱厨房无非就是想让伊森韩特来追踪我。

    我去了，可是伊森韩特并没有来！

    看起来你也不知道伊森韩特藏在哪里，所以你一定会死。

    跟我说说，我为什么一定不会得到那枚电池？”

    “伊森韩特”摇晃了一下自己的脑袋，苦笑着说道“伙计，先来把我脸上的面具撕下来，我既然死定了，还是让我用自己的模样去死吧！”

    西装光头微微的转动了一下眼球，突然笑了笑，走到“伊森韩特”的面前，将他脸上的面具撕了下来。

    班吉大口的呼吸两下，对着西装光头笑着说道“很舒服！顶着别人的脸过四天对我来说真的是场煎熬。

    既然我都要死了，能不能在把我给放下来。

    你知道的，我肯定逃不了了！

    过去四天我把屎都拉在裤子上了，现在我只想让这条牛仔裤离开我的身体。”

    西装光头表现的很随和，他用刀子割开了绑住班吉的绳索，然后向后退了两步，似笑非笑的看着班吉，说道“告诉我，为什么我永远也得不到那枚电池？

    如果电池在伊森韩特手上，我一定能够拿到！

    别骗我什么电池在中间人的手上，那只是一场骗局。”

    班吉没有着急回答西装光头的问题，而是快速的脱掉自己的牛仔裤和内裤，把它们丢的远远的，然后脱下自己的上衣裹住自己的下半身。

    舒服的叹了口气，班吉看着面色冷峻的西装光头，说道“你永远也得不到那枚电池了，因为电池在那个阿尔文的手上。

    哈哈~~我很希望你去找阿尔文的麻烦，这样就算我死了，你也肯定会死。

    而且~~”

    班吉说着话，猛的向侧面一扑，然后那个西装光头身后的窗户传来了一声不算剧烈的爆炸。

    班吉目瞪口呆的看着自己的老大伊森韩特身上绑着一根安全绳，被炸的飞的老远，然后随着安全绳的拉扯，又向窗子的位置飞了过来。

    西装光头手里拿着一个小巧的遥控器，对着班吉晃了晃，说道“if看起来并不像我想象的那样厉害。”

    班吉面对西装光头的强势，在他掏出手枪想要干掉自己的时候，突然一反常态的笑了笑，说道“if通常有三个人~~”

    班吉的话音刚落，西装光头脚下的地面被炸开了一个直径一米左右的圆形空洞。

    西装光头手里拿着银色的伯莱塔手枪，面对突如其来的变故，非常镇定的在自己下坠之前，朝着窗口连开两枪，打在了仿佛一枚钟摆的伊森韩特的胸口，让他发出一声一声痛叫。

    班吉惊慌的跑到窗口，拉住了好像没了知觉的伊森韩特，焦急的叫道“伊森，伊森，你没事吧？伊森~~”

    有些头晕眼花的伊森韩特摇晃了一下自己的脑袋，摸了摸自己的胸口，那里的破洞里露出了那件伊森博士借给自己的银色作战服。

    伸手努力的拉住窗台稳住身体，伊森韩特苦恼的叫道“别看着，拉我一把，那个家伙还活着。”

    班吉手忙脚乱的解开了伊森韩特身上的安全绳，把他拉进了房间，生气的抱怨道“你说过不会有危险的！可是我差点就死了，我还~~”

    伊森韩特右手用力的拍击着自己的太阳穴，试图让自己被那次微型爆炸震得发晕的脑子清醒一点。

    听到班吉的抱怨，伊森韩特抽了抽鼻子，说道“他还把你怎么了？”

    说着伊森韩特看着班吉狼狈的下半身，脑子一震，有些吃惊的说道“那个帅气的光头还有这种爱好？”

    。

 第四百七十五章 安全感！

    阿尔文对于雷蒙德他们的弯弯绕不太明白，也没有兴趣，他给jj打了个电话，通知他去凯文那里，调出这几天的监控录像。顶点小说x23uom

    打完电话，阿尔文看着雷蒙德，笑着说道：“你看，事情其实不算难处理，找到他，追踪他，然后就是抓住他或者干掉他。

    你去帮我解决哈佛的问题，我来解决这个光头。如果他在地狱厨房，我们很快就能看到他了。

    至于伊森韩特，我猜他肯定没事，不然的话伊森博士就要来找我了。

    他的宝贝作战服还穿在伊森韩特的身上，怎么会看着他去死？”

    雷蒙德有些难过的喝了一口咖啡，对于阿尔文处理事情的简单粗暴他也不知道该说什么？

    不需要计划，不需要谋略，他甚至不需要搞清楚状况，只要知道敌人是谁，然后一斧头剁上去，世界安静了！

    这种操蛋至极的做法是雷蒙德从来不敢想象的，但是到了阿尔文的手里就是那么的有效，尤其是在地狱厨房！

    雷蒙德苦笑着拿起了吧台上的礼帽，戴在自己的头上，然后说道：“我会把哈佛的事情处理好的。

    不过伊森韩特那里我觉得你最好还是关注一下，不然我觉得他这次要把事情搞砸了！”

    阿尔文看着有些难过的雷蒙德，很无所谓的说道：“搞砸了也是cia的问题，我本来就是义务帮忙。

    伊森韩特给我带来了超级电池，那玩意儿很有用！

    我就试试能不能帮他一把，让他完成任务的50%，如果他自己搞砸了，那就不关我的事了。

    世界上多几个军火商和**组织跟我有什么关系？

    他如果已经搞砸了就最好，我会趁着上电视的机会，拉着cia的几个高官一起上头条。

    我看他们不爽很久了！”

    雷蒙德听完捂着胸口晃了晃，有些苦涩的说道：“所以这只是一个并不重要的任务？

    而我又一次成了傻瓜，就像第一次的唐纳德德普，你最后甚至都不知道他是谁！”

    阿尔文看着雷蒙德的表情，摊了摊手说道：“得了~~你这条老毒蛇，去跟老肯特谈谈吧！你会获得你想要的，一栋新房子，一张舒服的大床。

    你可以告别你的那张二手小床了，当然你得付钱，合理的钱！

    老兄，你的模样实在不适合装可怜，去干好哈佛的事情，你会赢得你想要的！

    虽然我不知道你为什么一定想要融入地狱厨房！”

    雷蒙德收起了苦涩的表情，摘下自己的礼帽，微笑着冲阿尔文弯腰行了一个绅士礼。然后微笑着说道：“安全感！在这里我有安全感！

    这是我从工作开始就失去了的东西。

    我替fbi干完了所有的工作，但是我的很多仇人都还活着。”

    说着雷蒙德带上自己的礼帽，对着阿尔文点头致意了一下，转身离开了餐厅，路过门口的时候，他轻声说道：“我想有个完整的睡眠！我想老死在床上~~我想享受我剩下来的时光~~”

    阿尔文举着咖啡杯对着雷蒙德的背影致意了一下，喃喃自语的说道：“如果你的毒牙能永远向着地狱厨房的那些敌人，你就会得到你想要的。

    那真的不算难！”

    ……………………

    班吉开着一辆破旧的轿车，载着伊森韩特在公路上行驶。

    看着靠在副驾驶座位上，表情非常疲惫的伊森韩特，班吉有些无奈的看着自己的老搭档，说道：“我们还要在坚持下去吗？那个西装光头很明显知道了我们的计划。

    我觉得应该是cia内部出现了问题，我们必须撤退！”

    伊森韩特睁开眼睛，看了一眼脸色难看的班吉，说道：“不，我得继续干下去，否则我们的下场会很糟糕！

    阿尔文校长一定会让副局长艾丽卡斯隆倒霉，我们的头儿阿兰胡利恩也很危险。

    只有完成任务，我才能从这件事情里面脱身。某种程度上来说，我们背叛了cia。

    成为下一个杰森伯恩，被cia追杀一辈子，可不是我的目标！”

    班吉无奈的锤了一下方向盘，苦恼的说道：“但是我们的计划暴露了~~”

    班吉的话还没有说完，就被伊森韩特抬手止住了，他看着道路两边飞速后退的荒野，肯定的说道：“我觉得没有，最少那个西装光头应该不会泄露这个秘密。

    他想要电池，那么他的雇主应该也是军火商或者其他的类似组织，没人会对同行有好感~~

    不过我们可能还是要在做另外一个计划，为了以防万一！”

    班吉看了一眼闭目沉思的伊森韩特，犹豫了一下，说道：“如果你判断那个光头不会出卖我们，我觉得你可以不用太在意他了。”

    伊森韩特诧异的看着班吉，说道：“为什么？你就不担心了？”

    班吉苦恼的抹了抹鼻子，说道：“我把电池在阿尔文校长那里的信息告诉了那个光头，嗯~~我猜那个光肯定能听出我说的是真话。

    如果他去找阿尔文校长的麻烦~~你懂的~~”

    伊森韩特吃惊的看着班吉，把他看的很不自在，这才说道：“你只想到那个光头有麻烦了，你为什么不想想你自己也有麻烦了？

    我只不过是想要利用一下那个雪莉的车子，你看看我现在~~

    你居然把阿尔文校长卖给了那个光头~~

    我觉得我们得加快进度，然后去中东避避风头。”

    ……………………

    胖子王园眼睛上挂着黑眼圈，打着哈切来到了餐厅。

    阿尔文笑着递给他一杯咖啡，说道：“昨晚的狂欢怎么样？据说下半夜很热闹！

    老兄，看你的样子很疲惫，难道卡玛泰姬就没有清规戒律什么的吗？

    咱们华国有句老话，色字头上一把刀！你可得悠着点儿！”

    胖子王园难过的喝了一口咖啡，被苦的吐了吐舌头。

    阿尔文笑着把糖罐子递给他，却被胖子王园推开了，他一口喝掉了半杯苦涩的咖啡，长长的叹了口气，说道：“我昨天跟一支乐队在一起喝酒，那些人太疯狂了，跟我想象当中的乡村乐队的形象很不相符。”

    说着胖子王园揉了揉自己仍然有些发涨的脑袋，痛苦的说道：“那些二手大麻让我的脑袋现在还在发晕。

    我发誓以后再也不跟那些疯狂的乐队一起参加party了。那些人都是疯子！”

    阿尔文笑了笑，给胖子王园添上了咖啡，说道：“美利坚的娱乐圈你觉得是什么样子？

    你这样不如让斯塔克安排一下，让斯威夫特陪你吃一顿晚餐，说不定你还能有一个不错的夜晚。

    跟一帮乐队有什么好混的？骨肉皮们也看不上你啊~~”

    胖子王园难受的摆了摆手，说道：“这正是整件事情里最操蛋的地方。

    我的样子看起来怎么也是个出家人。那些疯女人为什么总盯着我？

    昨天我本来想要跟那支乐队谈一谈音乐，结果改成喝酒了！”

    阿尔文斜着眼睛看着这个自吹自擂的家伙，鄙视的说道：“你的意思是，本来你想跟别人谈音乐，但是姑娘们都缠着你，造成了你必须要跟那些嫉妒的乐队成员喝酒？”

    说着阿尔文给胖子王园的杯子里添上苦涩的咖啡，顺手把糖罐子拿走，笑着说道：“伙计，不管什么事情，你首先得睡醒！看起来二手的大麻也会影响人的脑子。

    你得想想你的身份，卡玛泰姬难道真的很好混？”

    胖子王园看了一眼阿尔文，摊着手，笑着说道：“但是事实就是这样，也许我有什么特殊的内在的气质，能够吸引那些姑娘们的注意。”

    阿尔文翻着眼睛打量了一下肥头大耳，一脸喜庆的胖子王园，笑着摇了摇头说道：“我反正看不出来你身上有什么地方能吸引那帮疯狂的姑娘。

    金钱或者其他的什么，嗯~~你都没有！”

    胖子王园笑呵呵的看着阿尔文，说道：“但是我告诉他们，那个演讲的阿尔文是我的兄弟，然后~~

    你知道的，在这帮老外眼里我们华人长得都差不多！”

    阿尔文~~~

 第四百七十六章 那是你的队伍（为李王强是大神盟主大佬加更！）

    阿尔文很不爽的瞪了面前的死胖子一眼，拍了拍吧台，说道：“借我的名头去泡妞可不是什么好的选择。顶点x23us

    老兄，你的穿着打扮都像个和尚，你不能影响出家人的形象。

    你知道，华国就是因为有你这样的“佛门败类”才会导致了大家把寺庙当成了景点。

    别这么干！或者别打扮的像个和尚在打着我的旗号这么干！”

    胖子王园摩挲了一下自己的光头，笑着说道：“我如果说我是个尼泊尔和尚，这样你的感觉会不会好一点？

    哈哈~~我只是天生不长头发，跟和尚没有关系。”

    说着胖子王园拍了拍自己身上黄褐色的宽大袍服，说道：“这是卡玛泰姬的休闲装，武士服和工作服都没有合适我的尺寸。

    跟佛教真的没有什么关系！

    那些连和尚的真假都分不清楚的人，你还指望他们能把寺庙当成什么？

    普通人进了庙就拜一拜，求个心安！我觉得那样其实也不错！”

    阿尔文冲胖子王园竖了个中指，不想在理这个打着自己旗号泡妞的混蛋。端起咖啡喝了一口，想着自己是不是要准备一身好看的西装。

    史蒂夫和她的女朋友艾普尔已经在餐厅里坐了几分钟了，看起来自己很快就要去电视台上节目了。也不知道它们会不会给点出场费什么的。

    跟史蒂夫打了个招呼，阿尔文站起来走过去跟艾普尔拥抱了一下，笑着说道：“为什么这么好的姑娘会被史蒂夫这个老古董泡走了？

    我猜，史蒂夫的生活压力一定很大！”

    艾普尔瞪着漂亮的大眼睛，做了一个“为什么？”的表情。

    阿尔文笑着说道：“我要是没有女朋友，我也会想着怎么把这个老古董给干掉。”

    艾普尔捂着嘴，笑的眼睛眯成了一条缝，撇了一眼史蒂夫，说道：“史蒂夫还算不错，我暂时还没有换男朋友的打算。”

    阿尔文冲着史蒂夫吹了一个轻佻的口哨，双手指着史蒂夫，笑着说道：“哇喔~~伙计！瞧瞧，瞧瞧你的好运气！你会被所有男人嫉妒的~~”

    史蒂夫无奈跟阿尔文重重的拥抱一下，用力的拍打着阿尔文的后背，让阿尔文痛苦的咳嗽了两声，这才说道：“昨天你有个了不起的夜晚，演讲很棒！我觉得整个地狱厨房都会有所改变。

    你是个了不起的家伙！需要我向你致敬吗？”

    阿尔文大笑着摊开双手，看着史蒂夫说道：“那还等什么？快来向大人物致敬！大兵！”

    史蒂夫笑着摇了摇头，在阿尔文的肩膀上锤了一下，说道：“艾普尔想要邀请你去参加abc电视台的一个访谈节目。

    我觉得你最好是去参加，这是对你昨天演讲的最好补充。

    多参加几次电视节目，把你的主张和恳求说清楚，不然总会有人歪曲你的意思，把好事搞糟！”

    说着史蒂夫看着阿尔文一身老气的装束，摇头失笑的说道：“需要一个参谋吗？我觉得我能胜任！我曾经经常上电视！”

    阿尔文笑着跟史蒂夫碰了碰拳头，说道：“不，我需要一个有品味的参谋。让我像个傻瓜一样的穿着紧身衣去跳健美操，我会把电视台一把火给点掉的。

    老兄，你得与时俱进~~”

    史蒂夫没有在意阿尔文的调侃，他对自己现在的形象很满意。

    人们一般称呼自己现在的样子为“复古”，这也是一种潮流，而且受到很多人的欢迎。艾普尔就是其中之一。

    这跟阿尔文的牛仔裤搭格子衬衫的随意模样可不是一回事！

    史蒂夫对着坐在吧台边上的胖子王园抬了抬下巴算是打了个招呼，然后看着阿尔文问道：“你准备什么时候出发去把那些剩下的恶魔赶出地球？”

    说着史蒂夫摊着手，笑着说道：“马上就要期末测试了，球队的事情不算太多。

    一个强悍的大兵有了空闲时间，他在等待一个作战的邀请。

    陪着那帮傻小子复习确实超出了我的能力范围。”

    阿尔文哈哈一笑，走回吧台给史蒂夫和艾普尔分别倒了一杯咖啡，递给他们，然后笑着说道：“伙计，你的薪水里可包含了超出你能力范围的业务。

    你得对的起你的薪水！”

    史蒂夫摇头笑了笑，搂着艾普尔的肩膀，说道：“别想骗我，足球教练加课外辅导老师，一年十万块你可找不到人干这种工作。

    我女朋友可是记者，她对纽约的薪水的行情很了解。

    我觉得你该在给正牌的教练比尔加加薪水了，这家伙最近老的厉害，这是个真正有责任心的家伙！”

    阿尔文赞同的点了点头，社区学校足球队里聚集了一大帮学渣，而自己又要求必须考试及格才能上场比赛。

    比尔教练一个人扛起了替那帮傻小子补课的重担，让史蒂夫能放手带队去比赛，这才有了地狱厨房“饿狼队”的百战百胜。

    喝了一口咖啡，阿尔文想了想，说道：“暂时不着急，比尔怎么说也是球队的教练，就算要加薪水也不能打破学校的工资体系。

    实际上纳尔逊已经给了他一部分补贴。

    要不我们替球队设立一个奖金吧。

    如果今年“饿狼队”能够获得纽约州的冠军，嗯~~十万块奖金！

    让克拉克盖博赞助，到时候让球员都穿上他提供的夺冠制服。

    嗯~~第二名~~”

    阿尔文话还没有说完，史蒂夫就开心的打断了他的话，这个老兵自信的笑着说道：“只要人员整齐，我们一定会是冠军！

    足球对其他球队的孩子来说只是爱好或者游戏。

    但是对社区学校这帮孩子来说却是一场战争，这是他们在地狱厨房唯一获得荣誉的机会！

    你有空应该去看看我们的比赛，我们过去四场比赛让四个对手全部哭着离开了球场。

    那帮孩子有我从来没有见过的求胜欲，不怕碰撞，不怕受伤，勇敢，无畏。

    他们想在学校的历史上留下一点什么！”

    说着史蒂夫看着阿尔文的眼睛，说道：“阿尔文，你应该多给他们一点鼓励！你是他们的偶像！

    “房东”“路障”“灯塔”几个孩子今年就毕业了，他们已经被很多大学盯上了。

    我们得多赢得一些荣誉，让他们彻底的打出身价，那会让他们未来的路好走很多。

    看看扎克和安东，他们现在是大学联赛的超级明星，他们的未来会是另外一个样子。”

    阿尔文郑重的点了点头，说道：“我会的，下一场比赛我就会坐在看台上替他们加油！

    今年我们能有几个孩子保证获得足球奖学金？

    如果有的话，下半学期，我们应该给他们找一个更加专业的教练，让他们提前适应大学的比赛节奏。

    我们要保证这里出去的孩子都是精英，当这种情况成了惯性，以后球队的孩子就会有更多的机会。”

    史蒂夫回忆了一下自己那糟糕的战术手册，苦笑着说道：“他们不缺身体，不缺技巧，他们只需要读懂战术手册。

    这是我们学校的最弱一环！

    哎~~我的战术手册现在只有二十页，只比过去的比尔多两页~~”

    阿尔文目瞪口呆的看着史蒂夫，说道：“老兄，你这样可不好，你有陪女朋友兜风的时间为什么不在家里琢磨战术手册。

    去书店买一本，然后自己改一改很难吗？你曾经是一支很厉害的部队的指挥官，这对你来说有什么问题？

    你们是怎么四战四胜的？靠拳头把对手打哭？”

    史蒂夫有些尴尬摸了摸鼻子，说道：“还记得你曾经跟我说的吗？

    社区学校的孩子们不需要战术，我只需要找一个靠谱的四分卫，然后跟在他的后面喊，冲，冲，冲~~就能赢得比赛~~

    你看~~我找到了~~”

    阿尔文看着有些尴尬的史蒂夫，不可思议的说道：“我以为你挺专业的，你怎么能相信我这样一个外行的意见？

    我甚至连足球有多少个位置都搞不清楚。

    最早我以为把所有人都放倒才是足球比赛的真谛！扎克当时就是这么干的！

    可是你~~我的老天~~我要扣你的薪水！”

    史蒂夫无辜的摊着手，说道：“你说的虽然很蠢，但是真的很有效！

    我们有全美高中最好，最凶狠的防线。

    进攻~~一个天才横溢的四分卫就能决定比赛的胜负了！”

    阿尔文苦笑的看着史蒂夫，他其实做的很好了，最起码那帮球队小子的训练进行的非常扎实。而且，他是胜利者，胜利者不应该被指责。

    拍了拍史蒂夫的胳膊，阿尔文摇头失笑的说道：“那是你的球队，你看着办！

    哈利奥斯本是个不错的小子，不过，让他去拿奖学金真的是对资源的浪费。”

    说着阿尔文看着史蒂夫的眼睛，在他的胸口锤了一下，笑着说道：“不过还是那句话，我信任你，那是你的球队，你说了算！”

    一旁的艾普尔拍了拍桌子，笑着说道：“先生们，我们能不能聊一聊关于阿尔文上节目的事情？”

    说着艾普尔看着阿尔文，说道：“你还没有给我答复呢？你什么时候有时间？”

    阿尔文看了一眼清醒了一点的胖子王园，笑着说道：“我只有今天和明天有时间，后天我要去见一个人。”

    说着阿尔文看着史蒂夫，笑着说道：“在那之后，我会很忙！

    世界很危险，需要我去拯救！”

 第四百七十七章 朋友的责任

    胖子王园对阿尔文的时间表倒是没什么意见，卡玛泰姬曾经想把这次的地狱生物入侵打成一场持久战。

    结果阿尔文上场把这场战争打成了闪电战。

    现在阿尔文想要把出击时间向后推两天真的不是什么大问题。

    胖子王园很明白阿尔文现在所处的情况，他需要为昨天的那场演讲敲定跟脚。

    那么通过电视宣传一下就是理所当然的过程了，而且肯定是越快越好，在一些奇怪的奇怪的言论出现之前固化人们对他昨天演讲的印象，这点非常的重要。

    这就是民主国家的坏处，言论自由意味着什么样的奇怪想法都有可能出现，而且肯定有人会支持。

    阿尔文需要在奇怪的言论出现之前把自己该干的事情干完，该说的话说清楚。

    以后在有什么奇葩来找茬就可以不去理会了。

    艾普尔的动作很快，她立刻打电话回了电视台，敲定了节目时间，就在今天晚上八点，abc电视台会邀请几个名嘴对阿尔文进行现场访谈。

    阿尔文是现在美利坚仅次于斯塔克的热门人物，今天的所有报纸的头条都是有关他昨天的演讲。

    艾普尔只要能邀请到阿尔文，这对abc电视台的收视率还有她的事业会有很大的帮助。

    这姑娘对报道地狱厨房的死亡飞车大赛，当一个花瓶式的现场记者没有太大的兴趣，这种让整个美利坚震动的社会新闻才是她的目标。

    得到了艾普尔的肯定答复，阿尔文冲史蒂夫笑了笑说道：“你看，女人太有事业心真的不好。她甚至忘记了问我的出场费的问题！”

    说着阿尔文笑着看着艾普尔，摊着手说道：“如果我现在拒绝你，你会不会让史蒂夫来干掉我？

    美女！事业很重要！但是朋友也很重要！

    偶尔也请照顾一下我们这些穷鬼的感受。

    当然，你是美女总会有些特权！”

    艾普尔尴尬的有些不知所措，她本能的觉得阿尔文的事情根本就不应该涉及金钱的问题。

    但是她没有考虑阿尔文有选择权，而且这种选择权能卖出大价钱。

    无论那家电视台在这个时候拿到了阿尔文的第一次电视访谈，都会有巨大的收益。就算这些都无所谓，阿尔文的第一选择也应该是斯塔克买下的那家电视台。

    艾普尔的这种作法并不好，阿尔文作为她男朋友的朋友，只能用这种半开玩笑的方式来告知她一下。

    阿尔文并不怎么在乎钱的问题，但是你这种替别人做主的态度就有些过分了。这跟关系远近没关系，只是最起码的尊重！

    你不能总是生活在自我的世界里，尊重和相互尊重才是让大家成为朋友的前提。没有人会永远的迁就你！

    史蒂夫拍了拍阿尔文的肩膀，苦笑着摊了摊手，说道：“很抱歉！我想你应该不会介意的，艾普尔是真心想要促成这次电视访谈。

    昨天在现场，我还亲眼看见她流泪了！所以~~”

    阿尔文叹了口气，跟史蒂夫碰了一下拳头，然后上前一步跟艾普尔拥抱了一下，笑着说道：“别介意，美女，我只是跟你开个玩笑！

    还记得我之前说的吗？美女总是有点特权的！”

    艾普尔有些羞愧的看着阿尔文，说道：“我很抱歉！我以为你并不在乎~~

    你知道，你一直表现的都不是那么在乎，我以为~~”

    说着艾普尔看了一眼脸色平静的史蒂夫，说道：“我有点明白你的意思了！

    过去我好像是有点过分了！

    也许我应该照顾一下他人的感受！

    很抱歉！我是不是又搞砸了！”

    阿尔文再次拥抱了一下艾普尔，安慰性的在她的后背拍了拍，笑着说道：“你第一次搞砸了的是史蒂夫的访谈，但是你肯定不知道，搞砸的根本就不是你！

    美女，你得把你的眼睛从事业上转开一下，仔细的看一看身边的人。

    你觉得史蒂夫为什么要冒充美国队长？他看起来像一个疯子？

    我如果告诉你史蒂夫就是如假包换的史蒂夫·罗杰斯，美国队长，你会不会感觉好一点！

    现在的人都很蠢！他们更乐意相信那些他们愿意相信的！

    有时候真相就是这么简单！”

    艾普尔愣了一下，有些不敢相信的看了一眼史蒂夫，然后盯着阿尔文的眼睛，有些不可思议的说道：“你肯定在开玩笑！

    史蒂夫·罗杰斯死了快70年了！

    我小时候就是看着他的漫画长大的。

    你现在~~这个~~这不可能！”

    面对手足无措的艾普尔，史蒂夫很有风度的走过来搂着她的腰，在她的额头亲吻了一下，笑着说道：“最起码你不是因为我是史蒂夫·罗杰斯跟我在一起的。

    这说明离开了美国队长的光环，我还是有点魅力的！

    开心一点，我只是史蒂夫！

    一个退休大兵，现在是一个足球教练！”

    艾普尔捂着自己的嘴，回忆了一下史蒂夫做过的事情，想起了自己的同事对他和自己的嘲笑。她的心情简直复杂的难以形容！

    阿尔文绝不是那种为自己的朋友去撒这种谎的人，也就是说史蒂夫~~

    那自己过去的一段时间都在干什么？自己把一部分事业下滑的怨气撒在了史蒂夫的身上。

    史蒂夫是坦诚的，现在看起来那个时候他说的所有的都是真话，但是没人相信他。

    包括艾普尔自己都以为他是一个美国队长的狂热粉丝。才会在自己干出一些英雄事迹的时候，站出来冒充美国队长。

    那场让艾普尔的事业陷入滑铁卢的访谈到现在还是一个笑话，很多的脱口秀节目还在拿那场访谈当成一个段子。

    可是现在~~史蒂夫好像真的是史蒂夫！

    就像一个脑残粉找了一个跟自己的爱豆名字一样，长得又很像的男朋友，每当自己的男朋友爆出自己的名字总会被她和她的朋友嘲笑次，并且觉得很丢脸。

    可是当有一天她发现自己的男朋友化完妆之后，真的就是那个让自己发疯的爱豆的时候，那是什么感觉~~

    阿尔文翻着眼睛看着史蒂夫和艾普尔在那里腻歪的撒狗粮。

    他不是故意要给艾普尔难看的，只是他觉得史蒂夫有些过于辛苦了，可能他并不是太在意，这个家伙有时候豁达的让人吃惊！

    但是作为朋友，看着一个面对生死搏杀都面不改色的硬汉总是被自己的女朋友当成一个帅气的傻子，这让他很难过。

    替自己的朋友做一点他不会去做的事情，是一个好朋友的义务。

    至于艾普尔怎么看自己，那就不在阿尔文的考虑范畴内了。怎么说我也是个有女朋友的人！

    而且，一个漂亮的，自我意识强烈的女记者，嗯~~真的一言难尽！

    阿尔文衷心的希望这样能让史蒂夫的日子好过一点。

    被自己的女朋友当成傻子真的非常蠢！

    胖子王园凑到了阿尔文的身边，有些吃惊的看着史蒂夫抱着艾普尔在那里乱啃，有些不可思议的说道：“这真的是史蒂夫·罗杰斯？

    我最早以为他的老爹就是个望子成龙的傻子，才会给他取了个跟美国队长相同的名字。”

    阿尔文撇了一眼眼睛瞪得比花生米还大的胖子王园，鄙视的说道：“你认为是个“史蒂夫”就能砍死恶魔？

    看起来你们卡玛泰姬看人的眼光也不算太准。

    我有些担心未来你们如果出个叛徒什么的，你们怎么办了？”

    胖子王园无所谓的笑了笑，说道：“你没见过古一老师，如果你见过他，就不会有这种顾虑了！

    他是真正的洞悉未来的超级法师！

    没有什么能够瞒住他的眼睛！”

    阿尔文对这种个人崇拜的东西总是敬而远之的，他笑眯眯的看着胖子王园，说道：“那你为什么不给他打个电话，问问我们明天吃什么？

    如果一切结果都是注定的，我们努力、思考、追求快乐生活的意义又在哪里？”

    胖子王园面对阿尔文的质疑没有生气，他只是将双手一张，结了一个奇怪的手印。

    仅仅是一个呼吸的瞬间，阿尔文就被他拉进了镜像空间。

    胖子王园挥手轻轻的在空气中抚动了一下，他和阿尔文的身体四周显露出晶莹剔透的“晶壁”。

    在“晶壁”上轻轻的一点，一道水波般的花纹在“晶壁”上显现，胖子王园露出一副高深莫测的表情，笑着说道：“镜像空间实际上是一项跟时间和空间有关的法术。

    卡玛泰姬法术的精髓就在于对时间和空间的利用和维护。

    阿尔文，没有什么是不可能的！

    在你知道卡玛泰姬之前，你能相信世界上有这种法术吗？”

    胖子王园看了一眼微笑着的阿尔文，认真的说道：“古一老师是真正的明白时间奥秘的智者，他能“看”到未来，但是他不会试图去改变未来。

    因为时间有自己的规则，每一次非自然的改变都会产生不可预测的后果。

    这就是我们华人一般说的因果！

    阿尔文，别用普通的眼光来看待卡玛泰姬~~”

    阿尔文摇了摇头，说道：“我还是有点不太相信！

    我觉得如果是我，绝对不会去觊觎未来，那会让我失去生活的动力。

    我很难相信一个能够透彻未来的人是怎么能活这么久的。

    去干一些结果注定的事情，难道不会疲惫吗？

    预知结果也就意味着失去了目标！

    这种事情我觉得挺残忍的！

    如果你说的古一老师真的是这样的智者，并且坚持了这么多年。

    那么，他确实称得上伟大！”

    胖子王园沉默了一下，说道：“时间的力量就是这么伟大和残忍！

    卡玛泰姬法师的职责中最重要的一项就是守护时间的自然规则。

    因为，每当时间的自然规则被触动，就会产生一条新的时间线。

    当几条时间线相互发生交错，并产生影响的时候，后果非常的严重！

    我们不算伟大，只是当我们掌握了时间的力量，这就自然而然的成了我们的责任。

    毕竟我们也是地球的一员！”

    阿尔文听不太懂胖子王园说的，但是并不妨碍他尊重这些人。

    原来能力越大，责任越大！真的不是随便说说！

    跟胖子王园碰了一下拳头，阿尔文笑着说道：“说真的，我不是太明白你说的。

    但是我相信能够谨守自己的力量不去滥用的人，肯定都是有责任感的人！

    我乐意和有责任感的人成为朋友。

    世界从来都不是某一个人的，必要的时候，让我也来尽一份力！”

    。m.

 第四百七十八章 公平的看待（睡过头了，抱歉大家！）

    阿尔文从镜像空间里出来的时候，史蒂夫搂着艾普尔，右手很不老实的在艾普尔的屁股上摩挲。

    阿尔文走去吧台，给自己和胖子王园倒了一杯威士忌，笑着说道：“虽然时间不是太合适，不过我仍然坚持敬你一杯！

    敬卡玛泰姬！敬伟大的时间！”

    胖子王园很满意阿尔文的态度，举起酒杯跟阿尔文碰了一下，说道：“敬时间！”

    阿尔文一口干掉的一大杯威士忌，冲着史蒂夫喊道：“伙计，我觉得你需要去开个房间，而不是在我的餐厅大堂摸一位美女的屁股。”

    说着阿尔文看着艾普尔，这姑娘正甜蜜的亲吻着史蒂夫的嘴唇，听到了阿尔文的叫喊，才有些依依不舍的跟史蒂夫分开。

    艾普尔这种状态应该很正常，这就跟一个男人取了一个漂亮老婆，然后过段时间发现自己的老婆还是个大明星一样。

    这相当于谈了两次恋爱，伴侣却一次比一次优秀。只要你自己对自己有信心，那种感觉肯定很棒！

    恋爱中的买一送一，甜蜜加倍！这种好事儿上哪里找去？

    史蒂夫有些不满的看了阿尔文一眼，说道：“给我来一杯威士忌！你这个混蛋总是喜欢破坏别人的心情。”

    阿尔文不爽的给他倒了一杯威士忌，说道：“你这个老不死的出土文物还好意思说这个？

    一会儿孩子们就该回来了，难道让他们看你甜蜜的“现场直播”？

    老兄，我以为七十年前的人都应该挺保守的。还是你是个例外？”

    史蒂夫一口灌下一杯威士忌，把酒杯放在吧台上，笑着说道：“我以为情侣之间亲密一点在现在来说很正常！

    我们到底谁是老古董！”

    阿尔文刚想说话，餐厅的后门就被推开了，小金妮带着一脑袋的草屑，发出“咯咯”的笑声，窜了进来。

    像一只灵活的小猴子，窜进了阿尔文的怀里，一边笑，一边叫道：“爸爸，爸爸，明迪疯了，哈哈~~”

    尼克紧跟在小金妮的身后，嘴里发出得意的大笑，“活该，你这个疯女人，哈哈，王尔德的粪球味道怎么样？哈哈~~”

    明迪紧紧的追在尼克的后面，粉色的上衣上沾了一块褐色的污渍。

    小萝莉脸上的表情泛着屈辱和不可思议，她挥动着手里的一根树枝，试图抽打尼克的后背。

    但是尼克逃窜的太快了，小萝莉的“武器”没有奏效。路过早餐地点的时候，一滩不知道什么时候留下的油渍让她栽了个大跟头。

    阿尔文瞪着眼睛，皱着脸，看着身手灵活的明迪在半空中一个挺身，想要让自己摔的好看一些。

    结果门口一阵风刮进来，把她的裙子吹了起来，遮住了她的脸，于是~~~

    尼克为自己的莽撞付出了巨大的代价，用恐龙的粪球袭击女士，再加上“偷看”女士内裤，并且嘲笑对方~~

    仅仅被残暴的萝莉痛揍了两分钟的时间，尼克就很没有男子汉气概的认输了。

    尼克从地上爬起来，敢怒不敢言的捂着自己的黑眼圈，对着阿尔文抱怨道：“难道就没有什么功夫速成的方法吗？

    看在我们是一伙儿的份儿上，阿尔文，你不能看着我挨揍~~”

    理查德在后门的位置探头探脑的看了一下，发现大战应该结束了才抱着王尔德走进了餐厅。

    小三角龙鼻子在空气中嗅了嗅，挣扎着从理查德的怀里跳下来，连滚带爬的凑到了明迪的脚边，仿佛她是自己的同类，不时的抬起两根前脚掌，拍击着明迪的小腿。

    明迪双手抱头，发出一声尖叫，“啊~~”怒视了王尔德一眼，捏着小拳头不停的挥舞着。

    王尔德被明迪的样子吓了一跳，有些畏缩的向后退了两步，然后又不甘心的凑了过去，用三角型的脸在明迪的小腿上蹭了蹭，发出一阵小猫似得叫声。

    明迪面对王尔德的可爱攻势，长长的出了一口气，把王尔德从地上抱了起来，用自己的脑袋跟它顶在了一起。皱着鼻子恐吓了它一下。

    王尔德快乐的摇动着短短的尾巴，张着v字型的嘴，哼哼唧唧的往明迪的脸上凑。把小萝莉亲的笑出声来。

    尼克捂着自己的黑眼圈，不满的叫道：“王尔德，你这个叛徒~~你跟我是一伙儿的~~”

    明迪突然有些得意起来，她抱着王尔德在尼克的面前晃了晃，得意的抬着下巴，发出“哈~~”的一声，试图让尼克更加的生气。

    可惜尼克是熊孩子界天皇巨星般的人物，怎么会被一个萝莉击败？

    他仅仅是作势抬着下巴在空气中嗅了嗅，嘴里嘀咕，“怎么会有“屎”味？哦~~有人喜欢这种味道~~”

    这句话再次激怒了明迪，小姑娘生气一脚重重的跺在了尼克的一只脚上。

    阿尔文向后仰了仰脖子，皱着眉头，看着明迪痛叫一声，捂着自己的脚坐在了地上。在这之前还不忘把王尔德轻轻的放在地上，生怕它摔坏了。

    尼克得意的撸起自己的一条裤腿，拍了拍自己那条机械腿，哈哈大笑的说道：“天残脚~~哈哈~~”

    明迪捂着自己受伤的脚，有些不可思议的看着尼克机械腿。

    她从来都不知道尼克是个残疾人，这里的人没有人会拿尼克当一个残疾人看待。

    尼克自己都不觉得自己少了一条腿有什么大不了的。所以明迪来的这几天一直都没有发现尼克居然有一条腿是机械腿。

    这个发现让明迪对过去几天的做法感到有些羞愧，这里没有人因为尼克是一个残疾的孩子而保护他，责备自己~

    而自己似乎有些过于任性了~~

    自己总是试图得到大家的关注~~

    “对不起~~”

    明迪的轻声道歉让正在跟理查德炫耀自己“天残脚”的尼克愣了一下，不可思议的发出“啊？”的一声！

    明迪低着头，再次小声的说了一句，“对不起~~”

    这下反倒让尼克有些不知所措了，他挠了挠自己的脑袋，发出“呵呵”的傻笑，说道：“没关系，受伤的是你，你不用跟我道歉！”

    小金妮从阿尔文的怀里跳下来，跑到明迪面前，拽着她的手，用力的试图把她拽起来，嘴里还说着，“尼克的天残脚很厉害，明迪不用怕，福克斯那里有很厉害的治伤药，一喷就好了！”

    明迪面对小金妮的善意，有些不好意思的站了起来，说了一句，“谢谢！”

    小金妮“呵呵”的傻笑着，看着明迪的眼睛，开心的说道：“我们是一伙儿的，哈哈~~”

    弗丽嘉不知道什么时候出现在吧台里面，对着阿尔文说道：“她真的是个天使~~”

    阿尔文看了弗丽嘉一眼，摇了摇头说道：“你漏了其他的孩子，弗丽嘉，他们都是天使~~

    金妮对我来说独一无二，但是这不是无视其他孩子的理由，他们都很棒！

    金妮可爱，尼克开朗，明迪坚强，理查德沉稳，他们都很优秀！”

    弗丽嘉愣了一下，说道：“你怎么能做到公正的看待他们？”

    阿尔文看了一眼弗丽嘉，有些奇怪的说道：“我不知道在你身上发生了什么？你似乎很在意这方面的东西！

    但是我还是告诉你，对于孩子，我一般都只会记住他的优点~~

    当你鼓励他放大自己的优点，也许那些无关痛痒的小缺点自然而然的就改变了！”

    弗丽嘉闭着眼睛痛苦的叹息一声，有些绝望的说道：“但是王位只有一个，那代表了最深刻的爱~~每个孩子都想得到它！”

    阿尔文看着弗丽嘉难受的样子，也不知道该怎么安慰她，因为他连具体发生了什么都不知道。

    不过她既然提到王位，那么肯定也就是皇家那些狗屁倒灶的事儿。具体不知道，不过无外乎兄弟阋墙这种老百姓喜闻乐见的八卦而已。

    阿尔文不愿意乱说，他只能看着弗丽嘉，轻声说道：“也许，你可以换个角度看待问题。

    王位代表了责任，也许不把王位交给某个人才是对他的爱！

    把千钧重担压在某一个继承人的身上，有时候也是一种残忍。

    因为他不能犯错，不能任性，甚至不能过自己想要的生活！

    虽然我是在胡说八道，但是这样你的感觉会不会好一点？”

    弗丽嘉苦笑着点了点头，说道：“你很会安慰人！也许我应该早点认识你！”

    阿尔文看着弗丽嘉笑着说道：“我觉得，跟奥丁成为情敌我的压力会很大！

    而且我的女朋友很不好惹！”

    弗丽嘉捂着嘴，笑着把阿尔文电的跳了起来，看着他拼命的搓动自己的胳膊，弗丽嘉笑着说道：“对于一位上了年纪的女士来说，你的玩笑有些过分了！”

    阿尔文无奈的看着弗丽嘉笑的眼睛都不见了，心里有些腹诽，你都这样了还好意思说我，你这么开心，有必要电我吗？

    不在理会有些感性的弗丽嘉，阿尔文举着双手拍了拍，对着孩子们叫道：“伙计们，让我们准备一下，今天“大人物”阿尔文校长要去电视台上电视了。

    你们得给自己找一身不错的衣服，让我带你们一起去玩一玩！”

    。m.

 第四百七十九章 电视台

    abc电视台的总部大楼，桀骜不驯的帅气歌手贾斯丁坐在休息室里，看着他的胖子经纪人正在跟电视台的工作人员大发雷霆。

    “你们这些没有信用的混蛋！

    为什么要调整直播时间？

    我们还有其他的行程，你们耽误了我们的重要行程所造成的损失，你们要全部照价赔偿！”

    abc电视台的一名年轻的女性助理工作人员手里拿着一份时间表，脸上挂着抱歉的微笑，看了一眼脸色疲惫的贾斯丁，说道：“很抱歉！我们的节目主持人被临时调去参加一个访谈节目了。

    鲍勃先生估计会在晚上十一点左右结束访谈，如果你们有其他的行程，可以先离开了，我们会另行通知你们节目录制时间的。”

    胖子经纪人发出一声变了调的愤怒吼叫，“怎么可能，贾斯丁的新专辑明天就要上市了，你让我们等？

    我们怎么等？你知道这样做会造成多大的损失吗？”

    年轻的女助理看了一眼表情失望至极的贾斯丁，有些同情的说道：“很抱歉！但是这是我们上头的决定，今天会有个大人物来到abc，我们所有的节目都需要给他让道。”

    说着年轻的助理看着更加年轻的贾斯丁说道：“我很喜欢你，从你12岁出道开始，我就是你的歌迷。

    我会在明天去买一张你的新专辑！

    很抱歉！贾斯丁，今天对你来说真的不是一个好日子！”

    胖子经纪人脸色涨得通红，张开大嘴对着年轻的女助理咆哮道：“你知道我们公司为了贾斯丁的新专辑花了多少钱吗？

    你们这些没有信用的婊子养的，我们公司会永远停止跟你们的合作。

    我们旗下的明星将会永远不在接受你们的采访！

    我们会通知所有的同行抵制你们这个没有信用的，该死的电视台！”

    年轻的女助理平静的看着愤怒至极的胖子经纪人，脸上挂上了职业化的微笑，说道：“希望您不是认真的，我代表abc电视台再次向您道歉！”

    胖子经纪人面对年轻助理的平静模样，一屁股坐在了休息室的沙发上，丧气的叹了口气，然后有些厌恶的看着年轻的贾斯丁。

    这个混蛋小子因为他的臭嘴和操蛋脾气得罪了几乎所有的媒体。

    只要有他的新闻，一定都是负面消息，他去做个义工，那些记者都能根据一些似是而非的图片编造出各种离谱的故事，把他形容成一个行走的恶魔。

    “我们完了，贾斯丁！我受够了你的任性，现在你他妈的连最后的运气都丢失了。

    我会跟公司打报告，让我他妈的离你这个婊子养的小混蛋远一点！”胖子经纪人失态的冲着贾斯丁咆哮着说道。

    贾斯丁挑着浓密的双眉，桀骜不驯的看着胖子经纪人，说道：“你他妈的才是一个婊子养的混蛋！

    是谁给了我第一根大麻？

    是谁把一个婊子推上了我的床？

    是谁告诉我不用对那些婊子养的媒体客气，你越嚣张桀骜，你的粉丝越喜欢你？

    现在你要离开我？在我的新专辑发售的前一天？

    你们利用我赚了多少钱？”

    说着贾斯丁愤怒的揪着胖子经纪人的衣领，愤怒的叫道：“你们他妈的凭什么说，放弃我？你这个婊子养的之前是怎么跟我说的？”

    胖子经纪人推开了贾斯丁的双手，轻蔑的说道：“那些都是你自找的！

    是谁在十四岁就敢在社交媒体上发表种族歧视的言论？

    是谁因为邻居投诉就用臭鸡蛋攻击对方的房子？

    我们是故意让你改变形象的吗？

    你他妈的自己毁了自己！”

    说着胖子经纪人烦躁的抹了一把脑门儿上的汗水，说道：“今天本来是个机会，abc最好的脱口秀主持人愿意让你上他的节目。

    但是现在全毁了！你连运气都没有了！你完了！

    我受够了每天给你擦屁股了！

    你现在一文不值！你这个婊子养的小混蛋！”

    贾斯丁站在胖子经纪人面前，年轻的脸上表情异常的狰狞恐怖，他有些疯狂的叫道：“你不能这样！我有那么多的歌迷，就算没有宣传，他们还是会买我的唱片。

    我还可以路演，我可以拍电影，我可以拍广告，我可以~~”

    胖子经纪人撇了一眼贾斯丁，冷笑着说道：“你真的认为你还是那个12岁的超级巨星？

    你觉得那些看到你就在媒体面前晕倒的婊子都是你的歌迷？

    醒醒吧！贾斯丁！

    你觉得你还能上什么节目？吐槽大会？让全美利坚的人看你出丑？

    你在媒体面前的形象已经完全的毁了，你觉得谁会找你拍广告？电影？哈~~”

    胖子经纪人说完就站起了身子，厌烦的看了一眼贾斯丁，说道：“我要先回去了，你自己给自己叫辆车~~”

    ……………………

    阿尔文搂着福克斯，在艾普尔的带领下，陪着四个好奇的孩子在abc的电视大楼转了一圈。

    实际上阿尔文自己也很好奇，他两辈子加起来这也是第一次进电视台。

    原来播新闻的主播真的只是上身穿的板正，下身真的只有一条短裤。

    女的主播还行，男的弄一对大毛腿撇在桌子下面，还不时的搓动一下脚丫子，确实恶心。

    电视台长得最漂亮的主持人永远是播天气的那一个，也不知道电视台是怎么想的。

    你弄一个前凸后翘的大美妞穿的极少的衣服，在那里搔首弄姿的挥舞着小教鞭播天气，有几个男人能记得住明天多少度，会不会下雨？

    最后abc的高层担心阿尔文是第一次上电视，还派人送来了一个脚本，里面有几个主持人可能提出的问题，让阿尔文提前准备一下。

    毕竟阿尔文是一个社会新闻创造出来的“明星”，目前他代表的还是偏正面的形象。abc显然不希望阿尔文的处子秀在自己这里出纰漏！

    阿尔文坐在休息室里，看了一眼手里的脚本就把它丢到了一边。

    这个时候他算是明白了，上辈子看电视，那些真人秀什么的，果然都是演的。

    自己上个社会访谈都有脚本这种东西，那个明星们每天抛头露面的娱乐圈还有真实的玩意儿吗？

    面对福克斯嗔怪的目光，还有艾普尔有些尴尬的脸色，阿尔文摊着手，说道：“我不是不在乎，实在是那些东西你现在给我看了，我也记不住！”

    艾普尔有些紧张的看着阿尔文，说道：“你得当心一点，今天abc安排了三位主持人对你进行共同采访。

    除了1号主持人鲍勃，其他人里面有两位可能很难缠。

    我觉得你最好还是看一下，不然他们提出什么刻薄的问题，你没有准备的话会非常的被动。”

    阿尔文看着有些担心自己的艾普尔，笑着说道：“你都说了他们比较难缠，那就说明他们不会按照台本走。

    哈哈~~别担心，艾普尔！

    我又不是什么歌手、演员什么的，我不在乎那些形象之类的问题。

    我只会按照我自己的想法回答问题，别担心我，我能应付这些！

    他们难道还能揍我？”

    艾普尔拿起脚本仔细的看了一遍，发现没有什么太过分的问题，稍稍有些放心的看着阿尔文说道：“阿尔文校长，你今天的访谈很关键！

    未来几天的媒体走向都会紧跟着今天的这场访谈。

    你得有心理准备，关于哈佛兄弟会的一些问题，你必须在心里打好腹稿。

    如果你的形象出了问题，那么你昨天晚上的努力就没有意义了？”

    阿尔文看着比自己还要担心的艾普尔，笑着说道：“该关心的应该是哈佛的人！

    我们有人跟哈佛的人接触过了！

    他们跟大部分媒体都做过公关，尽量的淡化哈佛在这件事情里面的问题。

    别担心，他们比我着急！

    我猜，哈佛的人宁愿我去剁了那些混蛋小子，也不愿意我在电视上聊他们的问题。”

    艾普尔这才放心的放下了手里的脚本，跟身边的福克斯拥抱了一下，微笑着说道：“那你们在这里休息一下，我是今晚的助理主持人，我得去前面准备一下。

    待会儿会有工作人员来带你和孩子们去观众席。

    老天保佑，让我别在捅娄子了！”

    福克斯笑着点了点头，说道：“放心吧！阿尔文能应付！这对他来说实在不是什么大事儿！

    他经历过的场面比这大的多！”

    艾普尔点点头没有在多说什么，转身就离开了休息室，去往前台。她觉得自己需要对阿尔文负责任，今天必须打起十二万分的精神！

    阿尔文搂着福克斯的腰，看着镜子里的自己，笑着说道：“为什么我怎么看都觉得自己有些配不上你？

    为什么这些衣服你怎么穿都好看？

    我现在觉得那些服装设计师什么的都是骗人的！

    因为只有人好看了，衣服才能穿的好看！”

    福克斯抿着嘴，在阿尔文的嘴唇上亲了一下，笑着说道：“这是对你甜言蜜语的奖励！

    但是你得忘掉那个教瑜伽的bitch的电话。

    然后我会忘掉你是怎么盯着她的屁股看的。”

    阿尔文苦着脸，无奈的说道：“我只是跟她探讨一下她是怎么做出那些奇怪的动作的？

    你知道，嗯~~我很好奇怎么有人能在那个角度把腿架在自己的脖子上的？”

    福克斯挑着眉毛，揪着阿尔文的领带，把他拉到自己的面前，眯着眼睛有些危险的说道：“其实我也可以，你想看看吗？”

    阿尔文心跳漏了一拍的看着这个性感到极点的女人，挣扎了一下，说道：“其实我也就是好奇，嗯~~你真的会？”

    就在阿尔文跟福克斯打情骂俏的时候，小金妮推开休息室的门跑了进来，叫道：“爸爸，爸爸，快来看看，有个人晕倒了！”

    。m.

 第四百八十章 吉米、威廉、戈登

    阿尔文被小金妮拖着来到了不远处的一个楼梯间

    一个穿着打扮时髦帅气的小伙儿正四仰八叉的躺在楼梯上。

    一个电视台陪同孩子们玩耍的工作人员正在那里打电话。

    小萝莉明迪正捂着脸满眼冒星星的看着那个似乎晕过去的小伙儿，两条腿还不时的原地倒腾两下，似乎非常的兴奋，因为她连自己的右脚受伤了都忘记了！

    尼克拉着理查德嘻嘻哈哈的冲明迪和那个帅气小伙儿指指点点的，说道：“这就是明星和他的脑残粉了，伙计，以后咱们得对这个家伙尊重一点，不然明迪会杀了我们的。

    对了，这家伙叫什么开着？”

    理查德看了一眼那个晕倒的帅小伙儿，有些不爽的摸了摸自己的脸，点了点头，说道：“这家伙叫贾斯丁，他是一个歌手，我以前在私立学校的时候，那里的女生都是他的歌迷。

    就是最近两年他似乎惹了一些麻烦。

    我们最好提醒一下明迪，让她离这个家伙远一点。

    他真的不是什么好人！嗯~~很坏的家伙！”

    阿尔文牵着小金妮，很不舒服的挥手驱赶了一下空气中弥漫着的大麻的味道。

    瞄了一眼那个帅气小伙儿脚边的几根大麻烟头，这他妈的肯定是抽大麻把自己给抽晕。

    看了一眼那个刚放下电话的工作人员，阿尔文笑着说道：“我觉得这里需要一瓶空气清新剂外加一辆救护车。

    我听说过大麻上瘾的，但是从来没见过抽大麻还要连抽好几根的。

    伙计，我带着孩子们先回去了，你来处理这里的状况吧！”

    这个方脸的工作人员，感激的对着阿尔文点了点头，说道：“谢谢您的体谅，我应该把孩子们先送回去的。

    不过~~你看到了~~我不能让他在这里出事，所以~~很抱歉！”

    说着他举着拳头做了一个加油的手势，说道：“我是您的粉丝，战斧先生！

    我听了您昨天的演讲，祝您今天一切顺利！

    多说一句，汉克是个坚定的左派，梅丽莎是个黑人权益运动的坚定支持者，鲍勃是个好人。

    嗯~~当然，您肯定能应付的！加油！”

    阿尔文听了笑着跟面前的这个方脸老兄拥抱了一下，笑着说道：“谢谢，伙计，你的话很有帮助！我是阿尔文叶，你叫什么？”

    说着阿尔文指了指躺在地上的帅小伙儿，说道：“这一看就是个麻烦，但是你肯定能应付的，对不对？”

    方脸的工作人员，笑着耸了耸肩膀，说道：“吉米，吉米**！”

    说着吉米指了指身上的工作服，笑着说道：“你看到了，我是一个倒霉的主播实习生。也许未来是一个节目主持人。

    现在，我得想办法把这个家伙从电视台活着弄出去，不然他的那些粉丝会把我干掉的。

    那些疯狂的少女们非常的可怕！”

    说完吉米还瞄了一眼正在发花痴的明迪，他冲阿尔文挤了挤眼睛，还很搞笑的抬手在自己的脖子上做了个切割的手势。

    阿尔文跟吉米击了个掌，哈哈大笑的说道：“我喜欢你，伙计，你是个有趣的人。如果有一天你成了节目主持人，记得给我打个电话，我会坐在电视机前面的！”

    说完阿尔文伸出大手按在了明迪的脑袋上，把这个满眼少女心的小萝莉，从她的白日梦里拽出来，笑着说道：“嗨~~美女，这里不是童话故事，这里没有睡着的王子。

    你吻他一口，他也不会醒的！

    让我们快离开这里，我感觉到你的王子就要大便失禁了！”

    明迪很不好意思的看了一眼阿尔文，捂着自己微胖的脸，说道：“好吧！其实我还想等他醒了要个签名！

    贾斯丁真的很帅，唱歌也很好听！

    比尼克要强的多~~”

    尼克很不满的看着明迪，叫道：“嘿~~你不能拿我跟一个嗑大麻把自己嗑晕的傻瓜相比。

    这是对我的侮辱~~这种废物，我一个人最少能打他1.5个。”

    明迪鄙视的看了一眼还没有开始发育的尼克，撇着嘴，摊了摊手，说道：“好吧！尼克老大，你说了算！”

    阿尔文无奈的摇了摇，抱起了好奇的盯着那个贾斯丁看的小金妮，赶鸭子一样的把孩子们往休息室赶。

    出门的时候一个熟悉的身影出现在走廊里，那个抽完大麻给人动手术的混蛋医生威廉拉什正一摇三晃的向着楼梯间走来。

    这个家伙虽然混蛋了一点，但是阿尔文挺喜欢他的，跟他站在一起自己总是会显得更有男子气概一点。

    这家伙一副小受的帅气模样，不在阿尔文“讨厌”的范畴内。大家的受众不同嘛！

    威廉拉什看到了阿尔文，他笑着跟阿尔文招了招手，微笑着说道：“哇哦~~阿尔文校长走出了地狱厨房来到了电视台！

    你要上电视了吗？

    你昨天晚上的演讲我看了，很棒的演说，作为一个新进的地狱厨房的居民，我得说，干得漂亮！”

    阿尔文跟威廉碰了碰拳头，笑着说道：“地狱厨房果然是人渣聚集地，你怎么会想到搬去那里？因为那里的大麻便宜？”

    威廉笑着摊开手，无所谓的说道：“你知道的，我失业了！我总得给自己找个活儿！

    地狱厨房是个不错的地方，我用伪造的处方给人开药，每个月都能挣不少的钱。

    我喜欢那里！除了人人都爱拔枪这个缺点，那里无可挑剔！”

    阿尔文摇头失笑的看着威廉一身雅痞装束，拎着一个硕大皮包的样子，笑着说道：“你来这里干什么？电视台什么时候需要非法医生了？”

    说着阿尔文愣了一下，有些明白的指了指自己身后的楼梯间，说道：“看起来你还是没有丢下自己的职业。

    没有执照的救死扶伤，你确定不犯法？”

    威廉歪着脖子，表情无所谓的耸着肩膀，摊着手说道：“有人报警才能算违法，我猜，愿意请我的人都是不愿意叫救护车的人。”

    说着威廉冲阿尔文挤了挤眼睛，笑着说道：“我不久之前才发现，这一行真的很好赚！”

    阿尔文哈哈一笑，跟这个有趣的混蛋挥手道别，说道：“好吧！干紧去发财吧，我先回去了！”

    威廉笑着跟阿尔文怀里的小金妮做了一个鬼脸，然后说道：“我这里应该很快，你要上什么节目，待会儿我也去看一看。

    最近我跟电视台的人很熟悉~~

    如果你生气了，揍了谁，有我在可以让你的罪名轻一点！”

    阿尔文想了想，笑着说道：“我有点忘了，好像是叫什么访谈来着，主持人是一个叫鲍勃的家伙。

    你自己找一找，应该是八点钟就开始了！”

    说着阿尔文回头看了一眼从楼梯间探头打探的吉米，笑着说道：“你还是快一点吧！别真的搞出什么麻烦，吉米伙计人还不错，别让他背黑锅！”

    ……………………

    晚上八点的时候，很多人守在了电视机的前面。

    abc为了今晚这场访谈做了充分的准备，从阿尔文答应接受访谈的那一分钟开始，abc就在之前的所有节目里为了这场访谈做了充足的宣传。

    “宽容”“善良”“歧视”“报复”“曼哈顿战斧”“地狱厨房”各种关键字都在吸引着人们的注意，尤其是生活在纽约的人。

    最近半年以来他们经历了太多的事情，过去一段时间一直没有人愿意站出来把事情说清楚，讲明白。

    现在有了，而且他的态度并不让人难受，他要的一点都不多！

    ……………………

    阿尔文在休息室跟孩子们吃了一顿很棒的晚餐，一个美食节目的主持人竟然推着一辆移动的灶台来到了休息室。

    阿尔文面对这个带着摄像师，明显是想来蹭自己热度的“厨师”表现的很宽容，毕竟他做的惠灵顿牛排真的非常的好吃。

    虽然明知道他只是装模作样的在自己面前做了两个配菜，惠灵顿牛排是之前已经做好的，阿尔文还是对他的手艺表示了赞赏！

    看着孩子们每个人满足的抱着一个硕大的冰激凌，阿尔文摇头失笑的跟面前的金发厨子拥抱了一下，说道：“我知道你，戈登拉姆齐，实际上我曾经也是一个厨子。

    嗯~~虽然我不算太专业！

    你下次也许可以考虑把你的“地狱厨房”放到我的餐厅去进行。

    这样我就能让我的大厨去带薪休假一段时间了。你肯定会给一个合理的价钱的，对吧？”

    戈登抿着嘴，很为难的说道：“在真正的地狱厨房，拍摄我的“地狱厨房”，我觉得我可能都招不到参赛者。

    不过，我觉得可以尝试一下，这是个不错的噱头！

    应该会有很棒的收视率！”

    阿尔文笑着跟戈登握了握手，说道：“说不定你可以在地狱厨房征召参赛者，你的名下有很多的餐厅，我猜你需要很多的年轻人。

    地狱厨房有不少还算不错的年轻人，如果你乐意给他们一个工作的机会，那么我可以保证你在那里的安全。

    说实话，我喜欢你那种满嘴脏话的风格！哈哈~”

    戈登思考了一下，说道：“这是大事儿，我应该回去找我的团队商量一下。

    不过，我觉得你的提议非常的棒！

    地狱厨房里的“地狱厨房”，那说不定会是纽约最刺激的餐厅！

    多说一句，阿尔文校长，你让我看到了一个人为一个地方做的最真实的努力。

    你不是个夸夸其谈的人，我很喜欢你的主张：让努力决定命运！

    那是我听过的最真诚的期望！”

    说着戈登指了指天花板，通过空调出风口，隐隐约约的有呼喊声传来。

    “战斧，战斧，战斧，战斧”

    戈登顶着激动的通红的鼻子，热情的跟阿尔文拥抱了一下，说道：“现在轮到你了！”

    说着戈登捏着拳头挥了挥，说道：“这里是电视台，这里什么样的人都有，如果有人为难你~~

    去踢他的屁股！”

 第四百八十一章 你问过我的律师同不同意吗？

    阿尔文站在一个封闭的后台，福克斯带着孩子们已经去了观众席。

    一直陪同的一位女性工作人员，探头偷偷的瞄了一眼前面，对着阿尔文说道：“马上就要到您了，千万别紧张，就算出了什么状况，也请不要慌乱。

    后台的导播会用最快的速度切广告进去。”

    说着这名女性工作人员笑着打量了一下阿尔文，说道：“不过，我认为您不会碰到这种状况，曼哈顿战斧做出一点出格的事情也是大家想看的。

    您昨天晚上就证明了自己~~”

    阿尔文笑着跟这个女性工作人员握了握手，说道：“这么说的话，我要是在直播的时候揍人，说不定大家还会更加的爱我？”

    女工作人员捂着嘴轻笑了一声，说道：“我不建议你这么干！虽然这么干肯定会让你受到一部分人的欢迎！”

    女性工作人员说话的时候，她头顶的一盏灯突然的亮了，一道圆形拱门出现在她的身后，一阵巨大的欢呼声从那里传了出来。

    女性工作人员面带微笑的示意了一下，伸手指引了一下，说道：“现在是你的时间！”

    阿尔文笑着跟她击了个掌，大步的走进了通道。

    面对全场数百人的激烈掌声和呼叫，阿尔文笑呵呵的摆了摆手，说道：“哇哦~~你们让我觉得自己像是一个明星，而不是一个餐厅老板，或者机甲驾驶员什么的！”

    这台访谈的节目主持人鲍勃，率先走到阿尔文的面前，跟他握手打了个招呼，笑着说道：“看起来你很适应，这会让我们的后台导播节省不少的体力。”

    阿尔文抿着嘴，歪着脑袋，看着鲍勃，笑着说道：“那我猜，他的太太得给我写一封感谢信！

    毕竟在一个美女云集的地方工作，很难保持充足的体力。”

    鲍勃面对阿尔文突如其来的幽默，没有任何磕巴的大笑着说道：“我们是abc不是英国的bbc，你知道，相对于我们的同行来说，我们的体力总是充沛的！”

    阿尔文和鲍勃的对话让全场发出了一阵哄堂大笑，毕竟bbc关于强奸、**等等有关的性丑闻早已经是路人皆知的事情了。

    阿尔文变相的夸奖了一下abc，鲍勃接过来讽刺了一下同行，然后顺便夸奖了一下自己。

    阿尔文很喜欢鲍勃这个尖酸刻薄但又不失幽默的风格，哈哈大笑的跟这个中年老男人拥抱了一下，说道：“我喜欢你，你是个有趣的好家伙！

    伙计，对我好点儿！别让我揍你！

    全纽约都知道我是个暴脾气！”

    阿尔文的话音刚落，后台那个体力充沛的导播，就在现场的大屏幕上播放了阿尔文穿着战神2号作战的画面。

    这帮人一定做了很多的准备工作，甚至为这些不太清晰的画面做了配乐。

    当播放到阿尔文在百老汇大街上，身上挂着几台敌方机甲，仍然在奋力作战，将一个个敌人砍成两半的时候。

    现场再次沸腾了，掌声和口哨声响彻了这个面积不算大的直播现场。

    阿尔文笑着冲鲍勃摊了摊手，说道：“你看，我就是这么的暴躁。

    我是第一次上电视，对我好一点！”

    鲍勃开心的拍打着阿尔文的胳膊，哈哈大笑的说道：“你放心，我会对你好一点的，这里是我的地盘！

    不过节目结束了，你得跟我合影和签名，我儿子是你的狂热粉丝。

    你得对我尊重一点，好让我回去威风一下！

    你知道，我们这个年纪的老家伙很难获得自己儿子的爱戴。”

    阿尔文咧着嘴跟鲍勃握了握手，说道：“看起来我们会有很多的共同语言。节目结束了以后我想我们可以去喝一杯。”

    鲍勃笑着点头答应了以后，转身指着坐在采访位置上的一男一女，说道：“这位是汉克，这位是梅丽莎，他们是今天的联合主持人。希望我们能有一场愉快的聊天！”

    鲍勃略带深意的话，让阿尔文关注了一下这两位自从他进来就一直安静的坐在那里的主持人。

    可能是节目的规定或者是什么，鲍勃介绍他们的时候，他们并没有站起来，只是冲着阿尔文简单的笑了笑。

    阿尔文想起了之前艾普尔的提醒，这个大胡子加光头的白人中年是一个坚定的左派。

    而这个画着一脸大浓妆看着还是很黑的梅丽莎，是一个黑人权益运动者。

    阿尔文不太在乎这些，他最早认为自己跟他们没什么关系，也没什么利益上的冲突。但是现在看他们的表情似乎不是这么一回事。

    鲍勃把阿尔文引导到一个沙发上坐下，自己回到了采访位置，看着阿尔文笑呵呵的说道：“被全纽约人崇拜的感觉怎么样？”

    阿尔文身体向后靠了靠，让自己稍微舒服一点，然后笑着说道：“没什么感觉。实际上到今天之前也没有人跟我要过一个签名。

    如果不是来到了你们这里，我甚至不知道我有这么受欢迎！

    也许，你们这里让我重新认识了自己，说不定会有人来找我拍个广告什么的。

    这会让我的存款尽快突破六位数！”

    鲍勃拍着手大笑着说道：“我觉得肯定没问题，你会梦想成真的。

    实际上今天我接到了好几个同行的电话，他们问我，abc花了多少钱才让曼哈顿战斧来上节目的？

    我告诉他们这是行业机密。待会儿我们一起喝酒的时候，你可以跟我说一下，你觉得多少才是一个合适的数字。

    我会在醉酒之后发到我的脸书上，六位数？哈~~那实在不是一个有野心的数字！”

    阿尔文装模作样的摆出一副狰狞的表情，右手放到小腹位置食指不停的向上指，那意思，价钱越高越好！

    其实刚才鲍勃表达的很清楚了，阿尔文并没有收钱，这才有了让他自己定价的说法。满场的观众和鲍勃都被阿尔文市侩的动作逗笑了。

    没人会觉得这样一个人是真的在乎钱的家伙，毕竟他穿着作战的机甲价值就无法估量。而且全美利坚都知道，他跟托尼斯塔克是好朋友。

    鲍勃控制了一下现场的气氛，然后对着阿尔文说道：“昨天晚上斯塔克展会上的演讲我看了，那是一场震撼人心的演说。

    说实话我很少看到美利坚的媒体有团结一致的一天！

    所有人都在讨论“宽容”与“善良”，但是似乎你对“宽容”和“善良”的定义和其他的人有区别，这是为什么？”

    阿尔文听完笑了笑，摊着手说道：“我在寻求帮助！伙计！

    我对“宽容”和“善良”的定义跟一般人没有什么不同。

    但是我不能用这种本应该拿来要求自己的美德，去强迫别人接受我的求助。

    那是道德绑架！

    我不喜欢这种做法！

    而且面对地狱厨房，有底线的宽容和有节制的善良，是对所有人的负责任！

    毕竟你在地狱厨房随便碰到一个黑哥们儿，他都可能不用钥匙开走你的车。”

    鲍勃哈哈一笑，刚想继续发问，一旁的梅丽莎突然插嘴说道：“你对黑人有种族歧视？

    昨天你的演讲通篇都在强调“努力”但是你从来没有想过很多黑人同胞们连努力的机会都没有。

    你在含沙射影的讽刺我们争取自己的合法地位的做法。

    作为一个亚裔美利坚人，一个地狱厨房的居民，一个不合法的社区学校的校长，我觉得你对黑人有偏见是很可笑的。”

    鲍勃几次想要打断梅丽莎说话，都没能成功，几个穿着工作服和廉价服装的黑人在台下掏出了标语不停的摇晃，试图争取到摄像机的关注。

    阿尔文眯着眼睛看着这位梅丽莎，突然摇头失笑的看着鲍勃，说道：“我曾经以为我们会进行一场愉快的聊天。

    结果~~”

    说着阿尔文用手指了指台下的几个黑哥们儿，笑着说道：“如果你们只是想要宣扬自己主张，为什么不去白宫？

    为什么不去民主党的聚会，据说下一届美利坚总统的民主党候选人就是一个黑人。

    为什么要来我的访谈？我猜，这是有预谋的！”

    鲍勃急忙的接话说道：“很抱歉！阿尔文，我这就请他们出去！我能保证我们abc事先并不知道他们~~”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，对着梅丽莎说道：“我们都在为一部分人争取他们的正当权益。

    我为的是地狱厨房那些还肯努力改变自己生活的人，还有那些有机会过另外一种生活的孩子。

    你是为了~~嗯~~我不知道，可能是黑人，希望我没有说错。

    我们之间没有冲突，为什么你们要通过损害我的名誉，来成就你自己的主张？

    为此，你们甚至给我挂上了一个种族歧视的标签。

    我会回去咨询一下我的律师，你有麻烦了，梅~~嗯~~沙小姐！”

    说着阿尔文喘了一口气，有些好笑的看着台下那几个黑哥们儿载歌载舞的喊着口号，挥舞着标语。

    看了一眼想要说话的梅丽莎，阿尔文抬手止住了她的话头，说道：“你肯定忘了我有一个超级富豪的朋友。

    我如果告诉你，社区学校还有另外一个校董是诺曼奥斯本，这样你会不会对我更尊重一点~~”

    梅丽莎激动的站起来，有些惊慌的叫道：“我在替我的同胞们争取合法的地位，而你~~~”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“我不在乎你们想要干什么？我支持所有合法的为自己争取权益的行为。

    但是通过歪曲我的讲话，给我挂上种族歧视的标签，然后试图通过“污蔑”这种下流的手段来实现你的主张。

    你得问问我的律师同不同意！

    相信我，托尼斯塔克和诺曼奥斯本肯定乐意让他们的律师团帮我跟你打一场官司！

    这是法制社会，我相信法官会给我一个公正的判决！”

    说着阿尔文摊开手，笑着说道：“你看，你可以当我在威胁你！

    然后呢~~你能怎么办？”

 第四百八十二章 对我好一点

    阿尔文的针锋相对让梅丽莎有些惊慌失措，她想不到一个从来没有上过电视的家伙会在这种场合做出这么激烈的反应。m.

    梅丽莎是纽约州黑人运动的领袖人物，这次影响力极大的访谈让她认为自己获得了一个极好的机会。

    她千方百计的从abc高层的手里拿到了这个机会，她本来是想跟阿尔文好好的谈一下，如果能争取到阿尔文的支持，说不定他们的团体能够获得巨大的曝光度。

    但是身为一个资深媒体人的梅丽莎，几乎是本能的抓住了阿尔文一句玩笑话里关于黑人的漏洞。

    这是他们的职业本能，抓住别人的语言漏洞，把口子撕大，把事情闹大，扩大事态，实现自己的利益。

    他们为一个群体争取权益肯定是没毛病的，值得赞扬的，但是你牺牲无辜者的名誉和利益就有些操蛋了！

    梅丽莎本以为阿尔文会因为自己的质问先道个歉什么的。毕竟种族歧视在美利坚是个非常敏感的话题。总统面对这种指责首先要做的就是道歉。

    只要阿尔文肯道歉，那就会让自己有机会阐述自己的主张。

    但是她显然有点想多了~~

    鲍勃既厌烦又有些同情的看了一眼梅丽莎，这位做了充足的准备，想要打一场硬仗的同行就这么被放倒了。估计她的媒体生涯也就到此结束了！

    一场诉讼拖垮一个人，在美利坚从来都不是玩笑！

    一直没有说话的大胡子汉克可能跟这位梅丽莎是朋友，他看着阿尔文谨慎的说道：“这里面也许有什么误会！

    阿尔文先生，梅丽莎是一个善良的人，她的整个职业生涯都在为黑人的权益奔走呼号。

    而且你刚才说的有关黑人的笑话确实涉及了种族歧视。她有那么大的反应并不让人意外。

    如果你觉得梅丽莎说的过分了，我可以替他向你道歉！”

    阿尔文摇了摇头，突然感觉有些疲惫，看起来上电视这种事情真的不是他擅长的东西。

    这些人只在乎他们在乎的，完全不在乎阿尔文想要说什么，做什么！

    从主持人鲍勃的态度上来看，abc肯定是想做一次成功的访谈。但是从这两位嘉宾主持的态度上来看，他们一定带着自己的目的。

    具体是什么阿尔文不知道，你让阿尔文去分析这些东西有些太为难他了。

    看着那位大胡子汉克，阿尔文笑了笑，说道：“您相信法律吗？”

    汉克愣了一下，有些同情的看了一眼梅丽莎，然后点头说道：“当然，我相信法律！”

    汉克很烦恼，因为他觉得自己碰到了一个猪队友。

    上台之前大家明明说好了，只是跟阿尔文唇枪舌剑一番，最后不管什么结果，大家哈哈一笑，握手言和，尽量争取到阿尔文的同情和支持，哪怕只是表面上的。

    要知道阿尔文的那场演讲真正的打动了大部分的人。

    现在大家都比较信服他，如果能够争取到阿尔文的支持，那种收益是难以想象的。

    就算不行，也能在一个全国直播的场合阐述出自己的立场和想法，最后总能收获一部分的支持。结果~~~

    阿尔文点了点头，说道：“那就让你相信的法律来决定我的对错。”

    汉克有些无奈的看了一眼无力的坐在椅子上，努力的保持最后一点骄傲的梅丽莎，然后对着阿尔文说道：“可是这真的没有到这种程度~~

    梅丽莎的那种做法仅仅是她的本能反应，如果你代表了一部分人的权益，你就会不由自主的想要他们获得最大的尊重。”

    阿尔文看着一脸悲天悯人的表情的大胡子汉克，摇了摇头，说道：“我不知道这种感觉，我也从来不觉得自己能够代表谁。

    我甚至认为对地狱厨房的人表示一些谨慎的态度没有什么问题。

    他们曾经犯过错，或者正在犯错，或者时运不济，但是他们是成年人。

    我不会为他们祈求怜悯和帮助，或者替他们争取地位之类的东西。

    我不懂那些，我只是想要大家在他们努力的试图摆脱目前糟糕生活的时候，给他们一点宝贵的宽容，不要对他们抱有偏见。”

    说着阿尔文真诚的看着汉克，说道：“我不知道你们想要干什么，但是我只做我自己想做的和该做的。

    而决定我的想法和行动的，是我真实看到的和听到的。

    你诽谤我，我起诉你，这有什么问题？”

    汉克有些语塞的说道：“但是你的玩笑~~你的~~”

    阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“你为什么不去地狱厨房的街头随便找个黑人问一问，我刚才的话有没有种族歧视的意思？

    我是地狱厨房的人，我在那里有很多黑人朋友。

    老兄，黑人在几年前就已经被立法保护起来了，你们到底还想干什么？”

    汉克正色的说道：“因为虽然立法了，但是还是有很多的非裔美国人没有受到合理的对待。”

    阿尔文听了沉默了一下，有些别扭的说道：“我认可你们的举动，但是你们真的认清自己了吗？”

    说着阿尔文指着梅丽莎，对着汉克说道：“她刚才称呼我为亚裔美国人，而你称呼他们是非裔美国人，还有墨西哥裔美国人，等等，等等！

    这是什么？为什么我们的前面都会有一个前缀？难道大家不应该有一个统一的称呼，美国人？

    当然，我并不介意~~很多人也不介意，因为这好像是约定俗成的规则，方便大家分辨自己的种族。”

    鲍勃有些着急的站起来想要终止这个话题，因为在让阿尔文说下去，后果有可能非常的严重。

    阿尔文同样的站了起来，微笑着走到鲍勃身边，把他按在他的椅子上，笑着说道：“别担心，我不会揍人的！”

    看了一眼脸色难看的汉克，阿尔文笑着说道：“那么汉克先生能为我解答一下，你是什么裔的美国人？”

    汉克嘟囔着嘴，但是没法回答这个问题。

    阿尔文做出一副恍然大悟的样子，说道：“啊~~我知道了！欧裔美国人，肯定是，对不对？

    哦~~不~~欧洲人不一定同意，也许他们会说~~”

    阿尔文抬着下巴，露出了鼻孔，一本正经的用不太熟练的伦敦腔，说道：“不不不~他们不是欧洲人，他们是粗鲁的流氓，没有文化的家伙，他们不是欧洲人！”

    阿尔文滑稽的样子让台下的非白人观众发出了一阵笑声。

    鲍勃稍微松了一口气，阿尔文看起来不像是要发疯的样子，最起码他表现出了一丝幽默。在电视上讽刺一下美利坚的白人实在不算什么大事儿！

    看着脸色有些不满的汉克，阿尔文笑着说道：“你为什么看起来有些不高兴？欧裔美国人不好听？

    那么我们换一个高贵一点的，盎格鲁，盎格鲁撒克逊裔美国人，怎么样？”

    汉克的脸色难看的说道：“你这是在无理取闹！”

    阿尔文摇了摇头笑着说道：“真的是这样吗？

    我听说过一个笑话，我的一个牙买加朋友过海关，一个工作人员拿着他的证件问他，非裔美国人？

    我的朋友说，不不不，我是牙买加人。

    工作人员说，我们这里只有非裔美国人，这样你不能留在美利坚。

    我的朋友说，不不不，我是非洲人，我是非裔美国人。”

    阿尔文摊了摊手面对这一片笑声，笑着说道：“这是怎么回事？会不会有人问出，‘你为什么不是欧裔美国人’这种问题？”

    台下的大批观众一起大喊，“这是怎么回事？”

    面对汉克铁青的脸色，阿尔文笑着摇了摇头，他不想把事情搞得太大，这跟他的目的并不相符。只是这个汉克一副站在道德制高点的操蛋样子让他有些生气。

    那些在你受伤的时候还来劝你大度的人，应该怎么办~~~

    阿尔文决定结束这个话题，这个话题在聊下去说不定明天就会有人游行什么的。

    自己也不是什么民权领袖，实在没必要再说下去了，别到时候惹上一身的麻烦。

    “老兄，我其实并不在意我刚才说的这些。

    如果那些让你不舒服，我可以向你道歉！

    但是我想说，我跟你们的立场并不一样，不要用你们的想法来绑架我。

    嗯~~关于歧视，我多说一句，如果一家公司要裁员，同一个岗位上同样能力的一个华人和一个黑人，80%的可能被裁掉的是华人。

    那么，到底是谁在受到歧视？

    你是个白人，你乐意帮助黑人争取权益，不管你是出于什么想法，我敬佩你！

    但是牺牲一部分人的利益去成全你内心的伟大就是绝对正确的吗？”

    鲍勃终于在这个时候发挥了一个出色的主持人的作用，他适时的问道：“那么阿尔文你的想法是~~”

    阿尔文看了一眼鲍勃，笑着说道：“我曾经受到的教育让我明白一个道理。

    知识改变命运，努力决定生活！

    这些可能并不绝对，但是对大部分人都有效。

    所以我成了一所社区学校的校长！

    我希望帮助那些还有机会的孩子，让他们有机会能够选择自己的生活。

    我生活在地狱厨房，我了解那里，所有被迫来到地狱厨房的人，命运已经走到了低谷。

    唯一能让他们改变生活的只有自己的努力。

    而你们，你们所有的人，只需要给他们一点“宽容”。让他们看到改变生活的希望。

    这些是我对你们唯一的恳求！

    其他的，就让上帝去决定吧！”

    鲍勃有些激动的站起来跟阿尔文拥抱了一下，说道：“这是我听过的最诚恳的“恳求”，我觉得没人会拒绝这样的恳求。”

    阿尔文笑着拍打了一下鲍勃的后背，笑着说道：“希望如此吧~~

    我总是天真的希望世界都是好的！

    我总是让自己去看世界好的一面！

    这样让我比较容易满足，也会比较幸福！

    我就是个有点能力的普通人~~

    伙计，不要对我要求太高，接下来请对我好一点！”

    ……………………

    拐杖已经拼尽全力了，我总是希望一段剧情写出来让追读的书友能看的连贯一点。

    昨天熬了很久，今天的三更万字一次性放出来。

    拐杖刚送完孩子上学，现在要去补觉了！

    求月票，谢谢，感恩！

 第四百八十三章 碰瓷

    阿尔文的第一次电视台之旅很快就结束了，当中有一些波折，但是还好，结果不算坏！

    正牌主持人鲍勃在整个后半段完全接过了所有的话题，让那两位倒霉的嘉宾主持人成了摆设。

    他用类似脱口秀的幽默风格把这场受到巨大关注的访谈进行到了最后。从现场观众的笑声来看，应该算是成功了。

    阿尔文还算比较满意，他把自己想说的都说清楚了，能接受的人自然会接受，不能接受的大家哈哈一笑，你继续过你的日子。

    这样就很好了！阿尔文也不指望一口气吃成一个胖子，地狱厨房啊~~那里面有那么多的混蛋，慢慢来吧~~

    至于那些莫名其妙的指责和攻击，那些真的不算重要，阿尔文从来不认为自己是个明星之类的人物。老子是个坏蛋还需要你反复强调吗？

    最主要的其实是，当阿尔文爆出托尼斯塔克和诺曼奥斯本的时候，他就基本上站在了不会失败的位置上了。

    真的没人会跟一个身后站着美利坚两大富豪的家伙过不去。

    阿尔文不是什么中二的小伙儿，有本钱还是要尽早的亮出来，不然被人怼几句真的会让人很不爽。

    为什么我要等你事实上的侵犯了我，在去反击？把自己伪装成一个“小受”有什么意思？

    你碰我一下，我就把我的大刀亮给你看！这才是阿尔文的风格！当个坏蛋没什么不好的！

    那位汉克老兄作为一个主持人，一直被阿尔文压在下风，就跟那两位不在现场的超级富豪有关。

    他是实在有些害怕，万一自己说错了什么话被阿尔文抓住话头，一场官司就能让自己回到石器时代。

    其实汉克有些想多了，梅丽莎是因为直接给阿尔文挂上了种族歧视的标签才遭到了强烈的反击。

    阿尔文算是一个自信的人，如果是其他的什么不疼不痒的话，阿尔文说不定都听不明白，更大的可能听的明白也懒得去理！

    下了节目后，鲍勃很遗憾的跟阿尔文道歉，说道：“很抱歉，阿尔文！今天的节目不算完美，不过我认为你的表现非常的不错。最起码大家都很开心，除了那两位，哈哈~~

    我待会儿还要去面对董事会的质询，那帮傻子自己捅的篓子却要我去解释，这算不算一个笑话？”

    阿尔文笑着跟鲍勃拥抱了一下，说道：“这是很特别的经历，我喜欢你的风格。很遗憾不能请你喝上一杯，不过总会有机会的。

    如果你哪天来到地狱厨房，随便找个人问一下和平饭店，我一般都会在那里。

    让我请你这个尖酸刻薄的老东西喝上一杯！”

    鲍勃冲阿尔文挤了挤眼睛，笑着说道：“和平饭店，我记住了！

    到时候我碰到麻烦就提你的名字！

    说真的，如果我说认识你，在那里买大麻会不会便宜一点~~”

    阿尔文笑着耸了耸肩膀，说道：“我不知道，你可以试一下！

    毕竟那里现在有正规的流程，你首先得给自己找个“靠谱”的医生，然后随便去一家布鲁托的药店。

    你知道，那里现在也是讲法律的地方，哈哈~~”

    鲍勃有些目瞪口呆的看着阿尔文，说道：“你肯定是在开玩笑？”

    阿尔文有些头疼的揉了揉太阳穴，苦笑着说道：“我也希望我是在开玩笑，但是那里是地狱厨房，什么事情都有可能发生。

    说不定哪天地狱厨房会是全美最早实现全民医疗的地方，因为医生在那里现在是最受欢迎的职业，他们给人开大麻就能赚到大钱。

    一个药贩子正在计划成立一家综合医院，那里以后看一些小毛病都是免费的。

    这你能相信吗？我他妈的有时候都觉得自己在做梦！”

    鲍勃哈哈大笑的在阿尔文胸口锤了一下，说道：“你真幽默！

    我觉得哪天你要是改行了说不定我会被抢了饭碗。”

    阿尔文看鲍勃一脸，我信你个鬼，的好笑样子，也不多做解释。

    摆了摆手，阿尔文看着正向自己跑过来的小金妮，幸福的笑了笑，说道：“我觉得当校长才真的适合我！

    主持人实在是个有难度的行当！

    你是怎么控制住自己，让自己别把话筒砸在那些操蛋的“娱乐人士”脑袋上的？

    几个小时前，我还在你们电视台的楼梯间里碰到了一个抽大麻把自己抽晕了的傻瓜。”

    鲍勃还没有说话，小金妮就跑到了阿尔文的面前，手里举着一个精致的小蛋糕，对着阿尔文叫道：“爸爸，爸爸，刚才那个厨师戈登又给我们送来了几份小蛋糕，它们好吃极了！哈哈~~你快尝一尝！”

    鲍勃没有在多说什么，他拍了一下阿尔文的肩膀，向后台示意了一下，然后跟小金妮微笑着打了个招呼就先离开了。

    这个中年老男人正在经历儿子进入了叛逆期这个人生最痛苦的阶段。实在看不得别人在自己面前展示温馨的亲子关系。

    阿尔文笑着蹲下来，嘴巴张的老大，等待自己姑娘送来的美食。

    面对阿尔文的血盆大口，小金妮看了一眼自己手里的小蛋糕，皱着鼻子比划了一下指甲盖大小的小勺子。最后还是把一整个小蛋糕塞进了阿尔文的大嘴里。

    看着阿尔文满足的表情，小金妮瞬间忘记了失去了蛋糕的失望，开心的拍着手笑着说道：“好吃吧？我刚才尝了一口，真的好吃！哈哈~~”

    阿尔文开心的揉了揉小金妮的脑袋，笑着说道：“味道不错，让我们去找那个戈登，送的蛋糕这么小，像什么样子？”

    说着阿尔文张开手比划了一个锅盖大小的尺寸，说道：“这帮厨子太坏了，用这么小蛋糕勾引我们。

    我们这就去找他，让他给我们做个这么大的蛋糕。”

    小金妮嘻嘻哈哈的拍着手，很高兴的拉着自己的老爹，叫上了自己的小伙伴们，一起去“勒索”大厨戈登。

    一个厨艺节目的拍摄现场，全美最有名的大厨戈登，苦笑着从一个大烤箱里拿出了两个巨大的蛋糕。

    阿尔文手里拿着一个小笔记本，详细的记录了戈登做蛋糕的所有程序。

    他能看出来小金妮真的很喜欢这种蛋糕，作为一个餐厅的老板，半吊子厨师。为自己的姑娘学一个蛋糕的做法实在是理所应当的。

    看到孩子们拿着刀叉凑到蛋糕的面前，戈登无奈的笑着退了两步把最佳的就餐位置让开，然后看着阿尔文说道：“我从来都不知道好厨艺居然会有成为负担的一天！

    千万别把今天的事情传出去，戈登·拉姆齐的厨艺必须是精致的。”

    说着拉姆齐指着那个硕大的蛋糕，苦笑着说道：“这个~~这个实在不像是一个米其林厨师的作品！太粗糙了！”

    阿尔文一本正经的重新整理了一下蛋糕的制作流程，确认没有问题之后，才笑着对戈登说道：“老兄，作为一个厨子，有人喜欢自己的作品难道不是一件开心的事情吗？

    说真的，你得改一改你的习惯，你把蛋糕做的那么小干什么？

    这样的餐厅开在地狱厨房，一个礼拜要被砸三回！”

    戈登摸了摸自己红鼻子，笑着说道：“开心是当然的！

    但是你不能给花500块来吃饭的客人上一份500克的牛排，还有那么大的饭后甜点！

    我们不仅要追求美味，还要能赚到大钱！

    伙计，你的餐厅一个礼拜的营业额是多少？”

    阿尔文微抬着下巴，很不爽的看着戈登这个同行，说道：“我不喜欢钱，我对钱没有兴趣！我从来都不碰钱~~~”

    阿尔文还想长篇大论的装一下，结果被戈登看傻子一样的眼光给逼退了。

    面对一个站在顶端同行的鄙视，阿尔文招呼已经吃的差不多的孩子们，把剩下的蛋糕打包带回去，明天早上还能吃一顿。

    临走的时候，阿尔文回身又跟戈登问了一下他用的烤箱的牌子，这才彻底的满意了。

    阿尔文决定，回去就鼓动弗丽嘉去大采购，这你就快回去了，怎么也得带一点地球的土特产回去嘛~~

    一个烤箱不算贵，你不好带，我先帮你用着！反正都是神盾局的钱！

    阿尔文开着自己的大g载着自己的妹子和孩子们一起离开了abc电视台的地下车库。

    让阿尔文没想到的是，就在他开出地下车库，大g探出脑袋的一瞬间，一个身影冲到了大g的前面，拼命挥手试图拍击大g的引擎盖，想让车子停下来。

    阿尔文的驾驶技术一般，不过反应很快，一脚紧急刹车把那个倒霉的身影撞得飞了出去。

    尼克在后座发出“哇哦”的一声，说道：“我感觉你把他的屎给撞出来了！”

    小金妮好心的说道：“爸爸，你把他撞死了吗？我们快跑吧~~”

    阿尔文回身在小姑娘的脑袋上揉了揉，无奈的跳下了车。

    那个倒霉蛋肯定没死，虽然阿尔文认为他有碰瓷的嫌疑。

    但是一帮子一直等在外面的狗仔队正在围着他躺倒的身影，不停的用闪光灯鞭尸，这就有点过分了。

    这他要是被你们给弄死了，我不就说不清楚了！

 第四百八十四章 犀牛和野猪

    阿尔文给那个大麻医生威廉打了一个电话，然后跟福克斯无奈的示意了一下，自己跳下车子嘴里大喊，“嘿嘿嘿~~伙计们，拍照一张还不够吗？

    都让一让，我的车子里面有行车记录仪，你们的操蛋做法都被拍下来了。

    快让开，给这个倒霉鬼留一点喘气的空间。”

    一个肥胖的黑人哥们儿拿着相机冲阿尔文噼里啪啦的一顿拍照，嘴里大声的问道：“战斧先生，您是故意想要撞死贾斯丁的吗？您的车子是不是有什么特殊的动力系统？

    哦~~那一下可真带劲儿！”

    阿尔文目瞪口呆的看着这位黑哥们儿问出了这么离谱的问题，这他妈的是什么情况？

    现在他有些怀疑，那些明星是怎么忍住自己的脾气，不朝这帮狗仔队开枪的？难道每天出门先给自己来一剂镇定剂？

    朝着黑哥们儿竖了一个中指，阿尔文笑着大声说道：“我要是你们就走开一点，伙计们，他要是死了你们就是帮凶，老子有律师，你们有什么？”

    那个黑哥们儿一点也不害怕的晃动了一下自己的屁股，咧着嘴，有些猥琐的说道：“我有一个大屁股，我在监狱很受欢迎！”

    这个黑哥们儿的动作引起了一阵响亮的口哨声，狗仔们嘻嘻哈哈的拍着照片，完全不在乎那个躺在地上的贾斯丁会不会真的出什么问题。

    阿尔文摇了摇头，伸手推开了两个挡在自己面前，就快要把相机顶到自己脸上的狗仔。

    阿尔文那一身“王霸之气”离开了地狱厨房，在这帮狗仔身上一点都不起作用。这帮家伙实在都是滚刀肉一样的东西。

    回头看了一眼拎着一个大包赶来的威廉·拉什，阿尔文不耐烦的揪着两个不礼貌的狗仔，把他们举过头顶，表情狰狞的把他们丢到了一边。

    他的这个动作让狗仔们为之一震，然后阿尔文目瞪口呆的看着那两个被摔倒的狗仔，在地上摆出各种凄惨的造型，嚎叫着示意自己的同行赶紧拍照。

    嘴里还不停的大叫，“快快快，我也要上报纸了！

    我被曼哈顿战斧揍了但是没死！

    就凭这个，我以后的照片也要多要20%的价钱。”

    一个明显是新手的白人小伙儿，一边兴奋的拍照，一边大叫，“你还可以告他！你要发财了！”

    白人小伙儿的大叫让一帮老油子狗仔愣了一下，然后他们就像看狗屎一样的看着那个白人小伙儿，那个被摔倒的黑哥们儿捂着有些发酸的腰，说道：“老兄，你是新人，但是我觉得你肯定不适合这一行！

    快回家吧！不然你根本就活不长！

    那是曼哈顿战斧，他不是什么唱歌跳舞的明星，你觉得哪个法官会站在我们这一边？”

    阿尔文看着那个找揍的狗仔混蛋一脸语重心长的教导新人，无奈的拍了拍威廉的肩膀，指着躺在地上的贾斯丁说道：“伙计，替我看看这个倒霉鬼。

    我去赶走这帮混蛋！妈的，我差点以为我来到了地狱厨房！”

    威廉好笑的看着阿尔文的表情，笑着说道：“悠着点，这帮家伙也就是吃个辛苦饭。

    揍完了给他们留一口气，我负责把他们抢救回来。到时候你的律师能少废一点嘴皮子！”

    阿尔文在威廉的胳膊上拍了一下，好笑的摇了摇头，一个混蛋医生在地狱厨房果然混不出一个好人的模样！

    走到那两个被自己摔倒的狗仔面前，阿尔文伸出手，笑着说道：“我都不知道我居然还有“涨价”这种功能！

    但是，老兄，我不在乎那些明星们在乎的东西，你们赶紧走吧！

    下次还想我揍你就来地狱厨房，我保证你们肯定不会丢命！

    那个倒霉鬼已经这么惨了，你们的照片也拍过了，放他一马吧！”

    那个坐在地上的肥胖狗仔，哼哼唧唧几下，磨磨蹭蹭的说道：“你会替贾斯丁叫救护车吗？

    我觉得在来几张贾斯丁上担架的照片，如果能给他盖上白布，我们未来一个月就都能过好日子了！”

    一帮狗仔嘻嘻哈哈的围着阿尔文，不时的凑在他的身边跟他合影，就是不愿意离开，把这个不大的车库出口堵的严严实实的。

    阿尔文也是无可奈何，这倒霉的又不是自己，那个叫贾斯丁的倒霉鬼也不知道干了些什么？把一帮狗仔队得罪了极点。

    就在阿尔文考虑是不是要发飙揍人的时候，一个声音从旁边穿了过来，“嘿~~伙计们，为什么你们不拿着贾斯丁的照片去给他的前女朋友看一下。

    她现在就住在华尔道夫酒店，这才是大新闻。”

    一帮狗仔们愣了一下，看了一眼那个倒在地上的贾斯丁，几乎没有太多的考虑，所有人一起驾车赶去了华尔道夫酒店。

    一件事情，两个明星的新闻，多好的生意？

    阿尔文舒了一口气，回头就看到那位电视台的方脸老兄吉米手里拿着一份报纸站在那里。

    吉米看到阿尔文看过来，笑着摊手说道：“你看，应付这些人还是需要一些专业的手段。”

    阿尔文笑着走过去跟他碰了碰拳头，说道：“为什么那个磕了大麻的家伙会乱跑？我刚才差点把他撞死了！”

    吉米无奈的摊着手，看了一眼昏迷不醒的贾斯丁，说道：“我本来替他叫了一辆出租车，但是很明显，他不太满意！

    然后我去了一趟洗手间，结果你看到了，嗯~~幸好还不算太糟！

    为什么他不能在往外飞个五米？

    出了那条线就跟我没什么关系了！

    阿尔文，我觉得你的车子动力还是不太够啊~~~”

    吉米一边说，一边指着一条黄色的实线，那个可能是用来划定电视台的范围的。

    阿尔文有些不可思议的看了一眼正在接受威廉注射的贾斯丁，说道：“这家伙到底干了一些什么？

    我怎么觉得全世界的人都恨他！”

    吉米笑着摊了摊手，说道：“准确的说，应该是男人们都恨他！

    吸毒、嫖妓、私生子、打架、骂脏话几乎所有的坏事他都干过。还有让保镖揍狗仔队，跟主持人飚脏话。

    这家伙就是行走的罪恶之源。他到现在还被巴西、阿根廷等几个国家通缉着~~

    但是那些傻瓜姑娘们还是爱他！

    就冲这一点，作为一个男人，恨他一下我觉得没什么问题！”

    阿尔文有些叹为观止的看了一眼地上的这个倒霉鬼，说道：“看起来我得让我女儿离这个家伙远一点。我估计没有一个老爹愿意让自己的孩子喜欢这样的家伙！”

    吉米点了点头，笑着说道：“不过没关系了，他的最新专辑明天发售，结果这家伙跟自己的经纪人闹掰了。

    我估计他想回到自己的超级明星时期有些不可能了。

    他毕竟只是个歌手，不是那些实力派的电影演员！摔倒了想在爬起来很不容易！”

    阿尔文笑着拍了拍吉米的胳膊，说道：“那么现在怎么办？是你们电视台来处理，还是我自己来处理？”

    吉米看了一下手表，说道：“我叫了救护车，这里有监控，我可以作证事情跟你没什么关系。

    我觉得你可以先回去了，最多这个贾斯丁打电话报警，你去做个笔录。

    不过，我猜他不会这么干的~~”

    阿尔文点了点头，出于一个驾驶者的基本道德，他还是决定去问一问详细的情况。如果威廉说没什么关系，那么等救护车来了，他就会先回去了。

    阿尔文和吉米一起走到了威廉身边，看着他给贾斯丁注射了两种药剂。

    阿尔文皱着眉头问道：“老兄，他到底怎么样了？我以为他只是被撞的晕过去了。”

    威廉撇了一眼阿尔文，抿着嘴说道：“在等大约十分钟这家伙就能醒了。不过一个脑震荡估计是跑不了了。

    我给他的后脑止了血，他的腰腹只有一些轻微的挫伤，没问题的！”

    阿尔文撇了一眼地上的倒霉鬼，无奈的说道：“好吧！让我们等救护车过来，这真的是个麻烦的家伙！”

    说着话的时候阿尔文向路口的方向看了看，现在是晚上十二点左右，路上的车辆并不算多，救护车估计很快就能赶到这里。

    结果就在阿尔文张望的时候，一辆印着swat的厢式货车在不远处的十字路口遭到了一发rpg的袭击，整个车子被炸的侧翻到了路边。

    一个顶着个犀牛脑袋，身高三米左右的怪物从一条小巷里冲了出来，一头扎进了厢式货车车厢的顶部，像撕纸片一样的，把厚实的铁皮撕的粉碎。

    本来在厢式货车前面开路的一辆警车瞬间一个原地调头。

    一个阿尔文熟悉的身影从车上跳下来，穿着一身黑色的作战服端着自动步枪勇敢的朝着那个犀牛头冲了过去。

    警车里的驾驶员一边开着车，一边把自动步枪架在倒车镜上朝着那个疯狂的犀牛头开始了射击。

    阿尔文赶紧示意吉米和威廉抬上倒霉鬼往地下车库跑，自己狂奔到停在路边的大g旁边，拍着窗子对着副驾驶上的福克斯叫道：“带着孩子先离开这里，这里马上就要开战了！”

    就在福克斯挪到副驾驶发动车子想要离开的时候，吉米和威廉抬着贾斯丁一路从地下车库狂奔上来，身后追着一个野猪脑袋的人形怪物。

    吉米和威廉的体力非常一般，快要跑到阿尔文旁边的时候，两个人的脚一软绊了一跤，倒霉的贾斯丁在低空滑行了半米的距离，一头冲着大g的后保险杠去了。

    阿尔文无奈的向前窜了一步，单手扶着贾斯丁即将爆炸的脑袋，稳住了他的身体，然后轻轻的一按，让他的鼻子冲地砸在了地面上。

    一手按着贾斯丁的脑袋，阿尔文的右手化出一把黑色的战斧，准备等那个野猪脑袋一靠近就剁了它。

    结果野猪脑袋一路狂奔着路过了抱着脑袋惨叫的吉米和威廉，一路冲上了马路，朝着警车的后面去了。

    阿尔文挥手大吼：“你们都上车先走~~”

    说着阿尔文朝着警车的位置大叫，“杜克、开伞索~~当心~~”

    阿尔文一边向前狂奔，试图救下那两个熟悉的大兵，一边冲福克斯挥手示意她快带着孩子们离开。

    结果阿尔文刚冲上马路，一个暗紫色的身影，抓着一根细长的蛛丝，发出一声“呦呵~~”，从远处荡过来~~

    阿尔文手持战斧目瞪口呆的看着彼得双脚并拢，把那个野猪头凶猛的踹进了abc电视台的一楼大堂！

    这他妈的是怎么回事？

 第四百八十五章 少年的战斗

    阿尔文看了一眼还算在控制之中的战团，回头冲车里的福克斯示意快走。

    机灵的吉米和威廉很讲义气的把贾斯丁丢进了大g的后备箱，自己也窜上了车。

    这种时候没有比阿尔文孩子们所在的车里更安全的地方了。

    福克斯不爽的冲阿尔文做了个割喉的手势，发动车子就想离开这块危险的区域。

    大g提速的档口，不甘心的福克斯掏枪朝着那个正在发疯的犀牛脑袋开了一枪。

    隔着70米的距离，犀牛脑袋核桃那么大的左眼炸开了一团血花，让它发出了一声剧烈的惨叫，但是没有死，反而越加的暴躁起来。

    似乎犀牛脑袋的脑子，已经是不存在的东西了。看他暴躁的撕碎货车的样子，它的脑子里估计也都是肌肉。

    阿尔文瞪着眼睛看着不甘寂寞的福克斯，摊着手叫道：“嘿~~美女，给你男朋友留点面子~~”

    福克斯抿着嘴骄傲的“哼”了一声，冲阿尔文翻了个白眼，踩着油门离开了混乱的现场。

    大g后座上的明迪和小金妮把脸贴在车窗上，看到了福克斯出神入化的枪法发出“哇~~”的一声。

    好心的理查德探着进入后备箱，帮着倒霉的贾斯丁调整了一下姿势，让他的脑袋侧着并且在他的脑袋下面垫上了一个垃圾袋。

    这哥们儿用脑袋跟地面比赛硬度之后，变的扁平的鼻子在不停的往外喷血，如果不让他侧着身子，他说不定会被自己的鼻血呛死。

    当然，替这个帅哥“治疗”了一下他原本高挺的鼻梁，好心的理查德是不会告诉别人的~~

    从枪战开始就窜到了副驾驶上的尼克，回头看着吉米和威廉，很沉着的说道：“别担心，这在地狱厨房只是小场面！”

    说着话的时候，外面又发生了一场爆炸，一枚rpg在杜克驾驶的警车旁边爆炸，几枚碎石打在了大g的侧面。

    尼克看都没看一眼，表现的像个从不回头看爆炸的硬汉，对着已经紧张的拥抱在一起的吉米和威廉说道：“记住千万别尿在车上，不然阿尔文会把你的肠子拽出来的！”

    吉米和威廉被一个孩子鄙视了，有些羞愧的对视一眼。觉得自己没有直面枪林弹雨的勇气实在很不男人。

    福克斯好笑的按着尼克的脑袋，拽着安全带把他绑住，笑着说道：“注意安全，硬汉！”

    阿尔文看着福克斯驾驶着大g开出了一段，这才放心的催动“暴虐”准备上去砍了那两个怪物。

    那个犀牛头跟阿列克谢变成的犀牛有点像，但是好像不是一回事。

    它除了力气大以外，只有双手还像个人，其他的一点人类的特征都没有了，屁股上还挂了一个短小的尾巴。

    阿列克谢就好多了，除了身体长高了，鼻子变大了，脑袋上长了一根犀牛角，其他方面跟人类没什么不同。

    在地狱厨房，卖枪的黑老大长得难看一点应该没人会介意的！

    阿尔文冲到了厢式货车的驾驶室边上，拉开车门，朝里面看了一眼，发现驾驶位上坐着的是一个塑料模特。

    他这才明白，这肯定是杜克他们做的一个陷阱，就等着怪物上钩。

    看了一眼那个正在发疯的犀牛头，阿尔文同情的叹了一口气，冲过去一斧子剁在了他的肩膀上。

    阿尔文决定无论如何先把这个在外面乱跑的怪物先剁了，然后再去看看彼得那个傻小子。

    跟一个体型那么强壮的猪头在一个不大的地方摔跤可不是一个好的选择！

    阿尔文一斧子顺利的砍了进去，但是没想到这个犀牛头的身体居然结实的不像话，阿尔文现在用的虽然不是符文战斧，“暴虐”也不是全覆武装，但是力量绝对足够砍死一头大象。

    可惜就算这样，这一斧子也就砍进了犀牛头的肩膀七八公分，连一条胳膊也没有卸下来。

    阿尔文这就有点不高兴了，一脚踹在犀牛头的膝盖上，把他往后踹退了几步，然后催动“暴虐”将手里的战斧实体化。

    重新的挥动了一下被加上了重量的战斧，阿尔文摊开左手对那个犀牛头叫道：“来呀~~”

    杜克和开伞索两个大兵端着步枪面面相觑，他们也没想到居然会在这里碰到阿尔文。

    杜克举着枪，对着阿尔文叫道：“阿尔文校长，很高~~~当心~~”

    就在杜克高喊的时候，一枚rpg从犀牛头冲出来的小巷子里被发射了出来。一个身材纤细，穿着红色武士服的女人和几个穿着黑色忍者服的家伙追着rpg一块儿冲了过来。

    杜克和开伞索反应极快，调转枪头就朝着突袭出现的几个家伙开始猛烈的射击。

    两个黑衣忍者反应慢了半拍就被放倒在地。红衣女武士对自己的同伴被击中，连看都不看一眼，盯着犀牛头撕开的车厢奋力的前冲，似乎那里面有什么非常重要的东西。

    阿尔文我有些不耐烦的让“暴虐”化出一面大盾，自己半跪在地面，将大盾往地上一顿，右手的战斧指着犀牛脑袋，准备扛过了rpg的攻击就去结束这场莫名其妙的遭遇战。

    rpg在阿尔文身前的蛋型盾牌上爆炸了，一团红色的爆炸火光被蛋型盾牌传导的顺着阿尔文身体的两边滑过。

    稍许火星通过地面的反弹沾上了阿尔文的西装，在上面留下了星星点点的焦痕。

    犀牛头埋下身子，擦了一把血红的左眼，带出了一团烂糟糟的眼球。这让它越发的狂躁，肩膀上的伤口似乎没有影响到它的行动。硕大的脚掌在地面踩踏两下，然后怒吼一声，朝着阿尔文冲了过来。

    阿尔文暴躁的怒吼一声，“暴虐”彻底的完成了武装。他在自己的肩膀上化出尖刺，迎着犀牛头就冲了上去。

    两人之间的距离不算远，周围的参战人员都被阿尔文凶狠的作战风格震了一下。

    那个犀牛头身高三米，体型非常的庞大，冲起来像是一台卡车。

    而阿尔文的身材相比之下就显得矮小了很多，但是他丝毫没有畏惧的冲了上去。

    当阿尔文的肩膀接触到犀牛头胸口的时候，发出了“砰~~”的一声巨大的闷响！

    “暴虐”不受“棘灵”庇护的弊端这个时候显露了出来。碰到力量大致相当的对手，没有了“棘灵”的反射，让“暴虐”有点吃亏！

    剧烈的碰撞之下，一人一怪同时闷哼了一声，停了下来。

    阿尔文借着冲撞的力道，轻巧的向后一个小跳步，腰间用力挥动着战斧砍在了犀牛头的腰上。

    这一下在犀牛头的腹部开出了一个巨大的伤口，露出了犀牛头肥厚的脂肪层，和里面隐隐约约的内脏。

    阿尔文无视了犀牛头的惨叫，双手持斧，追过去一斧子抡在了正弯腰抱着自己肚子的犀牛头的脑袋上。

    犀牛头几乎是本能的偏转了一下脑袋，用自己的犀牛角迎上了阿尔文的大斧。

    阿尔文持斧的双手猛烈的一震，大斧子砍下了犀牛头鼻子前面的犀牛角还有大半个鼻子，让这头疯狂的犀牛彻底的发了狂。

    一个路过他的身边明显是它同伙的黑子忍者只是被它胡乱挥舞的拳头擦了一下，就被打的贴在了货车顶上，身上但凡能通气的地方都在往外喷着乱七八糟的东西。

    犀牛头的疯狂让那个红衣女武士气的发疯，明明破开的车厢就在眼前，但是自己一边的超级战力居然发疯了。

    阿尔文摆弄了一下战斧，撇了一眼红衣女武士的身后，笑着喊道：“我们是神盾局特工，你们已经被包围了~~”

    乘着红衣女武士发愣的功夫，刚刚赶到的上气穿着一身暗紫色的作战服手持双剑闯进了黑子忍者的圈子。

    受到过阿尔文符文加持的双剑不时的爆发出红银两色的光晕，让那些倒霉的黑衣忍者挨着就死碰着就伤。

    上气大发神威的时候，道路侧面的楼顶传来了一声枪响，正在发疯的犀牛头另外一只眼睛也炸开了。

    阿尔文看到楼顶的韦斯利正冲自己挥手，这就明白了，这几个小子肯定是跟杜克他们约好了，布了一个陷阱等着这帮傻蛋往里跳。

    大概明白了事情的内容，阿尔文笑着摇了摇头，收起了“暴虐”。然后一边向abc电视台的大堂走，一边四处看了看，想要找到四人组唯一没有出现的哈利。

    他也是想不明白，乔治局长是怎么同意这种计划的？看那个犀牛和野猪的破坏力，保险公司会发疯的！

    阿尔文快要到abc大门的时候，就听到“砰~~”的一声炸响，彼得怀里抱着一个胖大的保安，撞碎了一大块玻璃从abc的大堂里摔了出来。

    姗姗来迟的哈利从一架三角形的飞行器上窜了下来，像一只灵活的猛兽冲进了abc的大堂，跟那个猪头人打成了一团。

    彼得抱着胖保安，咬着牙让自己的后背先落地，“砰~”的一声砸在了一片花坛里。

    阿尔文撇了一眼正打的热火朝天的abc大堂，里面没发现还有其他的工作人员。

    看了一眼被压的闷哼的彼得，阿尔文走了过去，把那个被吓尿了的胖保安拽起来让他坐到一边，对着戴着面具的彼得说道：“当英雄的感觉怎么样？”

    彼得敏捷的跳起来，挠了挠头，说道：“我们是在赎罪，里面那个猪头就是我们上次放跑的家伙，迈克尔警官为此还受了伤。

    阿尔文校长，你别管！

    这次让我们自己来！

    我答应了迈克尔警官把这些坏蛋全部抓住！”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“没问题！

    这次我不管，你们自己看着办！

    我就看看，我不说话！”

 第四百八十六章 留个活的

    阿尔文无所谓的退到了一边，左右看了看，两边都被控制住了。

    他曾经答应过彼得，让他去做自己想做的事情，还跟贝克特局长交代了如果有什么他们解决不了的事情可以找这几个小子。

    不过阿尔文没想到，彼得他们的第一次出击来的这么快，而且不是在地狱厨房。

    最主要的是老子让你没事打个劫匪揍个小偷，你他妈的起步就是跟怪物死磕，你们想怎么样？

    这里面一定有什么事情是自己不知道的，不过那些不算重要，等把这些怪物放倒再问也不迟。

    看了一眼已经被打的一团糟的abc电视台的大堂。阿尔文发现哈利似乎找到了生物盔甲的正确用法。

    不是像阿尔文一样的暴力操作，而是更接近彼得的那种灵活多变。

    身上不时探出的生物长鞭拉着他在不算大的空间里灵活的辗转腾挪。

    手里的变化出的各式武器不停的往野猪人的身上招呼。

    也就是野猪人确实皮糙肉厚，耐操耐撞，哈利变化出的武器只能在它身上留下不算严重的伤口。

    不过这些不算重要，放血不也是一种战术吗？

    在看犀牛人这头，杜克和开伞索已经停止了射击，让开了射击路线。

    同样晚到的路障，站在一辆武装悍马车上，用车载重机枪不停的扫射着那头瞎眼的犀牛。

    重机枪的子弹化成了一条长鞭，不停的抽打着四处乱撞的瞎眼犀牛头。用疼痛告诉它哪里能去哪里不能去！

    大发神威的上气早已经放弃了符文双剑，他可能觉得对上那帮忍者用符文双剑太欺负人了，那些黑衣忍者的小身板儿实在架不住符文双剑的摧残。

    银剑碰到就挨冻，红剑碰到就挨炸，一般没有怪物一样的身板儿，实在是扛不住上气的发威！

    不过瘾的上气收起双剑，挥动着一双铁拳，一个人圈住了仅剩的四个黑衣忍者还有那个红衣女武士，向所有人展示了什么才是真正的高手。

    心与意合，意与气合，气与力合，肩与胯合，肘与膝合，手与足合。

    豪迈至极的上气，挥动铁拳，带着无边的怒气，一个人打出了一支军队的气势，嘴里发出摄人的咆哮，将几个黑衣忍者打的吱哇乱叫。

    一个受了伤的黑衣忍者在红衣女武士的指挥下，不要命的挥舞着刀子扑向了神勇的上气，试图阻拦他一下，掩护自己逃跑。

    上气长期受到阿尔文打架风格的影响，那里会在乎黑衣忍者手里的刀子。

    他稍稍歪了一下脖子躲过了长刀对自己脑袋的劈砍，接着用自己坚实的肩膀加上奥斯本提供的昂贵作战服，硬顶着长刀的劈击，提步躬身，一记猛烈的半步崩拳打在了这个不要命的黑衣忍者的胸口。

    一击得手的上气看也不看那个倒霉的黑衣忍者，畅快的大叫一声，飞窜几步，拦住了想要逃窜的另外几个家伙。

    上气的拳头带着可怕的空爆声不停的攻击着几个倒霉鬼，凡是被他击中的地方一定会想起一阵骨头炸裂的可怕声响。

    一直在观战的杜克看到那个倒霉的黑衣忍者被上气一拳打的倒飞，人还在半空，脸上七窍像是被高压刺激了一样，全部都在向外喷血。

    咽了一口唾沫，杜克碰了碰身边的开伞索，小心的说道：“以后我们要对这个服务生客气一点，太厉害了~~”

    开伞索苦着脸心有余悸的点了点头，说道：“我居然还投诉过他，阿尔文餐厅的那个平胸小妞揪着他的耳朵训斥他的时候我还多喝了一杯啤酒。

    你说我现在给他道歉会不会有点晚了！”

    杜克无语的点了点头，同情的在开伞索的肩膀上拍了拍，转头向四周看了看。

    一些自己的伙计已经从两边的建筑里出来了，估计那些埋伏在两边建筑里用rpg攻击货车的家伙们已经完蛋了。

    杜克满意的冲自己的伙计们竖起大拇指，他对自己现在的工作生活非常的满意。

    纽约警察的待遇不错，武器装备比大多数的国民警卫队都要强，虽然干的活儿危险了一点，不过这才是他想要的生活。

    不用去全世界各种地方爬冰卧雪的苦熬，在全世界最发达的城市跟坏蛋们枪战，多刺激，多有成就感！坏蛋们偃旗息鼓的时候，每个月还他妈的能多休息几天！

    阿尔文站在abc电视台门外的花坛边上，不时的左右打量一下，准备发现有情况随时冲过去支援。

    之前虽然嘴上说了“我就看看！”但是真的人在现场哪里能够完全的放心？

    有时候阿尔文觉得这是一种病，当你觉得对那些小子负有责任的时候，整个人就会显得有些焦虑。

    没有看到也就罢了，看到了还要忍住不管就会让他很烦躁！

    就像上辈子每当看到自己的胖儿子干了什么脱了裤子放屁的傻事，还得微笑着忍住不说，试图让他自己去发现问题纠正习惯。因为这样的效果比你说一百遍都要好！

    但是一个老爹内心的焦虑要跟谁去诉说？

    掏出一根雪茄给自己点上，阿尔文有些好笑的看着abc的大堂里，史蒂夫一脸无奈的鬼样子，手里拎着半片破碎的大门，掩护着不怕死的艾普尔在那里用手机拍照。

    史蒂夫估计是来接艾普尔下班的，这就被拉来当了保镖。

    一个快一百岁的老家伙找个如花似玉的性感美妞，爱惜一点也算正常。陪着自己的姑娘冒点险对史蒂夫来说实在不是什么大事儿。

    这个艾普尔也是傻，自己的身边每天打转的都是“新闻”她就是看不见。不过这也可能就是史蒂夫喜欢她的地方。

    一个中年男性摄影师畏畏缩缩的藏在他们的后面，就是不肯往前凑。

    艾普尔有些无奈的抢过了重量不小的摄影机，有些吃力的架在肩膀上，准备拍摄一些事实的画面，好让楼上的同事们直接发出去。

    史蒂夫有些好笑的把摄影机拎过来架在自己的肩膀上，有些好笑的看着紧张的艾普尔，说道：“别担心，阿尔文就在门口，彼得和哈利能应付这个猪头人。”

    说着史蒂夫将左手的半片门板举高了一点，遮挡了一下飞溅的石块，右手拿着摄影机对着艾普尔说道：“艾普尔记者，你可以开始了！

    这可能会是本年度最刺激的现场采访了！

    不过，以后如果我不在场，你不能这么干！”

    艾普尔愣了一下，不知道想到了什么，突然激动的搂着史蒂夫的脖子用力的亲了一下，一把推开了摄影机，说道：“让现场记者见鬼去吧！

    我现在希望彼得和哈利能够快一点结束，今天的时间我感觉好像过得有些太快了。”

    说着艾普尔咬着嘴唇，在史蒂夫的胸口划着圈圈，说道：“我想我们可以快点回去，还有五个小时天就亮了！”

    史蒂夫哈哈大笑的把手里摄像机抛向了身后的摄影师，搂着艾普尔的腰说道：“我以为你会对它们感兴趣，毕竟它们关系着你的事业！

    如果你觉得没意思了，我们就快点回家！”

    艾普尔动情的在史蒂夫的嘴唇上亲了一口，说道：“我觉得之前阿尔文说的有道理，我总得关心一下身边的人。

    不过~~我就在拍一点照片，这个猪头人和外面那个犀牛人，肯定跟我追踪的那个大脚帮有关。

    他们是城市的新毒瘤，我要曝光他们！给所有的市民提个醒！”

    史蒂夫微笑着歪了歪脖子，示意道：“你随便，虽然我觉得曝光他们的必要性不大。

    阿尔文早就决定要找他们的麻烦了，只是一直腾不出时间，也找不到他们。

    相信我，只要今天能抓一个脑子清醒的活口，那个大脚帮就完了。

    我很乐意到时候出一份力，他们让我的女朋友浪费了很多的精力！”

    ……………………

    有了史蒂夫的在场，阿尔文分出了大部分的精力关注着那头发疯的犀牛。

    韦斯利的枪法好的出人意料，虽然他手里的步枪威力不够，没法儿给犀牛人造成致命的伤害。

    但是每当阿尔文觉得犀牛人就要冲起来的时候，总有一颗子弹等打断犀牛人的重心，有时候还能让它摔上一跤。

    再加上路障的重机枪的配合，他们两个人就困住了这头瞎眼的犀牛人。

    杜克眼看着上气就要把那些忍者都给打死了，有些着急的大喊，“留一个活口~~”

    早就完全打发了性子的上气哪里会理一个大兵的命令，大声咆哮着一拳打在最后一个黑衣忍者的胸口。

    这一拳让那个倒霉鬼的嘴里发出一声口哨似的呼啸，捂着自己前心贴着后背的胸膛软软的倒在了地上。

    最后一个红衣女武士悲啸一声，双手紧握着狭长的武士刀奋力的朝着上气砍了过去。

    上气毫不在意的偏头躲避，向前一步，任由女武士的长刀接近刀柄的位置劈在自己的肩头。然后一拳打在了女武士的腹部。

    结果上气势在必得的一击，大部分的力量居然被女武士诡异的扭动腰肢就一下消解掉了大半。

    上气脸上惊讶了一下，痛快的大笑道：“蛇形，有点意思~~我们再来~~”

    ……………………

    杜克抱着自动步枪一路小跑着来到了阿尔文的面前，大声的说道：“阿尔文校长，帮帮忙！别让那小子把最后一个也给打死了！

    每次出击都不留活口，我们的报告没法儿写啊~~

    而且我们需要一点口供，不然以后还会有这种玩意儿出现的！”

    阿尔文笑呵呵的在杜克的肩膀上拍了拍，说道：“伙计，你们看起来过得还不错！

    那两个怪物你们还要吗？”

    杜克看了一眼正在哀嚎的红衣女武士，焦急的说道：“怪物不要了，我们没有那么坚固的牢房。

    那个女人还有用~~~”

 第四百八十七章 大高手？

    阿尔文大声的招呼上气，“留个活口，有口气就行~~”

    上气听了开心的答应了一声，他最烦警察的那种，留个活口还不能受伤的命令。

    老子力气这么大，随便挨挨碰碰的都是一个骨折的下场，不能受伤？你行你上！

    阿尔文看着上气呼呼喝喝的捏着拳头凶猛的往那个女武士身上招呼，一点没有怜香惜玉的意思。

    看了一眼身边有些紧张的杜克，阿尔文笑着说道：“别担心，那个女人会活着的！

    你一个大兵心这么软怎么混？

    快跟我说说这他妈的到底是怎么回事？”

    杜克烦恼的拍了拍头盔，说道：“最近我们的乔治老大下命令，必须要把任务当中的目标死亡率降下来。

    我们好不容易努力了几个月，这一下就全完了！

    我们这个月的奖金肯定没有了！

    如果我没钱了，去你那里喝酒有没有折扣？”

    阿尔文摊着手，笑着说道：“你们一帮子大兵还有死亡指标？还是对手的？

    乔治是不是昏了头了？谁的命重要他也分不清了吗？”

    杜克无奈的指了指站在悍马上开枪的路障，说道：“没办法，我们受到的训练就是杀人，有时候根本就收不住手。

    最近我们跟黑帮的交战有些激烈。

    那些婊子养的居然他妈的敢报警求救！你说他们还有黑帮的尊严吗？

    地狱厨房的黑帮会这样吗？”

    阿尔文哈哈大笑的搂着杜克的肩膀，笑着说道：“他们肯定不会，不过他们最近迷上了用法律解决问题。

    你们打坏了一扇门他都敢找律师告你！你们这帮穷鬼我估计请不起好的辩护律师，哈哈~~”

    说着阿尔文指了指又开始翻滚着四处乱撞的犀牛，说道：“快说说这是怎么回事？

    你们是怎么跟上气他们联系上的？

    下次这么危险的事情，你们搞不定就给我打电话，他们当中还有两个小子还在上高中。

    打个劫匪、强盗什么的让他们过过超级英雄的瘾就可以了，这种怪物还是交给我们来处理！”

    杜克点了点头，说道：“是贝克特警官联系的乔治局长。

    他们发现有人在监视他们缴获的一批军火，猜测有人想要打那批军火的主意。

    贝克特局长觉得地狱厨房的警察局没法儿保证这批军火的安全。于是就有了这个计划，可惜我们还没有到达预定的地点就出了状况。

    明天的新闻一定会让乔治局长发疯的。”

    说着杜克看了一眼abc电视台的台标，说道：“**他妈的电视台，他们从来不会说我们的好话！”

    阿尔文看了一眼那辆厢式货车，说道：“那真的货物去哪里了？”

    杜克耸了耸肩膀，说道：“还在原地没动，这只是个诱饵，我们怎么可能拉着一车军火在纽约市区乱跑？半夜也不行，会被人投诉到死的！”

    阿尔文愣了一下，说道：“你们自己都觉得不可能，为什么你们认为这些坏蛋就能上钩？

    **你们在地狱厨房安排了什么人？”

    杜克抿着嘴耸了耸肩膀，笑着说道：“我们的一大半人马都留在了那里。

    还有四个纽约下水道的“收费警员”。

    别担心，敌人的主力在这里，他们那里没什么问题的！”

    阿尔文斜着眼睛看着杜克，说道：“为什么我听到你说这个心里就有不舒服的感觉？

    这里一共来了多少敌人？十五个有吗？

    你的脑子~~~”

    阿尔文说着话的时候电话响了，他接起电话，听到里面一个喘着粗气的声音，沉声说道：“阿尔文校长，我是阿列克谢，有人想抢我的军火。

    你得让这个老耗子当我出去！”

    阿尔文听了长长的叹了一口气，他就知道，一个傻大兵说万无一失最后肯定会糟糕。

    “那他妈的就不是你的军火！你现在的脑子清楚吗？”阿尔文冲着电话骂道。

    阿列克谢喘着粗气，沉声说道：“很清醒！每天被人用那个拳套打几十下，无论是谁都会很清醒！”

    阿尔文没空跟他废话，对着电话叫道：“那你就去~~别伤着警察和那几个小乌龟~~”

    阿尔文说完就回头冲着电视台大厅里观战的史蒂夫叫道：“老兄，把你的妞放一放，贝克特他们出事了~~”

    史蒂夫隔着老远就听到了阿尔文的叫喊，愣了一下，对着身边的艾普尔说道：“你先上楼，我要出发了！”

    一向爱找事儿的艾普尔难得的没有多说什么，她在史蒂夫的胳膊上拍了一下，眯着眼睛，笑着说道：“悠着点儿！我会去你家里等你，如果你干的快的话~~~”

    史蒂夫高兴的在艾普尔的脸上亲了一下，从后腰掏出一把1911手枪，对艾普尔示意了一下，提着手里的半片门板狂野的冲了出去。

    中年摄影师有些胆战心惊的看着史蒂夫抡圆了门板，一下子砸在了野猪人的脑袋上。

    门板虽然破碎了，但是仍然把野猪人放倒在地。

    史蒂夫冲过去掐着野猪人的脖子把他拎起来有半米多好高，然后猛烈的贯在了大理石地面上，在地面留下了一个吓人的蛛网纹路。

    看着被摔的浑身打颤的野猪人，史蒂夫冲彼得和哈利狰狞的笑了笑，说道：“小子，学着点~~”

    史蒂夫说完就把右手的1911手枪整个枪身从野猪人的左眼里捅了进入，迅速的打空了一个弹夹。完全不在意野猪人在自己身上无力的抓挠。

    中年摄影师有些胆战心惊的对着满眼冒星星的艾普尔说道：“你男朋友一般都是这个脾气？他身上带着一把枪是怎么进电视台的？”

    艾普尔有些骄傲的看了一眼中年摄影师，说道：“一个老兵出门带着一把枪不是很正常的吗？带着盾牌有点碍事儿！”

    中年摄影师有些惊恐的说道：“千万别告诉你男朋友我曾经想要泡你，这个家伙的脾气太暴躁了！”

    艾普尔俏皮的眨了眨眼睛，说道：“不，你不了解他，他的脾气很好！”

    彼得和哈利被史蒂夫的动作惊呆了，哈利是史蒂夫手下的王牌四分卫，他大着胆子冲史蒂夫叫道：“嘿~~教练，这是怎么了？我们本来还想活捉它的。”

    史蒂夫摇了摇头，笑着说道：“但是你们准备找这些怪物麻烦的时候应该跟阿尔文说一声。

    而且，你们看起来又搞砸了！

    另外一波人找上了贝克特，他们那里的情况有些艰难。”

    彼得和哈利对视一眼，怪叫一声，“我去帮忙~~”

    说话的时候，手腕上射出一根蛛丝，粘住了电视台大厅破碎大门的上沿，用力的向后一拉，把自己弹射了出去。

    哈利有些着急的一边大喊，“等等我~”，一边呼叫来自己的飞行器，轻巧的跳上飞行器朝着彼得追了过去。

    ………………

    阿尔文手里提着战斧，一边朝着那个发疯的犀牛奔跑，一边给弗兰克打了个电话。

    电话接通后，没等弗兰克说话，阿尔文就叫道：“弗兰克，警察局那边出了问题，小乌龟们都在那里，去帮忙！”

    电话那头的弗兰克沉默了一下，说道：“福克斯开着你的车，拉着雪莉和弗丽嘉去了~~我觉得你可以不用太担心了！”

    阿尔文听了，奔跑的动作都顿了一下，好奇的说道：“那你呢？”

    弗兰克那样的一条硬汉都长长的叹了口气说道：“我在看孩子~~

    阿尔文，我觉得我们得聊一聊~~

    这样下去不是个办法~~”

    阿尔文哈哈大笑的挂断了电话冲到犀牛人的身边，一斧子抡在了瞎眼的犀牛人的脑门儿上。

    狂猛的力道还是没有砍碎犀牛人的脑袋，但是实体化的战斧在阿尔文的巨力加持下爆发出了可怕的杀伤力，将犀牛人的脑袋砸的陷了下去。

    挨了一斧子的犀牛本就瞎了的眼眶里，喷射出了两道粉色的脑浆。

    所有人惊讶的看着刚才还威风八面的可怕犀牛人，七窍喷射着脑浆，站着摇晃了两下，然后轰然倒地。

    阿尔文对着有些发愣被女武士砍了一刀的上气吼道：“别愣着，打残她！

    我们要赶回去！警察局出事了！

    你们这帮混小子又干了蠢事！”

    上气苦恼的大叫一声，凶悍的合身冲进了女武士的刀光里。

    面对细密的刀光，上气就那么诡异的摇晃两下，女武士的刀光只在上气的作战服上留下了两道划痕，就被上气冲到面前，一拳打在了胃上。

    奇异的身体再次挽救了女武士的小命，正常一头牛挨了上气这么一下也应该倒地了。

    但是女武士只是闷哼一声，身体柔若无骨的扭动了一下，消解了上气大部分的力量。

    心里焦急的上气气的大吼连连，双拳舞动着猛烈的往女武士身上招呼，似乎忘了身后还背着两把符文剑。

    阿尔文摇头叹息的冲旁边楼顶的韦斯利招了招手，指了指那个坚强的女武士，示意给她一枪。

    阿尔文自己带枪了，但是上气跟她贴的太近了，所以~~~

    韦斯利还是靠谱的，“啪~”的一声枪响，一发子弹击中了女武士的肩膀，让她晃动的身体停滞了一下。

    上气抓住机会，咆哮着冲过去掐着她的脖子，把她举起来用力的摔在了地上。

    女武士着地的位置炸开了一团飞溅的血花，但是这个坚强的女武士就是还能挣扎蠕动，手里的刀子拼命的往上气的身上刺。

    如果不是诺曼奥斯本为这几个小子提供的作战服确实优秀，这会上气就该进医院了。

    阿尔文看了一会儿，这个女武士油滑耐揍，让他联想到了蛇这种动物。

    在想想他们的组织就是研究兽化人的操蛋组织。

    阿尔文往前走了几步，拉起女武士的一条腿，一脚踹翻了好像正在“干坏事”的上气。双手抓住女武士的脚踝用力的一抖。

    ………………

    随手丢开了死鱼一样的女武士，阿尔文斜眼看着脸色难看的上气，鄙视的说道：“大高手？哈~~~”

 第四百八十八章 最终力量

    阿尔文开着从路障手里抢来的悍马，冲着几个傻大兵竖了一个中指，叫道：“我先回去，你们~~随便，如果要来就带着足够的裹尸袋！”

    史蒂夫坐在悍马车的副驾驶上，看着阿尔文不紧不慢的往地狱厨房赶，有些不明白的说道：“你这是怎么了？之前我看你还很着急的样子！”

    阿尔文回头瞪了一眼上气和韦斯利两个傻小子，对着史蒂夫说道：“应该没有多大的事情了，福克斯和雪莉赶过去了。

    最主要的是她们还带上了索尔的老妈，你猜那些倒霉的劫匪会是什么样的下场？

    我一直都不知道弗丽嘉居然会这么好战！

    后天我还要去替她劝劝她那个即将发疯的女儿，我现在对我的能力有点表示怀疑！”

    史蒂夫同样松了一口气，他跟索尔当了好几个月的同事，自然明白那些阿斯加德人的强悍。

    索尔的老妈不需要有多厉害，只要能有索尔一半的能力，那些倒霉的劫匪就没有活路了！

    回头看了一眼一脸晦气的上气，史蒂夫朝他竖了个大拇指，笑着说道：“小子，你最后又把你叔叔教你的东西给忘了。

    别总想着学阿尔文那样打架，他的风格一般人根本就学不来。

    难道你的华国功夫只能打那些弱鸡？”

    上气听了沉默了一下，右手在自己的脑袋上砸了一下，有些难过的说道：“也许我又走错路了！我回去就把这套作战服收起来，如果不能把战斗习惯改好，我永远也不会穿上它。

    哎~~换了是我的老叔来，说不定早就解决战斗了！”

    阿尔文倒是没有劝上气，论功夫，上气在和平饭店是实打实的第一高手，就是脑子总是容易发热，发挥不出他功夫的全部威力。

    他现在下定决心纠正自己的作战习惯没什么不好的，有时候痛苦才是最好的老师。

    不然家长们不会总觉得棍棒比说教有用！

    再说了，美利坚也没那么多需要上气穿着作战服才能打得过的对手，毕竟冰火双剑也不是摆设。

    真的打不过的人，上气穿上那一身作战服估计还是打不过！

    阿尔文笑着顶了顶史蒂夫的左臂，说道：“想不到我在你心里的地位还挺高的！

    说说，我是什么风格的战士？

    我觉得我的风格应该不难学~~

    我一直觉得我不太会打架~~”

    史蒂夫被问的一愣，他看了一眼阿尔文，笑着说道：“你说的没错，你对自己的认知很清楚~~

    其实风格不算太重要，乱七八糟有时候也很有效~~”

    阿尔文老脸一红，用力在史蒂夫的胳膊上锤了一下，老子那是谦虚，你一个打工仔连马屁都不会拍，以后还有什么前途？当你的足球教练去吧~~

    回头用凶神恶煞的眼神看了一眼韦斯利，阿尔文沉声说道：“忘记你刚才听到的，如果让我听到你笑出声来，老子就把你的屎给打出来。”

    韦斯利委屈的捂住了自己的嘴，瞪着眼睛不敢说话，心里的委屈也不知道该向谁诉说。

    ………………

    学校的地下室里，阿列克谢正在向外走，却被伊森博士拦住了。

    “阿列克谢，我这里有些东西你可以穿上试一下，对你马上要面对的情况会有一点帮助。”伊森博士对着双眼有些冲血的阿列克谢说道。

    阿列克谢有些烦躁的挥了挥手，拍了拍自己的强壮身板说道：“我什么都不需要，我能把挡在我面前的所有东西都给撕碎！”

    伊森博士没好气的在阿列克谢的肚子上锤了一拳，自己捂着拳头发出了一声痛叫，骂道：“你这个没脑子的傻瓜，来找麻烦的那些人都跟你差不多，你还能把他们都撕碎吗？”

    阿列克谢有些发热的脑子稍微的清醒了一点，他看着伊森博士说道：“我的伙计们都在学校外面等我，你有什么就快点拿给我。”

    伊森博士有些无奈的说道：“跟我来，让我给你看看社区学校的最终安保力量。

    你用的时候给我小心一点，弄坏了我就找弗兰克去拔了你的皮。”

    阿列克谢有些好奇的跟在伊森博士的身后，嘴里嘀咕着说道：“那你快一点，不然我的军火要被人抢走了~~”

    伊森博士加快了一下脚步，嘴里骂道：“那他妈的就不是你的军火！你的脑回路是不是跟正常人不一样？”

    阿列克谢重重的“哼”了一声，说道：“在我的地盘卖军火，被我撞见了，那些军火不是我的是谁的？谁敢要？”

    伊森博士对阿列克谢典型的地狱厨房逻辑表示了无奈，挥了挥手，说道：“别说废话了，你这个混蛋的逻辑应该去跟阿尔文聊，你看他会不会让你把那些军火拿回来？”

    到达实验室的伊森博士仿佛突然变了一个人，交代阿列克谢在一个方台子上站好。

    伊森博士拉着一个复杂的多功能机械手过来，三下五除二的在阿列克谢的四肢和身体上分别装上了四个固定的金属圆环。金属环中间连着粗犷的金属关节。

    在阿列克谢的惊讶眼神下，伊森博士分别把护臂、护腿、胸甲、背甲，通过特制的连接件固定在了阿列克谢身上的圆环上。

    最后还给阿列克谢套上了一个头顶开了一个洞的头盔，忙完之后，伊森博士在胸甲内侧圆环的一个按钮上按了一下。

    阿列克谢身上的圆环开始轻微的调整，尽量的贴近阿列克谢的身体。后来加装的护甲也开始调整位置，进入到最合适的角度。

    伊森博士后退了几步，打量了一下武装好了的阿列克谢，这套盔甲的尺寸可以调整，但是阿列克谢现在的身材太高大了，穿起来有点小了一号的感觉。

    不过伊森博士觉得关系不大，反正只是用来实验的，不用太完美，毕竟这是廉价的统货，没必要精雕细刻。

    阿列克谢感受了一下这具简陋的机甲带来的强劲动力，兴奋的原地跳了一下，发现自己居然轻轻一跳就达到三米多的高度。

    “伊森博士，这玩意儿多少钱？

    我们一起合作，有了这玩意儿我们都能发大财！”

    伊森博士撇了一眼阿列克谢，冷笑着说道：“你问过阿尔文了吗？他要是同意，我肯定无所谓！

    去测试区那里自己适应一下，我估计一会儿你会有场硬仗，替我试试我的机甲能力到底怎么样？

    地球上不是只有斯塔克和伊凡能造机甲！”

    阿列克谢敲了敲自己胸口焊接缝还没有打磨掉的胸甲，撇了撇嘴，说道：“你这种廉价货我们俄国人都不一定能看的上，你怎么跟斯塔克他们比？

    我觉得这玩意儿最多就值一万块！

    伊森博士，我的伙计，我出一百万美金你卖我一架，未来如果还有订单，我也按照这个价格采购。

    你说，我穿着这身，能打得过弗兰克吗？”

    伊森博士不耐烦的在阿列克谢的屁股上踹了一下，叫道：“快点吧！

    弗兰克一只手也能拔了你的皮！

    你现在不快一点，等阿尔文赶回来了，你就什么也捞不着了！”

    看到一个人去“热身”的阿列克谢，一旁一直没有说话的老耗子斯普林特有些担心的说道：“你就把这玩意儿给他穿上了，要知道这身机甲不值钱，那枚电池可非常的珍贵。

    你就不怕阿列克谢起了不该有的心思？”

    伊森博士无所谓的摇了摇头，说道：“没关系！为了这种便宜货，让阿列克谢放弃对阿尔文的恐惧是绝对不可能的。

    再说他也不知道有电池的存在。

    我们现在有一百多克的“銥”，我能做十几个这样的电池。那一枚样品不重要了！

    而且这套机甲总是需要一个测试的人，阿列克谢很合适！一般人根本就抗不住机甲的力量输出，一不小心就会死人的！

    多纳泰罗他们现在穿着机甲都很吃力，可惜了小乌龟们没法穿我做的作战服，不然他们才是最好的实验员。”

    斯普林特笑着摇了摇头，说道：“我只是觉得你有些太小心了，莱昂纳多他们能应付那些危险，这一次的事情是对他们非常好的锻炼。”

    伊森博士疑惑的看了一眼斯普林特，说道：“你说他们能应付？”

    伊森博士说着话的时候，用遥控器打开了一个电视，里面放出了地狱厨房警察局门口的画面。

    大量的奇形怪状的兽化人聚集在那里冲击着警察局的围墙。纽约警察特种应急小队的成员不停的用重火力压制那些怪物的冲击。

    院子里有一些特别的怪物已经跳了进去，小乌龟们陷入了苦战，他们不仅要扑杀怪物，还要保护那些警察们的安全，这让他们很难快速的结束战斗。

    伊森博士撇了一眼斯普林特，说道：“现在你还觉得我大惊小怪吗？”

    斯普林特眼睛盯着电视里一个穿着满身尖刺铁甲的家伙，嘴里喃喃自语的说道：“斯内德~~他怎么来了~~”

    说着老耗子有些紧张的看着电视上面的画面，嘴里说道：“快打电话，催阿尔文他们快一点！我先赶过去！”

    伊森博士摇头失笑的说道：“你现在担心没用，我给弗兰克打过电话了。

    我觉得他们很快就能赶到！

    我现在只想阿列克谢能快一点，这样才有机会用实战检验我的机甲。

    你还是老老实实的留在这里，最近那十三个忍者保安反应有人在窥视学校的“地下室”。

    没有你在这里，我觉都睡不好！”

    斯普林特吸了一口气让自己冷静下来，看着正在努力“热身”的阿列克谢还有他身上的机甲，说道：“为什么一所社区学校需要这些东西？

    我现在都觉得学校的力量已经过于强盛了！还要这些机甲有什么用处？打仗？？”

    伊森博士看着自己的作品，轻声说道：“很早以前阿尔文跟我说，学校需要更加强大的安保力量！并且给了我斯塔克在阿富汗做的那具简陋的盔甲。

    我不知道阿尔文为什么要说那些，不过，我信任他！你呢？”

    ……………………

    拐杖给自己找了麻烦，大纲搞得有些复杂。

    现在差不多了，一场我自己编织的复杂版复联一就要开始了！

    其实早就开始了，但是我一开始也没想到，短短的几段大纲，一些交叉的剧情需要写这么多的字~~~

    嗯~~海拉可还没见，副本也还没开~~啊~~~

 第四百八十九章 警察局的战斗

    莱昂纳多挥舞着双刀将一个兔头人的脑袋砍了下来，不过他的腹部也被那个兔头人临死前的反击踹了一下。顶点小说x23uom

    幸好有龟甲的保护，不然莱昂纳多觉得自己肯定够呛。之前一个英勇的警察挨了这么一下，到现在都还没有醒过来。

    米开朗基罗蹦跳着灵活的挥舞着双截棍打爆了一个不知道什么人的脑袋。

    伸手拉开了一个遇险的应急小队成员，米开朗基罗被一个狗头人在后背的龟壳上挠了两下。

    “我们的支援什么时候能到？我就知道这次没有什么好事！我们就不应该离开下水道！”米开朗基罗有些难过的大叫。

    强壮的拉斐尔从一个长得像个虫子了家伙脑袋里拔出了铁尺，不耐烦的吼道：“别乱叫，你这个胆小鬼，让我们加油杀光它们。我不想总让别人来救我们的命！

    我们是最好的战士~~”

    拉斐尔一边咆哮着，一边用粗壮的手肘撞碎了一个兔头人的脑袋。然后猛烈的旋转着身体甩出手里的铁尺，把一个悄悄接近多纳泰罗身后的怪物脑袋刺了一个对穿。

    多纳泰罗解决了身前的敌人，将一个受伤的警察丢进了警察局的大堂，接着看了一眼手臂上的小型显示器，大声的叫道：“注意了！有厉害的家伙进来了！”

    就在多纳泰罗大叫的档口，警察局的围墙终于挡不住怪物的冲击，被开出了一个大口子。

    莱昂纳多看着从围墙上倒飞起来的几个应急小队成员，焦急的大吼一声，拎着双刀就朝缺口堵了上去。

    机灵的米开朗基罗助跑两步在拉斐尔合在腹部的双手上用力一踩，拉斐尔大叫一声把米开朗基罗托飞了起来。

    半空中的米开朗基罗揪着正在手忙脚乱的飞行的两个应急小队成员向后一丢。

    然后抓住最后一个倒霉的家伙的后背，在半空中腰腹用力，向后空翻，把他甩进了警察局的大堂。

    米开朗基罗救了三个即将死亡的应急小队成员，自己却失去了平衡摔倒在了地上。

    打头冲进警察局小院的一个体型巨大的牛头人，咆哮着就要踩在米开朗基罗的身上的时候。

    拉斐尔狂吼一声，弯腰用一个冲撞动作奋力的撞在了牛头人的腰上，把它顶翻在地。手里的一支铁尺在翻滚中准确的扎进了牛头人的眼眶里。

    莱昂纳多一个人挡在了缺口处，狂吼着挥舞着双刀在几个还想冲击进入的怪物身上留下了一道一道的刀痕，让那些怪物发出了惨叫。

    就在莱昂纳多努力阻止怪物们的时候，一个高大的铁甲武士鬼魅一般的出现在了他的面前。

    莱昂纳多吃惊的想要攻击这个一看就不好惹的家伙，但是一贯好用的双刀被那个铁甲人抬起左手轻轻的架住。

    然后那个铁甲人的右手握拳，铁甲带着打桩机的声音轰在了莱昂纳多的胸口，打的他倒飞了十几米远。

    刚才一直在警察局大厅内忙碌的多纳泰罗刚走出来就看到了这一幕，这个四兄弟当中最瘦弱的近视小弟，端起了一把可怕的火神，大吼这按下了电机开关。

    火神空转了几圈，喷出了一片可怕的弹雨。警察局的牢头沙克，充分的利用了自己巨大的体型，捧着半尺长宽的弹链保证火神的子弹供应。

    埃斯波西托正和另外几个应急小队的成员向外搬运着重火力，这些都是这帮人想要抢夺的军火。他们到现在都搞不明白，为了这些军火，这帮家伙似乎疯了一样。

    火神的密集弹雨让一大群怪物遭到了重创，那些强壮一些的怪物身上冒着血花还能抗一抗，多喘几口气，那些瘦弱的敏捷型的怪物挨上几发就会被撕成碎片。

    铁甲人同样遭到了打击，但是他身上的铁甲非常的坚固，火神喷发出去的子弹最多在铁甲人的身上留下弹痕，但是很难打穿。只能把铁甲人打的往后倒退。

    连续退了几步，铁甲人似乎有点不耐烦了。他低下头，双臂交叉挡在脸和胸腹之间。大吼着岛国的语言猛的前冲了几步，挥动着粗大的右手。

    五道雪亮的刀光被铁甲人手臂上的机关发射出来，射向了端着火神的多纳泰罗。

    莱昂纳多大叫着，“快躲开~~”用力的甩出了手里的双刀，试图挡一下那几道刀光。但是自己实在不敢进入火神的射界。

    多纳泰罗的反应不慢，眼看着无法躲过那几道刀光，但是他依旧没有停止射击，只是往右挪了一步，试图躲开刀光的致命袭击，受伤就管不了了。

    因为他后面的警察们还没有把机枪准备好，火神的火力现在是这里所有人的救命稻草！

    眼看着多纳泰罗即将受伤，拉斐尔同样甩出了手里的铁尺，试图阻拦一下那几把飞刀，可惜没有任何的效果。

    就在飞刀即将击中多纳泰罗胸口和小腹的时候，几声清脆的枪响传来。

    几颗救命的子弹击中了飞刀的侧面刀身将它们打的偏离了方向，救下了多纳泰罗。

    可惜最后仍然有一把飞刀击中了咆哮的火神，可能是打中了电机或者其他什么，火神哑火了！

    小乌龟们朝着子弹过来的方向看了一眼，就发现一个苗条的身影越过了围墙冲进了警察局的小院。

    她手里的一对威力惊人的手枪开始喷洒致命的子弹，每一发都能彻底的放倒一只丑陋的怪物。

    偶尔角度不合适的情况下，她的手臂就会剧烈的甩动一下，致命的子弹就会带着清晰的弧线打爆目标的脑袋。

    米开朗基罗咧着大嘴，开心的哈哈大笑着叫道：“哇哦~~我们得救了！阿尔文他们来了~~

    我们以前怎么不知道老板娘有这么厉害！”

    拉斐尔很不爽的敲了一下米开朗基罗的大脑袋，说道：“总是被人救很开心吗？我们自己上~~”

    铁甲人反应倒是还算镇定，这些兽化人都不是什么高级货，多死一些没什么大不了的。

    看了一眼警察局的房子侧面，一个鬼鬼祟祟的鼹鼠脑袋从地下探了出来并且冲自己招了招手。

    铁甲人满意的点了点头，双臂突然弹出两把长刀，整个人好像旋风一样的向着警察局的大厅突进。

    福克斯被七八个怪物不要命的纠缠住了，她虽然压力不算大，但是要解决它们还是需要一点时间。

    铁甲人的旋风一般的冲击逼退了受伤的莱昂纳多和凶悍的拉斐尔，清出了一条安全的通道，顺手还从小乌龟的身上切去了几片皮肉。

    铁甲人看着鼹鼠脑袋灵活的从自己的身后窜过去，满意的大叫一声，右手在次飞射出几把飞刀射向小乌龟们。

    福克斯抿着嘴唇，手持双枪仿佛一只黑色的天鹅在怪物中舞蹈，每一次跳跃转身都会击倒几个丑陋的怪物。

    每一个中枪的怪物就像是被高压电流击中了一样，浑身颤抖着冒着白烟发出一股焦糊的味道！

    铁甲人毫不吝惜手下的生命，继续指挥着大量的怪物继续围攻着可怕的福克斯。

    他自己则是恐吓性的向前冲击了几步，把小乌龟和警察们全都逼回了警察局的大厅。

    那个灵活的鼹鼠脑袋咧着巨大的板牙刚冲到门口还有一步的距离就能冲出警察局小院的时候，一枚呼啸而来的rpg击中了它的身体，把它炸的四分五裂。

    穿着一身迷彩服的雪莉站在一辆大g的旁边，身上挂满了弹链，肩膀上扛着的一个rpg还在冒着青烟。

    随手丢掉了肩膀上的rpg，雪莉抄起一把pkm机枪朝着那些冲进警察局小院的怪物们开始了压制射击。看她的样子是一个怪物都不想放跑。

    原先一直围绕着警察局小院打转的那些怪物们，就倒霉了！它们面临着阿斯加德王后的打击。

    弗丽嘉就是简单的穿了一件丝质的睡衣，手里拿着一根接近一米五长的法杖，也没有见她运功作势，念个咒语什么的，法杖的前端就不停的喷射着银色的光球。

    每当银色的光球在怪物群里发生爆炸，就会有无数的冰刺从光球里炸开刺穿那些怪物的身体。

    整个战场的形式在三个女人的加入之后，呈现了一面倒的态势，之前还各种威风八面，气势高昂的怪物部队，这会儿已经被完全打蒙了。

    铁甲人也被突然其来的打击给搞蒙了，自己做了详细的计划，并且夹藏在军火里的金属“”也得手了。

    结果鼹鼠居然被一发该死的rpg给炸死了，自己也似乎被围住了。

    这是怎么了？跟一个破烂的警察局开战，怎么会有这么些厉害的人跑来帮忙？

    铁甲人四处打量了一下，找到了那个被一只断手握住的一个保温瓶一样的器皿。

    看了一眼正在大开杀戒的福克斯还有门外那两个“疯女人”，铁甲人怒哼一声，挥刀逼退了一直想要纠缠自己的小乌龟们，转身就朝那个“保温瓶”冲了过去。

    纷乱的现场没人在意那个铁甲人的具体目标，不过福克斯还是抽空朝着铁甲人开了一枪。

    子弹在铁甲人的身上炸开了一团银白色的电光，让铁甲人发出了一声痛苦的嚎叫，然后他的那身“高科技”铁甲熄火了！

    铁甲人不甘心的按动了一个按钮，整个人从铁甲里弹射出来，朝着地上那个“保温瓶”飞了过去。

    “保温瓶”得手之后，铁甲人发出一声怒吼，生气冲着全场骂了几句岛国的脏话，然后拿起腰上的一个遥控器按了一下。

    多纳泰罗看到了铁甲人的动作，紧张的大喊一声，“放当心炸弹~~”然后自己拉着身后的两个警察飞快的卧倒。

    结果他想像中的爆炸没来，警察局门口一直停放着的两辆厢式货车的后车厢突然打开了。

 第四百九十章 飙车的诀窍

    米开朗基罗踢了一脚趴在地上的多纳泰罗，鄙视的叫道：“嘿~~伙计，你看起来比我还胆小！

    不过，你刚才应该拉我一把的，我也被吓坏了！”

    多纳泰罗站起身来，顺便拉起了被他压在身下的两个警察，有些疑惑的看了一眼那个铁甲人，不明白他到底在干什么？用假的遥控器恐吓自己？他也没逃啊~~

    警察局的小院外面传出的几声怒吼给了多纳泰罗答案。

    一个巨大的身影带着怒气撞碎了警察局的围墙闯了进来。

    米开朗基罗看着那个长着个棕熊脑袋，身高四米，腰围估计也差不多的巨大怪物，倒吸了一口凉气，叫道：“阿尔文校长呢？我们肯定打不过这个大玩意儿！”

    莱昂纳多苦笑的回头看了一眼伤兵满营的大厅，紧握着手里的双刀，沉声说道：“守住这里，阿尔文校长他们肯定就要到了，我们守住这里~~”

    拉斐尔紧握着铁尺跟莱昂纳多一起堵住了大厅的大门，仿佛为自己壮胆一样的冲着熊头怪物发出了一声怒吼！

    多纳泰罗一手修整了一下脸上的眼镜，看着那个咆哮着冲进小院子大开杀戒的熊头人，说道：“我觉得这玩意儿好像不受控制，它快把面前活着的东西杀完了！”

    铁甲人悲苦的看着新开的熊头人发疯似的撕碎了自己的怪物手下。

    这是他的杀手锏，可惜是会连自己一起杀的杀手锏。

    警察局外面的雪莉情况就有些不太妙了，她面对的确是一个巨大的河马人的冲击，雪莉手里的pkm口径一般，扫射在河马人的身上连破皮都做不到。

    弗丽嘉一个人用两个简单的魔法吸引了另外两头巨大怪物的注意，正在蓄力，似乎准备一个厉害的法术。

    面对河马人的冲击，弗丽嘉并不慌张，她对着身边的雪莉叫道：“站到我的身后！”

    ……………………

    在离弗丽嘉她们不远的地方，神盾局特工芭芭拉和哈维带着几个穿着黑西装的手下，看到了即将发生的碰撞。

    哈维焦急的掏出手枪就准备冲上去帮忙，芭芭拉一把拉住了哈维的衣服，说道：“你去能干什么？”

    说着芭芭拉从车里拽出一把aa-12拿在手里，朝着弗丽嘉她们的方向冲了过去。弗丽嘉绝对不能出问题，不然就是一场大灾难！

    哈维莫名其妙的看着突然变得英勇的女上司，冲身边的另外几个特工摊了摊手，说道：“这是怎么了？是不是不管谁来地狱厨房久了都会变得暴躁？”

    一个紧张的特工刚想说话，一辆福特猛禽皮卡车闪着大灯冲了过来，它丝毫没有理会挡住了路面的神盾局车辆，就这么蛮横的撞了过去。

    哈维和几个特工狼狈的翻滚到了一边，举着枪就想朝着皮卡车射击，可是皮卡后斗上跳下来的一个巨大身影让他们突然“冷静”下来。

    面对那个钢铁巨人头盔后面的猩红双眼，哈维很“和气”的收起了枪，举起了双手，叫道：“没关系！我们的车子有保险！”

    阿列克谢狂躁的拍了拍胸口粗糙的护甲，冲哈维竖了一个中指，骂道：“滚回家喝奶吧！神盾局~~fuck”

    骂完之后阿列克谢对着开车的小弟大喊，“给老子把这里围起来，我要把那些抢我军火的人杀光~~”

    说完阿列克谢就像一辆飞驰的坦克，朝着警察局狂奔了过去。

    哈维有些尴尬的看了一眼身边的同事，说道：“我那个~~你们懂的~~”

    一个年轻的特工老看了一眼冲锋的阿列克谢，有些丧气的说道：“为什么一个军火贩子会比我们的装备还要好？

    我们怎么办？”

    作为芭芭拉离开后职位最高的人，哈维看了一眼远处开来的一长串车队，苦笑着说道：“那就让我们来当一回交警，这些黑帮做事情不靠谱。

    我们来指挥他们去合适的位置，别让里面的怪物跑出去了~~”

    ……………………

    狂奔的阿列克谢有种没有什么能够阻挡自己的感觉。

    他能感觉到身上的机甲虽然非常简陋，但是增加的力量确实实打实的。而且无论如何，钢铁永远比肉体坚固。

    路过那个正朝着雪莉冲击的河马人的时候，阿列克谢沉腰顶肘，借着钢铁战甲增幅的力量，一下子把那头皮糙肉厚的河马人的肩膀撞了个粉碎性骨折。

    看到雪莉惊讶的目光，阿列克谢得意的敲了敲身上的盔甲，叫道：“不用谢我，卡斯特夫人~~”

    ……………………

    贝克特拿着一把雷明顿站在了大厅的门口，她觉得是自己把事情搞砸了。

    她觉得最早发现有人窥探警察局地下室内缴获的军火的时候，就应该通知一下阿尔文。

    那天晚上的那个猪头人的强悍应该让自己对他们的组织有一些联想，自己应该更加的警惕一些。

    看着那个熊头巨人一巴掌把一个怪物打的四分五裂，并且朝着大厅冲过来的时候。

    贝克特回头看了一眼满地的伤员，有些绝望的举起了手里的雷明顿，对着一直站在旁边的埃斯波西托叫道：“你先撤出这里~~把卡塞尔带去地下室！”

    埃斯波西托听了刚想反驳，突然瞪大了眼睛看着警察局的小院，一个体型巨大，穿着简陋机甲的家伙闯进了这里，一肩膀顶开了熊头人的身体，冲着贝克特喊道：“我来救你了，贝克特，作为交换，你要把没收的军火还给我！”

    说完没等贝克特回话，阿列克谢就反身跟那个熊头人打成了一团。

    米开朗基罗惊讶的咧着嘴，碰了碰身边的多纳泰罗，说道：“阿列克谢身上的东西我好像见过，但是怎么这么厉害？

    我们最近两天，天天揍他，你说他会不会来找我们的麻烦？”

    多纳泰罗看着如同猛兽一样的阿列克谢，笑着说道：“那是伊森博士的机甲，看起来伊森博士是拿阿列克谢当测试员了。

    不过这种东西也就阿列克谢这样的身体能够吃得消。

    别担心他会找麻烦，如果~~弗兰克会拔了他的皮~~”

    ……………………

    铁甲人看到情况再次不妙，趁着场面混乱的档口，矮着身子就朝外面快速的逃窜。那里还有三头没有理智的超级猛兽，只要它们能继续制造混乱，自己就有机会逃走。

    福克斯看到了即将逃跑的铁甲人，开枪干掉了一只怪物，右手猛烈的抖动一下甩出一颗子弹，划着弧线绕过密集的怪物朝着铁甲人飞了过去。

    可惜铁甲人早有防范，他揪着一个体型不小的怪物背在了身后，利用自己的怪物手下挡住了那颗致命的子弹。

    不过不管是怪物还是人，它都是导电的~~~

    铁甲人身后的挡箭牌被打成了焦黑的尸体，铁甲人自己也被电的朝前飞出了七八米的距离。

    倒在地上的铁甲人嘴里吐出一团灰烟，捂着胸口痛苦的咳嗽了几下，努力的爬起来继续奔逃。

    福克斯被身边的怪物缠住了实在没有办法分心，就这么看着那个铁甲人蹿出了警察局的小院。

    ……………………

    就在铁甲人觉得自己即将逃出生天的时候，一个暗紫色的身影抓着一根蛛丝从老远的地方荡了过来，嘴里发出“呦呵~~”的清亮呼喊，双脚并拢直直的朝着铁甲人飞踹！

    铁甲人身负重伤实在无力躲避了，只能大骂了一句“八格牙路~~”然后被踹的折叠起来屁股向后砸进了警察局的小院。

    这个倒霉鬼，沿途还砸翻了几个怪物，然后进入了两只正在肉搏的猛兽的战圈。

    凶猛的熊头人仅仅是用手臂擦了铁甲人一下，他的半边身体就发出“噼里啪啦”的可怕炸响，飞到了小乌龟们的脚边。

    米开朗基罗不可思议的看着已经半残废了的铁甲人，用手肘撞了一下莱昂纳多，笑着说道：“我们居然赢了~~

    哈哈~~

    他被自己人打死了~~哇哦~~”

    莱昂纳多看了一眼铁甲人，开心的笑了笑说道：“多纳泰罗留下，拉斐尔，米开朗基罗，我们上~~”

    说着莱昂纳多挥舞着双刀率先扑进了战团，把一个被彼得用蛛丝困住的怪物脑袋砍了下来。

    彼得很不适应的大叫，“莱昂纳多，别那么残忍~~”

    米开朗基罗摇动着双截棍，有些不高兴的对着拉斐尔说道：“其实我想留在这里，这里需要我的保护，多纳泰罗可没有我能打~~”

    肌肉龟拉斐尔翻着绿豆大的眼睛，在米开朗基罗的屁股上踹了一脚，把他踢进了战团。接着自己狂吼一声高高跃起，舞动着一对铁尺扎进了一只怪物的脑袋。

    ……………………

    阿尔文开着抢来的悍马车，载着史蒂夫、上气还有韦斯利在往警察局赶。

    史蒂夫拉着车窗上的把手，有些紧张的对着阿尔文叫道：“我们不着急~

    他们那里能应付！你要是翻车了，我们只能跑着过去了！”

    阿尔文紧握着方向盘，眼睛注视着前方，那里的路口就要红灯了，如果不在这之前开过去，自己就要在等几十秒钟的时间。

    这对于一个赶着拯救世界的人来说是不能接受的。

    用力的踩下油门，悍马车发出一声沉闷的吼叫，带着车里的惊叫声，压着最后一秒黄灯闯过了路口，然后跟一辆赶着投胎的跑车擦了一下。

    史蒂夫擦了一下脑门儿上的汗水，叫道：“老兄，我们真的不着急~~

    你这一路制造了几起车祸了？”

    阿尔文“嘿嘿”一笑，说道：“我觉得我找到了飙车的诀窍！开快车其实一点都不难！”

    史蒂夫无语的看着眼前的大之路，叹了口气说道：“是的，不算难~~

    但是我觉得我们对飙车的认知一定有什么不一样的地方！

    你的诀窍是什么？”

    阿尔文撇了一眼史蒂夫，得意的笑了笑，说道：“那就是开着别人的车去飙车~~

    我这样能开的很快，真的~~”

    。m.

 第四百九十一章 魔法师和保温杯

    阿尔文赶到警察局的时候战斗已经结束了！

    不过现场的气氛好像有些不对，整个场面显得有些过于安静了。

    阿尔文跟客串交警的哈维打了个招呼，这个神盾局的特工真的不错，几十辆车被他指挥的仅仅有条，把小的警察局所有可能的出路全部都给堵死了。

    唯一不那么和谐的是，哈维指挥的都是阿列克谢手底下的黑帮小弟。

    那些黑帮分子一边按照哈维的要求去了指定的位置，一边嘴里问候哈维的老母亲，让人有些替哈维难过。

    这要是在华国，辣椒水就给你喷上去了，谁还跟你废话，神盾局难道连交警都不如吗？

    阿尔文走到自己的大g旁边，笑着跟弗丽嘉和雪莉打了个招呼，然后笑着说道：“你们不能这样，这样我们男人多没面子？

    雪莉，让弗兰克一个人带四个孩子是对他血压的考验！”

    弗丽嘉倒是没有说话，她只是举起手里的法杖朝阿尔文示威性的挥了挥。

    阿尔文看了一眼两个巨大的不知道什么怪物的破烂尸体，撇了一眼神色平静的弗丽嘉，他决定还是别给自己找事儿了。

    后天老实的跟着她一起去做一次心理医生，然后把她踏踏实实的送上天就算完了！

    雪莉脚踩在一个河马脑袋上，手里举着一个带有拍照功能的手机，正对着自己自拍。

    听到了阿尔文的抱怨，雪莉横了他一眼，把手里的手机丢给了畏畏缩缩的韦斯利，蛮横的说道：“给我拍几张好点儿的照片！我回去帮你挑一条漂亮的裙子送给泰丽~~”

    阿尔文识相的没有打扰一个女人的拍照情绪，拉着史蒂夫和上气一起进了警察局的泻儿。

    阿尔文一进泻儿，最先看到的就是阿列克谢穿着伊森博士制造的低配版钢铁战衣，闻一个还剩一口气的熊头人打转。似乎在考虑从哪个位置适合把它的熊胆掏出来！

    身高超过二米五的阿列克谢穿上一身机甲确实威武的厉害。尤其是这种一看就是粗制滥造，尺寸还谢号的便宜货穿在他的身上更能显示出他本身的威武霸气。

    不像斯塔克，穿那么先进的钢铁战衣给人的感觉虽然也很厉害，但是却是有钱的厉害！

    彼得和哈利也算见过不少大场面的杏了，但是满院子的残肢断臂和浓郁至极的血腥味还是让他们快把肠子给吐出来了。

    拉斐尔鄙视的看着彼得和哈利，觉得他们表现的实在不像地狱厨房里的硬汉，他自己这辈子就吐过一次，然后就觉得没有什么能再让自己呕吐了。

    米开朗基罗拿着一根小棍子，挑了一副不知道什么怪物被开了膛流下来的肠子丢在彼得和哈利的面前，让他们吐出了自己的绿色胆汁。

    彼得一边呕吐一边对着米开朗基罗叫道：“嘿~~我们是一伙儿的~~”

    米开朗基罗屡肌肉龟拉斐尔的肩膀，咧着大嘴叫道：“我们硬汉才是一伙儿的，你们两个弱鸡还是去考大学吧！

    因为阿尔文爸爸会来踢你们的屁股~~哈哈~~”

    哈利捂着自己的胃，干呕了两声，冲着米开朗基罗竖起了中指，叫道：“我们会是硬汉，你们等着，我们会证明给你们看！”

    哈利说着话的时候被想要过来看看他们的阿尔文踢了一脚，一头栽在了一个被电的焦黑的怪物尸体上。

    哈利的脑袋贴着怪物的尸体摩擦了一下，带起了怪物尸体上的大片的焦黑皮肤，露出了下面的脂肪层，油腻的让人恶心。

    阿尔文很恶劣的发出“啧啧啧”的声音，说道：“这让我想到了菜鸟厨师烤的烤肉，用多少作料也挽救不了那糟糕的手艺！”

    哈利痛苦的捂住了嘴，然后发现自己的手上蹭了一大片的怪物油，“呕~~”

    阿尔文冲着正在一边呕吐，一边挽救自己自己朋友的彼得指了指，说道：“你们会习惯的，毕竟超级英雄总要经历这些。

    你们今天干的还不错，我回去就请你们吃牛排，“鞑靼”牛排，据说一咬一口血水，营养丰富，口感极佳。

    我会请你们吃三天，让弗兰克看着你们。

    你看，我是个既负责人又大方的校长。

    你们现在可以说谢谢了！”

    彼得一口胆汁喷出了老远，眼泪鼻涕挂的一脸，满嘴的苦涩味道让他觉得自己快要活不成了。

    用被遗弃的小狗的眼神祈求的看着阿尔文，彼得痛苦的叫道：“别这样~~我认输了！”开玩笑，“鞑靼”牛排是人类吃的玩意儿吗？那东西根本就是一块还在淌血的牛肉~~

    阿尔文才不理会这个让自己操心的杏，现在多好，你们过瘾了！我也过瘾了！

    阿尔文说话的功夫阿列克谢已经掰着熊头人的下巴，把他的脑袋撕成了两半，粉色的脑浆流了一地。

    阿列克谢有些控制不住的锤了一下自己的胸口，朝着警察局大厅门口的贝克特凶悍的咆哮一声，“贝克特，记得把他妈的军火还给我~~”

    贝克特局长脸色难看的对着阿列克谢竖了个中指，她是个坚强的女人，她认为自己是警察，并且坚定的认为，虽然你是来帮忙的，但是我绝对不会把军火给你。给你了，警察局就没有存在的必要了！

    阿尔文很喜欢这样的警察，意志坚定，疽职守，谨守底线。越是坏的地方，越需要这样的警察！

    毕竟坏蛋们有矛盾也不能总是拿枪火拼，报警不怕被坑干嘛不报警？我也是纳税人嘛~~

    你砸了老子的车，我一报警你就要赔钱加吃官司，用得着火拼吗？

    可能过去用，现在一些新真的不用，没有人会看不起你，毕竟现在大佬都这么干~~

    阿尔文走到狂躁的阿列克谢身边，在他的膝盖上踢了一脚，骂道：“你的脑子是不是坏了？

    你他妈的“治疗”结束了吗？”

    阿列克谢看了一眼阿尔文，犹豫了一下说道：“那些军火是我的！

    它出现在了我的地盘，我带人抢下来的，它是我的，这是规矩！

    阿尔文，我不能就这么算了，不然其他人就不怕我了！”

    阿尔文生气的揪着揪着阿列克谢的头盔，把他的脑袋拽到了自己跟前，骂道：“那你他妈的怕我吗？你他妈的身上穿的也算“军火”，你为什么不说是你的？”

    说着阿尔文看着阿列克谢猩红的眼睛，叹了口气说道：“你他妈的照照镜子看看你自己，现在谁敢不怕你？

    老兄，别迸老观念过日子，我以为你用是最先适应现在的规则的人。

    毕竟安东有出息了！

    现在那些在你地盘走私军火的人都被干掉了，你还要怎么样？”

    阿列克谢又横又愣的瞪了贝克特一眼，说道：“她想让我开正规枪店，让我把所有的枪拿去登记！

    那些枪登记完了谁还敢要？她要抽掉我的骨头，我必须要表现出自己的强硬。

    阿尔文，你知道的，这里始终都是地狱厨房，我一软弱，我的家人都会有危险！

    让她把送去我家里的枪牌拿走，并且给我道歉，我就原谅她了！”

    阿尔文不可思议的看了一眼脸色有些尴尬的贝克特局长，这个女人坏的很呐~~

    你给一个枪贩子送枪牌，顺便不管人家同不同意就替他宣传一下，他的日子还过吗？

    一个跟警察关系好到送枪牌的枪贩子，嗯~~反正我要抢银行绝对不会找他买枪！

    阿尔文在阿列克谢的身上拍了拍，说道：“我去跟她说，老兄，你可以先回学校的“地下室”，不管怎么样，你要先把你爱生气的毛参好。

    还有你脑袋上这个倒霉的玩意儿，总得想办法弄下来。

    你他妈的现在就像脑袋上顶着一根老二，安娜会喜欢这个吗？”

    阿列克谢暴躁的原地转了两圈，刚想吼叫两声，看到了阿尔文似笑非笑的眼神，他喷着大口的粗气，冲着多纳泰罗叫道：“过来，你这个绿油油的丑八怪杏，用你那个拳套再给我来两下~~我需要冷静冷静~~”

    摆平了阿列克谢，阿尔文走到了警察局的大厅，撇了一眼努力不看自己的福克斯，笑嘻嘻的走了过去，屡她的腰说道：“以后别这样，你这样让你的男朋友很没面子！

    这里没人会怀疑你的能力！

    如果你真的想要活动一下，下次记得叫上我，挨枪子儿我是专业的~~

    别让我担心~~”

    福克斯瞪着堆满雾气的大眼睛，努力的抿着嘴唇，在阿尔文的胸口锤了一下，说道：“你是个温柔的混蛋~~

    你会把我给惯坏的~~”

    阿尔文哈哈一笑，屡福克斯腰肢的手紧了紧，说道：“我是坏蛋，坏女孩才适合我！”

    贝克特局长在阿尔文的身后轻轻的咳嗽了一声，说道：“能停下你的甜言蜜语了吗？

    我们这里的一个俘虏交代了一个很重要的消息！

    我觉得你必须要知道！”

    阿尔文回头撇了一眼煞风景的贝克特，她要是在晚一点，自己肯定能从福克斯这里要点“好处”，这就被她给搅黄了！

    看了一眼满脸严肃的贝克特，阿尔文没好气的说道：“什么消息这么重要？纽约的房子要涨价了？”

    贝克特局长有些生气的举起手里的一个“甭杯”，说道：“这些人的目的是为了这个，一个魔法师控制了他，让他服从指令来抢夺这个东西！”

    阿尔文不置可否的说道：“你相信这个？

    一个魔法师想要获得一个甭杯？

    我觉得那家伙肯定是怕死，所以编造了一个谎言。

    一个这么厉害的家伙居然会被人控制？”

    手机阅读访问：m.

 第四百九十二章 因由

    阿尔文嘴里虽然说的轻松，但是心里还是会有点泛嘀咕，一个魔法师控制了一个人的思想，这听起来有些耳熟。顶点x23us

    贝克特被阿尔文堵的有些气结，回头指了指一个一滩烂泥一样的男人，说道：“你自己去问吧，我觉得他就快要死了！

    虽然他说的东西零碎的让人听不明白。

    不过一个人临死前说的话，我觉得无论如何都要听一听，虽然我也觉得不像真的，但是~~~你知道~~”

    贝克特说着耸了耸肩膀，摊着手，示意阿尔文自己上去看看。

    阿尔文皱着眉头，走到了那个倒霉鬼的跟前，蹲下来看到了一张很明显的岛国人的脸，他们很好认，因为他们总是一副嘴角下拉，很严肃的样子。

    看着他软绵绵的右半边身子，阿尔文笑着说道：“看起来你很不好，跟我说说，你是谁？干什么的？

    最后还有那个什么魔法师到底是怎么回事？”

    岛国男人艰难的睁开了眼睛，看了一眼阿尔文，居然微笑着说道：“你是阿尔文！很高兴最后是你来问我问题！

    能答应我一件事吗？

    我会把我知道的所有事情全部都告诉你！”

    阿尔文喜欢硬汉，这家伙就很硬，他的半边身子已经没用了居然还能笑着说话，这不得不让人佩服！

    阿尔文伸手把这位硬汉一只扭曲的手臂摆正，微笑着说道：“你死定了！

    我不想骗你，如果你是要我放过你才肯把所有的事情说出来，我觉得我们就没得谈了！

    我会让我一个在家看孩子的伙计过来，他有让你不得不开口的方法！”

    硬汉咧着冒着血沫的大嘴，艰难的笑了笑，说道：“我把所有的事情都告诉你，然后请你亲手杀死我！

    你是能让那个魔鬼都感到恐惧的勇士，我希望自己的生命终结在一个真正的勇士手里，而不是被一个不知道名字的人杀死！”

    阿尔文沉默了一下，点了点头，这种要求他觉得自己无法拒绝。这个岛国人连拍马屁的手段都比一般人要高端一点~~

    阿尔文在岛国人的身边坐下，看了看表，说道：“我很乐意满足你的这个要求，不过让我们抓紧时间，再有两个小时天就亮了。”

    岛国人咬着牙转动了一下脖子，说道：“我叫斯内德，大脚帮的首领！

    我跟纽约的塞斯科生物制药公司有合作！

    我们在合作开发一款慢性的致命性病毒，那是为了让我们能够成为世界上最有权利的人！

    可惜我们的病毒解药的关键一直在你这里，我们找到了，但是得不到！”

    阿尔文有些疑惑的看着斯内德，说道：“一款病毒怎么能让你们成为世界上最有权利的人？

    解药的关键在我这里？是什么？”

    斯内德微微偏转了一下头颅，看着正在跟彼得和哈利打闹的小乌龟们，说道：“是他们，病毒解药的关键在那些小乌龟身上。

    因为病毒本身，就是基于制造了他们的那款药剂制造的。

    至于怎么成为最有权利的人？

    如果这个世界上所有人都患上了无法医治的绝症，而解药只有我们能够生产~~”

    阿尔文点了点头心里有些发寒，这些人怎么就变态成这样了？你有这种脑子，做什么生意发不了财？卖天价的垄断药是要遭天谴的！

    而且如果让他们得手了，小乌龟就一定没命了，他们能从小乌龟身上搞出解药，没道理其他人搞不出来。

    到时候为了让解药成为真正的独门配方，小乌龟肯定会死！

    看着斯内德的眼睛，阿尔文沉声说道：“曾经有人试图绑架小乌龟们，那就是你们做的，对不对？

    虽然我觉得你们都是疯子加脑残，不过你们真的藏的挺好的，我到现在才知道是你们！

    我多问一句，你看起来像是一条硬汉，但是你为什么要把所有的事情告诉我？

    你自己都说了，你还有一个合作伙伴。

    难道出卖自己的合作伙伴是你们岛国人的传统？”

    斯内德无力的点了点头，说道：“因为我被控制了，那个魔鬼法师控制了我的思想。

    这对我来说是最大的耻辱！

    塞斯科也被控制了，那个魔鬼法师要求他加速生产那种病毒，并且在合适的时候释放它。

    这是最疯狂的举动，因为我们甚至还没有解药！这样会死很多人！而且死的没有意义！

    我醒了，我不能让他这么干！

    我渴望统治世界，但是我绝对不会帮着一个神经病法师干这种蠢事！

    我是一个坏人，但是我不是疯子！

    而且，我现在最想要的是让那个法师跟我一起下地狱！”

    阿尔文点了点头，他不知道该不该相信这个斯内德的理由。

    不过这个不重要，自己可以去找到那个塞斯科在“用力”的问一问，答案应该不难得到！

    从口袋里掏出一根雪茄点上，阿尔文笑着问道：“看起来你居然还挺有骨气的，那就说说，你来这里想要干什么？

    还有那个保温瓶里面装的到底是什么？”

    斯内德看了一眼贝克特手里的保温瓶，痛苦的笑了笑，说道：“那里面是我在岛国的国家实验室里拿到的一种金属，“”，我不知道你听说过没有，但是这是那个该死的魔鬼法师点名要得到的东西。

    它跟着我的一批军火从岛国一起来到了美利坚，但是~~你看到了~~”

    阿尔文听到了“”愣了一下，怎么最近总是碰到跟这玩意儿有关的事情。

    这东西很珍贵，尤其是它是制作超级电池的重要材料。但是那一个法师要这东西干什么？放魔法需要插电？

    就在这个时候，斯内德的意识开始逐渐的涣散，他努力的集中最后的精神说道：“快杀了我~~我~~我的时间~~就要到了！”

    阿尔文丝毫没有犹豫的从一直站在旁边听故事的贝克特腰上拔出手枪，朝斯内德的脑袋上开了一枪，在他的脑袋上开了一个大洞。

    贝克特生气的大喊，“阿尔文，你干什么，你疯了！

    那个人是俘虏，你怎么能在警察局杀了他？”

    阿尔文拿着手枪胡乱的在自己的西装上擦了擦，把它递给贝克特，然后笑着说道：“是你的枪杀了他！

    你看，你给枪做了登记，那~~杀他的到底是谁？”

    贝克特气的直跳脚，生气的说道：“你能不能不要胡说八道！明明是你抢了我的枪！”

    阿尔文微笑着摊了摊手，说道：“那你可以去跟法官说，或者你就当一个击毙犯罪分子的英雄警察！”

    说着阿尔文看着贝克特难看至极的脸色，笑着说道：“别这样，我就是跟你开个玩笑，就像你跟阿列克谢开的“玩笑”一样。

    你在试图结束他的职业生涯，但是你没有考虑过，他的职业生涯结束了，他也就没命了！这帮家伙的仇人名单长的你不敢相信！

    我知道你想做点什么，而且我觉得你的方法用的很聪明。阿列克谢甚至只能找借口来找你的茬。

    但是我需要告诉你，阿列克谢可以被法院审判，但是绝对不能因为这种事情丢掉地位。

    这样整个地狱厨房所有的黑帮都会发疯的。

    在明知道必定会死的情况下，他们的反弹很可怕！

    贝克特，这里现有的秩序最好不要被打破，除非你能有办法收拾秩序打破后的烂摊子！

    你可以尝试限制他们，引导他们，甚至打击他们。但是你绝对不能用这种手段抽掉他们的命脉！

    这样以后就不会再有一个人信任你了！

    黑帮和警察相互信任很可笑，但是这里是地狱厨房。我们需要接受这种可笑的信任！”

    贝克特听完愣了一下，她明白了刚才的事情只不过是阿尔文给她的一个善意的警告。

    想到了之前阿列克谢的过激反应，现在她终于意识到自己的做法有些莽撞了。

    自己来到这里以后的地狱厨房好像有些太平易近人了，所有人都显得“彬彬有礼”！

    这让她甚至忘记了，这里的黑帮曾经是敢于跟整个纽约警察开战的存在。

    贝克特沉默了一下，看着阿尔文说道：“我是有些太着急了，也许我该把自己的脚步放慢一点~~

    也许，我应该在谨慎一点~~”

    阿尔文笑着跟贝克特拥抱了一下，说道：“我能理解你，而且我乐意支持你！但是别太着急，我们有的是时间~~

    地狱厨房过去已经流了太多无谓的鲜血了，现在你怎么谨慎都不过分！

    相信我，如果你能做到让这里的人都愿意信任你们，地狱厨房会有一尊你的铜像！”

    ……………………

    东欧索科威亚的一座中世纪城堡的庞大地下实验室里。

    洛基坐在一张奢华的沙发上，十指交叉握拳，支撑在自己的下巴上，似乎在思考着什么！

    斯特拉克男爵从被选出来进行了改造的孩子们的房间巡视了一圈，很满意自己现在的进展。

    那个外星王子很守信用，他甚至给自己提供了超额的回报。

    总共六十个筛选出来的孩子，其中有五个孩子被他用那根神奇的法杖激活了体内天赋，自己只需要耐心的等待这些孩子们的成长，就能重新拥有一支异能人的部队。

    最重要的是自己偷偷的记录了那个神奇法杖释放的能量波动，未来也许自己就能制造那些异能人。唯一需要的就是寻找那些具有天赋的孩子！

    走到了宽敞的休息室，斯特拉克男爵看到了洛基正在思考，他没有选择冒然的打扰他。而是给自己倒了一杯威士忌，然后拿着酒杯在洛基身边的一张沙发上坐下，静静的等待着洛基从沉思中醒来！

    洛基似乎被斯特拉克男爵惊醒了，撇了他一眼，说道：“我需要“”给我找到它！”

    斯特拉克男爵有些疑惑的看着洛基说道：“为什么一定要“”？那种金属只有高能物理实验室才能用的到。

    我们这里的实验室甚至连专用的实验器材都没有！”

    洛基的抿着嘴，嘴角勾勒出一抹奇怪的微笑，说道：“我在神盾局有一间专门的实验室，他们有了突破性的进展。

    所以，我需要“”！”

    斯特拉克男爵有些不敢相信的说道：“你在开玩笑？神盾局怎么会有你的实验室，那里是我~~~”

    洛基似乎没有在意斯特拉克男爵的话，他微笑着说道：“那里是我来的地方！我在那里“交”了几个朋友~~”

    ……………………

    斯特拉克男爵离开关押孩子们的牢房不久，一个穿着黑色作战服的男子手里推着一个餐车慢慢的来到了牢房。

    他很有耐心的一间一间的把食物从铁门的小口送进去，直到来到了一个关押着一个十三四岁的红发女孩的牢房。

    牢房里的红发女孩正捂着自己的脑袋跟剧烈的头痛作斗争，她觉得每一分每一秒都有很多的信息想要塞进自己的脑袋。

    然而小女孩的脑袋无法处理那么多的信息，这让她无比的痛苦。

    送餐的男人在铁门上敲了敲，轻声叫道：“旺达~~醒醒~~旺达~~”

    红发女孩听到声音，猛的抬起了头，看着铁门上的透明窗口，那里一般是让人来观察她的。现在那里出现了一个熟悉的身影。

    看着那个男人拉下了自己脸上的面罩，红发女孩旺达摇晃了一下痛苦的脑袋，然后冲到铁门边上，叫道：“伯恩~~你是来救我的吗？”

    有着一双老鹰般眼睛的伯恩心疼的看着旺达的脸，轻声说道：“这里很难混进来！我暂时没有找到救你们出去的办法。

    皮特罗还没有从病床上爬起来！

    旺达，坚强一点，别让痛苦支配你的大脑~~

    我会想办法把你们救出去的！

    但是我一个人肯定做不到！

    我需要去找一些过去的朋友！”

    旺达摇晃了一下脑袋，有些不好意思的说道：“有个叫伊森韩特的人来孤儿院找过你，他是你的朋友吗？

    我一开始跟他有些误会，我还在他的手上咬了一口。”

    伯恩抿着嘴想了想，说道：“勉强算吧！他跟我接触过，希望我能加入他的团队。

    也许我应该去找他帮忙，imf听说很厉害！”

 第四百九十三章 霸气的奥斯本

    警察局的战斗算是结束了！

    那个神盾局的特工芭芭拉接手了事情的收尾，毕竟处理这些怪物的尸体还是神盾局比较专业一点。

    今天芭芭拉的勇敢终于让人对她产生了好感，最起码她没有袖手旁观，而是拿起枪加入了一场可能让她送掉性命的战斗。

    阿尔文蹲在卡塞尔的身边，这家伙非要在警察局陪着自己千娇百媚的女朋友，结果被一个兔头人踹了一脚。看他捂着肋骨痛苦的样子，估计伤的不轻！

    阿尔文轻轻的在卡塞尔的胸口点了点，笑着说道：“大作家！为什么你会这么倒霉？这种场面对你来说是不是有点过于刺激了？”

    卡塞尔苦笑着“哼”了一声，说道：“我觉得我需要给自己找一个武术教练，地狱厨房这里实在太危险了！

    为什么救护车还没来？”

    阿尔文扫了一眼伤兵满地的警察局大厅，还好，没有死人！

    小乌龟们也算是拼尽全力了，面对那么多怪物的疯狂冲击，他们用自己的身体替这些倒霉鬼们筑起了一道围墙。

    在卡塞尔的身上拍了拍，安慰了一下这个倒霉鬼，他的女朋友贝克特实在没空过来陪着他，她首先需要安顿好自己那么多受伤的伙计。你看，找个敬业的女强人就是这么糟心！

    芭芭拉特工有些焦急的来到了阿尔文的身边，她的最主要责任是负责观察和保护阿斯加德来客。但是现在这样的事情让他碰上了，无论如何都是不能不管的！

    看着阿尔文似笑非笑的表情，芭芭拉这个成熟美艳的特工没法儿维持自己一贯的风格，她有些无奈的说道：“我刚才把这里的事情通知了尼克福瑞，很快科尔森就会来接手这里的事情。

    阿尔文，你们不要乱来，这件事情很严重。一个能控制“人心”的法师，一种没有解药的慢性病毒。

    如果真的出了什么问题，后果简直不敢想象！”

    阿尔文眯着眼睛看着芭芭拉，笑着说道：“你的意思是这件事情神盾局接手了，是吧？

    需要我离的远一点吗？”

    芭芭拉有些无奈的叹了一口气，说道：“能不能不要对我们抱有敌意？

    处理这些特殊的事件是我们神盾局的责任！

    如果你乐意的话，我们很愿意让你参与进来！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我不是不讲道理的人。”

    说着阿尔文指了指警察局院子里怪物的残肢断臂，说道：“但是你们的反应，似乎没有你们的名气表现出来的那么快。

    说真的，拉塞尔那个混蛋最近在干什么？

    这里的这些该死的东西应该都是他的活儿！”

    芭芭拉犹豫了一下，诚恳的说道：“我不知道，我最近的信息跟总部有些脱节了。

    神盾局最近好像出了一些状况！

    具体是什么我不知道，我的任务是观察和保护那些阿斯加德的来客。

    如果你有兴趣知道的话，可以去问科尔森特工，他应该今天就能到！”

    阿尔文对于芭芭拉说的话持保留态度，这帮特工从来没有在他的面前说过一句实话。

    不过阿尔文并不是太在乎，你们干你们的，我干我的。大家互不干扰才是阿尔文认为的最好的状态！

    神盾局的功能阿尔文能理解，也能认可，但是~~他们做事的风格~~我们不是朋友~~

    阿尔文笑着跟芭芭拉点了点头，说道：“你做你们应该做的，我肯定不会是你们的障碍。

    相反，这次我会帮你们一把，那个塞斯科交给我去处理，你们负责把后续的问题解决掉！

    一个能控制人心的法师，嗯~~我觉得干掉他是最好的办法，但是我首先要找到他。我认为这才是你们最应该做的！”

    芭芭拉皱着漂亮的眉毛，长长的叹了口气，说道：“能不能等科尔森来了以后你在决定怎么干？

    你总要给我们一点布置的时间！

    你并不是一定能保证抓到那个所谓的法师。

    你需要我们的配合，但是没有任何情报，我们没法儿配合你！

    现在我们面对的可能是一场生化灾难，我们不能冒险！”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“你以为我想干什么？冒着病毒泄露的风险，冲进塞斯科集团把那个塞斯科抓起来拷问？

    我不是傻瓜！”

    芭芭拉有些疑惑的看着阿尔文，说道：“那你想要怎么干？我一直以为冲进去杀掉那个塞斯科才是你的风格！”

    阿尔文斜了一眼说话很不好听的芭芭拉，说道：“我搞不清楚病毒到底是个什么东西，我也不知道怎么应付。

    但是我认识能应付病毒的人，而且解药的关键就在我这里。

    所以~~我会打个电话，然后回去睡觉！这两天我有点太忙了，睡眠不足可是健康的大敌！

    未来几天我都会很忙，这种动脑子的事情需要合适的人来干！”

    说着阿尔文拿出手机拨通了诺曼奥斯本的电话，对着芭芭拉笑了笑说道：“你看，专业的事情交给专业的人来处理。

    你们神盾局肯定没有比诺曼奥斯本更加专业的生物化学专家了。

    让他来帮忙，只要有了万无一失的解决办法，我会负责在需要的时候冲进砍翻所有的坏蛋！

    那个叫塞斯科的混蛋，我已经找他很久了，这次他死定了！”

    阿尔文说话的时候电话接通了，诺曼奥斯本用有些疲惫的嗓音说道：“阿尔文，现在马上就要凌晨四点了！你难道不能过两个小时在给我打电话！”

    阿尔文撇了一眼正坐在大厅门口，一边忍着呕吐的欲望，一边盯着院子里的尸体锻炼胆量的哈利，笑着对电话说道：“哈利正在面对一场严酷的考验，这会不会让你清醒一下！哈哈！”

    电话那头传来了诺曼奥斯本起床的声音，他有些焦急的问道：“哈利怎么了？我刚把他们保释出来没几天，他们不应该这么快就在闯祸！”

    阿尔文哈哈大笑的说道：“没有，他们没有闯祸，老兄！

    正相反，他们今天虽然还是毛躁了一点，但是真的干的不错。

    不过你最好来看一看，你们奥斯本家族的人吐出来的胆汁好像都比别人绿一点，这是怎么回事？哈哈~~”

    刚才还有些紧张的诺曼奥斯本在电话那头松了一口气，轻笑着说道：“那就没事儿了！哈利是你的学生，你对他也有责任！

    听起来哈利肯定碰到了什么恶心的事情了，不过他是男人，这点小问题需要自己去克服。

    我到现在还记得我上的第一节解刨课~~记忆很深刻！”

    阿尔文愣了一下，诺曼奥斯本这个老东西看起来还没有爱儿子爱的失去理智，知道什么时候需要关心，什么时候需要放手！

    不过你总想着自己儿子进警察局是怎么回事？带着律师去警察局耀武扬威很爽吗？

    摇头把脑子里的疑问甩出脑海，阿尔文对着电话说道：“现在有个问题，还记得那些兽化人吗？我猜我找到目标了。

    塞斯科集团，你有印象吗？”

    电话那头的诺曼奥斯本沉默了一下，说道：“这是怎么回事？

    我昨天刚刚强行收购了塞斯科集团50%的股份，成为了塞斯科集团最大的股东。

    过几天我就会安排人进去塞斯科集团的董事会。

    它一直在我的那份名单上！

    现在出了什么状况？我能做点什么？”

    阿尔文彻底的愣住了，有些不可思议的说道：“你把塞斯科集团收购了？”

    诺曼奥斯本有些骄傲的“嗯”了一声，说道：“实际上是我成了塞斯科集团最大的股东，当然，是有主导权的那种。

    塞斯科集团的市值不到50亿美元，说实话，我也没花多少钱！”

    阿尔文对这种“无良”的土豪炫富行为很讨厌，有钱了不起啊？这家公司要倒闭了，知道吗？

    忍着把诺曼奥斯本揪过来给他一拳的冲动，阿尔文冷笑着说道：“那你知不知道塞斯科研发了一种病毒，并且想要扩散它！

    他是兽化人麻烦的主谋，你猜，这家公司最后会怎么样？

    哈~~伙计，25亿美元对你来说应该不算多！”

    诺曼奥斯本沉默了一下，说道：“看起来你对我们的行业并不了解！

    我收购塞斯科集团除了消灭竞争对手以外，还因为它本身就拥有的很多药品专利，它们值那个价格。

    看起来我需要在努力一下，把所有塞斯科以外的股份全部收购到手。

    这样等那个塞斯科进了监狱或者地狱，那些东西就都是我的了！

    这是一个不错的消息！

    阿尔文，我会给你寄一张支票，算是我的咨询费！”

    如果还有什么比准备打击一个坏蛋，结果被坏蛋反过来感激一下更刺激人的事情！那就是人家还不是口头谢谢，人家还给你一笔“小费”！

    阿尔文翻着眼睛不爽的说道：“伙计，这事情不是开玩笑的！

    出了状况有可能会死很多人！病毒这种东西听起来就很可怕！

    把你的发财大计往后放一放，先想想有什么办法能最安全的搞定那个塞斯科和他的病毒。”

    诺曼奥斯本哈哈大笑的说道：“这对我来说没有任何难度。

    只要那个塞斯科是在集团名下的实验室里制造的那种病毒，我就有办法让它没法儿扩散出去。

    你有确切的消息吗？那个塞斯科名下有没有其他的实验室？你们知道了他的目的，他会不会跑路？

    如果这些都能确定的话，我随时都能召开一次集团懂事会议。

    到时候扣押塞斯科，并且要求集团名下的所有的实验室停止工作，并且戒严！

    只要我们最后找到了病毒生产的实验室，这件事情就算解决了！

    毕竟到时候塞斯科本人还在我们的手上！实验室也戒严了！这应该是最安全的方法了！

    最后排查实验室只需要花一点点的时间而已！”

    阿尔文面对自己完全不熟悉的领域有些无奈的叹了口气，说道：“好吧！我们这里有专业的特工，他们会干好侦查工作的！

    我猜那个塞斯科是不会跑路的，因为他的脑子现在还不属于他自己，一个神经病法师控制了他的思想。

    你们这帮资本家简直坏到爆炸！

    不过我还是想要问一下，你会怎么干？你用什么理由让塞斯科集团的所有实验室停止工作？”

    诺曼奥斯本“呵呵”一笑，轻松的说道：“作为集团最大的股东，对集团的账目有疑问，怀疑原管理层欺诈！

    让他们停工两天，等我去查个账，不过分吧？”

 第四百九十四章 选择

    阿尔文赶回餐厅的时候已经是早上五点了。

    福克斯和雪莉还有弗丽嘉经过昨天晚上的并肩作战，算是结下了不小的情谊，天没亮就一起去雪莉的服装小店庆祝去了。

    弗兰克没有睡觉，他就坐在餐厅的吧台边上喝着咖啡。

    阿尔文有些好笑的看着疲惫的弗兰克说道：“老兄，你怎么了？我们前几天去砍恶魔砍到半夜你也没有这么疲惫过！”

    弗兰克苦恼的叹了一口气，说道：“我觉得我只适合白天看孩子！

    以后有事情请第一时间通知我！

    还有，别在把我一个人丢下！”

    阿尔文哈哈大笑的看着弗兰克念叨着三流言情片里面的女人台词，看起来他昨天晚上过得很不好！

    在没有其他人的协助的情况下，让他一个人面对四个精力旺盛的孩子，确实有些过于残忍了！

    走到吧台边上坐下，阿尔文笑着给自己倒了一杯威士忌，喝了一口说道：“别这样，伙计，你这样的状态挺好的，没事别总想着杀人。

    哦~~这他妈的是什么~~”

    阿尔文刚喝了一口酒，就看到吧台里面的地面上躺着一个衣着破烂的人形猪头，正用祈求的眼神看着自己。

    阿尔文指了指那家伙，对着弗兰克说道：“这是谁？老兄，你揍人的时候下手得轻一点！

    现在去一趟医院可不便宜！”

    弗兰克撇了一眼那个猪头，说道：“这家伙在你的吧台里面撒尿，你觉得我应该怎么办？去给他拿个尿桶？”

    阿尔文愣了一下，在弗兰克的肩膀上拍了一下，说道：“你退步了！心变软了！

    我去睡觉，赶紧给这个混蛋叫个救护车，送他去新泽西的医院！”

    ………………

    阿尔文一觉睡到了下午两点，他是被小金妮揪着鼻子叫醒的。

    努力的睁开了还有些干涩的眼睛，阿尔文抱着小金妮在她的身上挠了两下，让小姑娘嘻嘻哈哈直求饶。

    “爸爸，楼下来了一个方脸的秃头，他说是来找你的！”小金妮拽着不肯睁眼起床的阿尔文的耳朵叫道。

    阿尔文无奈的抱着小金妮，威胁的用自己的鼻子跟她的小鼻子比赛了一下硬度，笑着说道：“好吧！我起床了！

    昨天的蛋糕我记下来怎么做了，我们晚上给自己来一个。”

    小金妮开心的在床上蹦蹦跳跳的打转，叫道：“我们多做几个，尼克、明迪、理查德也很喜欢~~

    我们以后都吃蛋糕吧~~”

    阿尔文哈哈一笑，摇了摇头，在小金妮的脑袋上揉了揉，把她揉的东倒西歪的在床上耍赖，“那就吃三天~~最少吃两天~~”

    阿尔文笑嘻嘻的看着小金妮，说道：“我们可以以后每隔三天吃一次，或者我们连续吃三天。

    这是一道很厉害的数学题，你想好了再决定我们怎么办！”

    小金妮挠着自己蓬松的脑袋，板着手指想了一下，没有搞清楚到底那种能多吃一点。

    不过小姑娘是个机灵人，她看着阿尔文问道：“那今天还吃吗？”

    得到了阿尔文肯定的答复，小金妮甜甜的笑着喊道：“那以后，爸爸说怎么吃，我们就怎么吃~~”

    阿尔文这就满意了，自己姑娘可以数学不好，但是贴心啊~~再说了，这是最聪明的表现！

    ………………

    科尔森最近休息的很不好，他穿着一身好几天没换的衣服坐在吧台边上，很不自在的左右扭动了一下身体。

    他被大高手上气用审视的目光看了又十五分钟了。

    摸了摸自己的鼻子，科尔森看着上气问道：“伙计，为什么你要盯着我？

    担心我偷走你们的酒杯，哈~~”

    上气盯着科尔森腰上有些磨损的枪套，说道：“为什么你看起来这么穷？

    我以为一个特工最起码会有一身得体的西装。

    你看起来跟拉塞尔真的差了很多！

    是不是在你们那里，薪水的高低和长得是否帅气有关？”

    科尔森没有在意上气并不友好的玩笑，他抿着嘴做出一副苦脸，摊了摊手说道：“也许吧！可能唯一能让我继续干下去的理由，就是我们局长肯定拿的是最低的一档薪水！”

    上气有些无聊的拿起一块抹布在餐厅里忙碌起来，他刚才还想试试能不能激怒这位神盾局特工，但是看起来自己的功力不够。

    面前这个家伙不仅长得好说话，似乎也真的挺好说话的！

    索尔和多姆从科尔森进门就一直趴在餐厅的角落里关注着这位神盾局的特工。

    现在看到上气没有激怒科尔森，它们有些失望的抖动了一下身上发亮的皮毛，埋怨似的在上气的身上拍了两下。

    似乎在说，没用的东西，找茬打架都不会！

    阿尔文抱着小金妮从楼上下来，看到科尔森正面带微笑的看着自己，他把小金妮放到地上，对着科尔森说道：“你看起来很糟糕！神盾局开始拖欠员工的薪水了吗？”

    科尔森无奈的摇了摇头，说道：“我们最近出了一点问题，我今天是给你带来了一件礼物。”

    说着科尔森从放在地上的一个包里拿出了一个跟昨天晚上那个一样的保温杯，放在了吧台上，伸手示意了一下。

    阿尔文看了一眼那个“保温杯”，笑着摇了摇头，说道：“你千万不要告诉我那里面装的是“銥”。我最近很喜欢那玩意儿，很有用！”

    科尔森笑着摊了摊手，说道：“它确实是，我们知道了你跟cia之间的一些事情。

    所以~~这是礼物~~”

    阿尔文笑着摇了摇头，拿起了那个“保温瓶”看了看，说道：“礼物我收到了，我很喜欢，嗯~~需要我跟你说再见吗？”

    科尔森难过的笑了笑，对着小金妮眨了眨眼睛，说道：“小天使，你会让你爸爸请我喝一杯威士忌吗？我现在很口渴！”

    小金妮看了一眼阿尔文，咬着自己的手指，对着科尔森说道：“你是朋友吗？”

    科尔森下拉着嘴角，做出一副理所应当的样子，摊着手，说道：“当然，我会是朋友！你最忠实的朋友！”

    小金妮嘻嘻哈哈的看着科尔森，笑着说道：“那我让爸爸请你喝一杯酒，你以后能不来找他的麻烦吗？”

    说着小金妮指了指科尔森腰上的枪套，说道：“每次有人带着枪来找我的爸爸，他总是会有麻烦~~”

    科尔森听了有些局促的拉了拉自己的西装，抱歉的看了一眼阿尔文，然后犹豫了一下，对着小金妮说道：“我很抱歉！但是~~这是我的职业，我必须带着它！

    也许有一天我换了一份工作，我会和你的爸爸成为真正的朋友。”

    小金妮听了有些迷糊的皱了皱鼻子，说道：“希望那天早点来，这样爸爸是不是就能少一点麻烦？”

    科尔森微笑的看着小金妮天真的眼睛，说道：“我猜，你说的肯定没错！”

    小金妮捏着拳头“哈哈”一笑，挥舞着小拳头“呀呀呀”的大叫着冲到索尔的身边，一头扎进了索尔厚实的皮毛里，大叫，“我们不怕麻烦，以后我来帮爸爸解决麻烦！”

    …………………………

    南美洲亚马逊雨林中心位置，塞斯科集团的原董事长塞斯科背着一个巨大的背包在雨林里艰难的行走。

    塞斯科用手里的开山刀劈开了一根富含水分的藤蔓，他拿起藤蔓的一头，等里面有水流出来，这才张开嘴接住。

    等身体补充了充足的水分，塞斯科才继续开始了艰难的行走。

    就在塞斯科又赶了一段路想要休息一下的时候，他的巨大背包里传出了一声怒骂，“你这个狡猾的蛆虫，恶心的蛋白质，你得快点赶路！

    你的主人朗格现在很累了，我需要找一个有空调的房间休息一下。

    你这个懒惰的地球牲口为什么不努力一点。”

    塞斯科听到了背包里朗格的怒骂，嘴上挂上了一丝冷笑，说道：“这里离最近的有人需要走二十天。

    空调？那可能还要在雨林里多走二十天！

    朗格，我们是合作者，我不是你的奴隶。

    跟你合作只是为了摆脱那个脑子有问题的法师。

    我宁愿给自己的身体混入你们这种恶心的外星人的基因，也不愿意成为那个法师的奴隶，你觉得我为什么会成为你的奴仆？

    朗格，地球人可能有一万种该死的毛病，但是我们从来不会乐意自己成为奴隶。

    死亡从某种程度上来说一点都不可怕！默默无闻才是最可怕的！”

    说着塞斯科抿了抿自己有些干涩的嘴唇，看了一眼不远处的一片干燥的高地，一边朝着那里走，一边说道：“我们是合作者，我帮你拼装你的飞船，送你离开地球。

    你给我我想要的东西，我们就两清了！”

    塞斯科刚坐在地上，一个粉红色篮球大小的活动大脑，像是嚼过的口香糖一样的烂糟糟的玩意儿从他的背包里爬了出来。

    这东西挥舞着恶心的触须，咧着一张满是尖牙的大嘴，冲着塞斯科说道：“我已经等了很多年了，你需要加快一些进度。

    现在我的飞船核心已经找到了，在加上你收购来的飞船碎片，我们很快就能成功。

    让我们快点回到纽约，让我在回味一下那些漂亮的模特，我就会离开地球。

    然后~~我会给你你想要的！

    塞斯科抹了一把额头上的汗水，说道：“我筹集了25亿美元的贷款才把你的飞船的所有碎片收集齐，为了还清贷款，我不得不出售了大部分的公司股份。

    我还要自己来到这个该死的地方寻找飞船的核心。你最好没有骗我~~”

    大肉球朗格挥舞着挂着粘液的触须，轻声说道：“当然都是真的，自从那个被人称作“惊奇队长”的克里人把我击落在地球，我就一直在等这一刻！

    哦~~幸好他死了！

    塞斯科，某种程度上来说你已经成为了我的同类，虽然你没有我长得帅。

    但是你真的不考虑跟我一起走吗？宇宙非常的广阔~~”

    塞斯科撇了一眼趴在自己的背包上的恶心玩意儿，嘴角挂上了一丝冷笑。

    他很明白跟这个恶心的外星人只是相互利用的关系，真诚无法跨越种族，尤其是这么恶心的种族。

    塞斯科讨厌这个朗格，讨厌那个外星的魔法师，他梦想成为世界上最有权利的人。

    病毒的想法被搞砸了！那个法师非常的敏锐，自己有一点不对就会被看出来！

    现在那个法师逼迫自己在没有解药的情况下去释放病毒，那是最愚蠢的选择！

    没有可以统治的同类，权利毫无意义！

    现在~~跟这个朗格合作~~然后~~

    。m.

 第四百九十五章 科尔森的领悟

    阿尔文看着小金妮在那里跟索尔快乐的玩耍。m.

    他觉得自己的心里已经被甜蜜填满了！

    现在他在看半秃的科尔森好像也不是那么讨厌了。

    给科尔森拿了一个酒杯，然后给他倒了一杯威士忌，阿尔文说道：“说吧！科尔森特工，这次你过来到底是有什么事情？

    不要告诉我，你们只是想要给我送一份礼物，我一点也不相信！”

    说着阿尔文拿起自己的酒杯喝了一口，说道：“实际上我并不介意你们偶尔利用一下我的力量。毕竟你们是在行驶你们的职责！

    但是科尔森，自从你们在曼哈顿大战的时候选择放弃平民，去救那些政客的时候，我就发誓永远也不会在信任你们了！”

    科尔森苦涩的笑了笑，他一口干掉了酒杯里的威士忌，不知道该怎么跟阿尔文解释。

    毕竟那天神盾局做了自己的选择，虽然自己在那天还是选择了赶赴纽约拼命，但是自己能这么说吗？

    说了就代表自己都不认可神盾局的做法。一个特工最忌讳的就是跟自己组织的产生行为上的矛盾。

    神盾局是一个永远都在做选择的世界性组织。它需要考虑的永远都是地球上绝大多数人的利益。

    在神盾局做选择的时候总会有人被牺牲掉！矛盾只在于他们大多数并不自愿！

    阿尔文是科尔森认识的所有人当中活的最纯粹的人，他只为自己的快乐而活着！

    金钱、权利等等很多人趋之若鹜的东西在阿尔文这里根本就没什么用处！

    似乎只有感情和道德能够驱使他！

    科尔森羡慕阿尔文这样的状态，他加入神盾局的时候曾经发誓要维护地球的安全，为此不惜付出一切代价。

    但是真的进入了神盾局，他才发现没有什么是不需要代价的~~很多时候做“好事”也是如此！

    把喝空的酒杯放在了吧台上，科尔森在吧台上轻轻的敲了敲说道：“我需要再来一杯，这应该会让我的心情好受一点！

    被一个好人鄙视，嗯~~这是很难得的感受！”

    看着阿尔文替自己倒满了琥珀色的酒液，科尔森笑了笑说道：“阿尔文，我从不奢望你能理解我们的做法。

    但是，我们不是坏人~~

    我们承担的压力从来都不小！”

    阿尔文笑着放下了酒瓶，对着科尔森摇了摇头，说道：“科尔森，你还是没有搞清楚我们最终的分歧所在。

    我没法儿接受你们用谎言搭建起来的人际关系！

    我不能接受你们做事的方法！

    我从来没有觉得你们是坏人！

    但是科尔森，想想那些在下水道死去的几千人，想想那些因为你们的放弃而死去的那些人，想想那些尽忠职守的警察，最后想想被你们牺牲掉还要被你们追杀的刀锋！

    你扪心自问，你会有哪怕一点点内疚吗？”

    科尔森苦涩的干下一杯威士忌，说道：“我们是为了更多的人的利益和安全！

    最少我们他妈的从来不是为了自己！

    刀锋的事情~~另有原因！”

    阿尔文沉默了一下，他不想在这个问题上继续跟科尔森争论下去了，他自己本身跟神盾局不是敌人，大家立场不同，说的再多也没用。

    其实科尔森面对阿尔文一直在用错误的方法跟他打交道，他用自己这么多年来的性格经验在跟阿尔文交流。

    但是他从来没有像拉塞尔和哈维他们一样，跟阿尔文真诚坦率的交流。

    如果他这么做了，让阿尔文感受到真诚，最起码他个人会是阿尔文的朋友！

    阿尔文把玩了一下科尔森送来的“保温瓶”，说道：“能说说为什么给我送这个东西吗？

    别骗我！我知道这种东西很珍贵！

    我不觉得尼克福瑞会无缘无故的把这么珍贵的东西送给我！”

    科尔森沉默了几秒钟，决定还是跟阿尔文说出一部分的原因，毕竟神盾局没有替cia保守秘密的义务。

    “我们把这些东西送过来，实际上是为了让其他人无法得到它！

    cia策划了一起行动，针对的是一个叫眼镜蛇的恐怖组织。”

    说着科尔森看了一眼阿尔文，笑着说道：“你肯定知道这个组织，他们里面有一个家伙曾经在曼哈顿大战的时候“救”了我们的总统先生一命！

    他们的能力很强，而且很有执行力！

    这次他们被cia抓住了尾巴，我们现在做的只不过是给眼镜蛇的棺材盖上钉上最后一个钉子！”

    阿尔文眯着眼睛看着科尔森，笑着摇了摇头没有说话，他知道科尔森一定没有说实话。

    保管“”金属很难吗？神盾局自己做不到吗？他们会拿全球只有那么一点点的珍贵玩意儿来跟自己交朋友？

    阿尔文不是什么爱动脑子的人，但是他仍然能猜到，神盾局内部一定是出了问题，不然“”金属绝对轮不到自己头上。

    也许他们还想利用“”金属做诱饵让自己替他们解决一部分那个什么眼镜蛇的人。

    不过那有什么关系？阿尔文从来不介意这些，敌人是谁根本就不重要！

    阿尔文觉得自己现在唯一需要知道的就是为什么又是“”金属，最近好像大多数的事情都很“”有关。

    给科尔森重新倒上一杯威士忌，阿尔文笑着举了举自己的酒杯，说道：“为什么是“”金属？在我的眼里它仅仅是一种电池的外壳材料。

    为什么那么多的人想要得到它？

    眼镜蛇，再加上一个神经病法师！

    他们要它干什么？超级电池现在成了大众新闻了？”

    科尔森不能把cia出卖了超级电池发明人西蒙费克的事情告诉阿尔文，他担心阿尔文会破坏cia的计划。

    就算现在，科尔森也不认为阿尔文会放过cia的那个冷酷的女局长艾丽卡斯隆。

    因为他们那个愚蠢的寻找伊朗核试验室的计划，有可能把很多人暴露在危险之中！

    科尔森喝了一小口威士忌，抿着嘴有些为难的说道：“我不想说谎骗你，但是我不能说，这已经涉及到机密了！

    很抱歉阿尔文，这件事情本来与你无关，但是我们仍然想要你做我们最后的安全阀！

    你的存在会让很多的事情变的简单起来，这样会减少很多无谓的牺牲。

    最起码你阻止了cia的那个愚蠢至极的计划！”

    阿尔文对科尔森现在的态度还算比较满意，最起码他们比过去多了一份真诚！

    让自己做安全阀？这是好听的说法，其实他们就是想在事情出现变故的时候让自己出面去兜底。

    而“”金属就是他们付出的酬劳！

    至于他们有没有其他的想法，阿尔文不在乎！

    加上今天科尔森送过来的“”金属，还有昨天晚上从警察局拿到的“”金属，阿尔文可能是现在全球拥有最多“”金属的人了。

    伊森博士可以用它们制造一些超级电池，社区学校总归需要有一些完全属于自己的力量。配合伊森博士的作战服和机甲，这会是很强的力量！

    哪怕有一天阿尔文突然不在地狱厨房了，碰到问题，仅仅依靠学校自己本身的力量也能解决！

    阿尔文再次把玩了一下手里那个价值巨大的“保温瓶”，看了一眼有些紧张的科尔森，笑着说道：“好吧！我大概明白了！

    我最后想要知道的就是你们的计划会不会让伊森韩特倒霉？

    他正在执行他自己的计划，一个打击黑市军火商和恐怖组织的计划。

    你们和cia都有过出卖自己人的前科，我希望伊森韩特没有牵涉在里面。

    说实话，大家都是特工，伊森韩特还有那个教堂，他们可都比你们可爱的多！”

    科尔森无语的笑了笑，有些怨念的抱怨着，说道：“我这是第一次听到有人说“教堂”可爱！

    “教堂”可是cia最凶狠毒辣的刽子手，我猜他自己都记不清杀死过多少人了！

    伊森韩特~~嗯~~他还不错，但是他跟最好的特工还有差距，我看过他的任务资料，我觉得他好像被诅咒了！

    这是一个干任何事情都不会顺利的家伙！”

    说着科尔森看着阿尔文笑着说道：“这次的事情跟伊森韩特没有关系，cia另外开了一条线。

    我只希望你能把报复cia的时间表往后排一排，最少让我们把眼镜蛇连根拔起在去考虑这些事情。”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“你肯定在开玩笑，我怎么会报复cia？我跟他们没仇！

    我只是觉得一个把“核炸弹”四处兜售的蠢货，实在不适合坐在她的位置上了。

    这是对全世界人民的不负责任！

    作为一个有责任感的公民，我有责任曝光他们的愚蠢计划！”

    科尔森有些好笑的看着阿尔文在那里胡说八道，这是一个干坏事的时候敢于拉着神盾局下场背锅的家伙。

    报复一下cia，嗯~~大家还能拿他怎么样？

    不过科尔森有点找到了跟阿尔文聊天的乐趣所在，别抱有太多的功利心，关键的事情说个一两句就行。

    阿尔文看着大大咧咧的好像什么都不在乎，其实他的心里有时候很清楚，只是他不说而已！

    当你用欺骗来利用他达到自己的目的，你就失去了他的信任。

    等你在想回过头来跟他重新树立关系的时候~~很艰难~~

    科尔森现在觉得自己找到了一点诀窍，其实我可以不说，但是不能欺骗！

 第四百九十六章 前途无量

    科尔森在餐厅一直待到了晚上，并且自己掏钱吃了一份牛排！

    弗丽嘉今天进行了一次大采购，哈维作为大金主全程陪同了这次超规格的采购行动。

    据说那个第几大道被弗丽嘉带着福克斯和雪莉逛了一个遍，尼克、明迪还有理查德也跟着沾了光。

    小金妮没有跟着去，她坚持要留在餐厅陪自己的爸爸，现在尼克他们回来了。

    小姑娘傻乎乎的跑上去嘻嘻哈哈的围着几个小伙伴们打转，完全没有在意他们身上那些崭新的衣服。

    拽了拽明迪身上的粉色小裙子，小金妮开心的说道：“尼克、明迪、理查德~~我们一起去喂王尔德吧！小恐龙该吃饭了~~”

    尼克手里拎着大包小包的纸袋，豪爽的哈哈大笑，把所有的纸袋都塞进了小金妮的手里，说道：“逛街其实没有意思，这里都是给你的礼物。”

    说着尼克冲小金妮挤了挤眼睛，说道：“你今天没去是明智的选择，没有打架、没有游戏，吃的就一点点！

    最后还要不停的走路！太傻~~”

    小金妮看着容光焕发的弗丽嘉她们，在看看一脸疲惫的理查德，心有戚戚的点了点头，很认真的说道：“好像是挺可怕的！

    还是陪爸爸有意思！哈哈~~

    爸爸做了我们昨天吃的那种蛋糕，我们先去喂了王尔德再来吃吧！”

    尼克咧着嘴开心的叫道：“那我们还等什么？先去搞定王尔德的晚餐，我们再回来吃蛋糕。

    哇哦~~我们先不吃，让我保持期待！希望阿尔文的手艺能赶上那个小气的戈登！”

    尼克说完就拽着小金妮向后响跑去，理查德看了一眼自己手里同样是给小金妮准备的礼物，摇头笑了笑，像个合格稳重的大哥，把尼克他们丢下的纸袋全部捡起来收到吧台里面，才跟着一起去了后巷。

    明迪揪着自己的身上的衣服，在玩耍和漂亮之间挣扎了一下，后巷里小金妮的笑声让她下了最后的决定。

    小姑娘小跑着把手里的购物袋塞进了吧台里面，然后冲着阿尔文甜甜的笑了笑，敏捷的窜进了后巷。

    她连因为动作太大露出了画着卡通图案的小裤裤都顾不上了。浑然忘记了之前还因为王尔德的粪球跟尼克大战了一场！

    阿尔文带着一个厨师的高帽，围着围裙，手里拿着一个笔记本，正在围着一个小烤箱忙碌着。

    对于那几个女人去逛街买的什么东西，他没有任何兴趣，反正花的也不是自己的钱。还是自己姑娘要吃的蛋糕更加的重要一点！

    那个弗丽嘉太不像话了，出门买特产也不知道帮我买个大一点的烤箱。白吃白喝这么多天，阿斯加德人真的都很没眼色！

    哈维抹了抹满头的大汗，先是跟自己的上司科尔森打了个招呼，然后凑到吧台边上，对着正在忙碌的阿尔文说道：“老兄，你知道比陪一个女人逛街更可怕的是什么吗？

    快给我来上一杯，让我跟你说说，我今天经历了什么样的噩梦！”

    阿尔文撇了哈维一眼，站起来给他倒了一杯威士忌，撇着嘴说道：“我猜肯定是陪着三个女人逛街。

    幸好你花的不是自己的钱，看你现在的鬼样子，我觉得你的心脏病就要犯了！

    为什么？你送劳斯莱斯来的时候可不是这幅模样！”

    哈维一口灌下了证杯的威士忌，脸色我有些僵硬的说道：“那是劳斯莱斯，那是身份的象征，那是车~~

    你能相信我一年的薪水也不够买一双鞋吗？你能相信一个他妈的什么也装不了的包，居然比我的房子值钱吗？

    现在的人都疯了吗？那些玩意儿有什么用？”

    阿尔文耸了耸肩膀，笑着给哈维重新倒上一杯威士忌，说道：“那你可得问一问你的上司，为什么你们一年的薪水只有那么少了？

    其实我一直以为特工的薪水很高！

    结果今天你们两个都这向我证明了电影里演的都是假的！

    我觉得除了拉塞尔你们两个真的算不上合格的特工！太穷！”

    哈维有些不满的拍了拍吧台，叫道：“拉塞尔是个混蛋，他把给他们部门买装备的钱拿去买西装了！

    而我，我他妈的现在的经费只够我每个月喝可乐！”

    说着哈维有些伤心的看着阿尔文，说道：“你知道她们今天花了多少钱吗？”

    看到阿尔文无所谓的表情，哈维不满的说道：“310万美元！

    我的老天~~神盾局只给我批了500万的设备和经费。

    她们今天不仅花光了我的经费，还把我的可乐钱也花光了~~

    这个月剩下来的几天，我连罗宾的保洁费都给不出来了！”

    阿尔文听到310万美元这个数字也是惊了一下，看了一眼三个女人身上五彩缤纷的布料，他摇了摇头笑着说道：“发明奢侈品的家伙都该下地狱！

    你结账的时候应该跟店家说，你是神盾局的人，说不定他们会给你一个不错的折扣。”

    哈维瞄了一眼坐在吧台远角的科尔森，小心翼翼的看着阿尔文，脸上露出不可名状的微笑，说道：“我跟他们说，我是旅行社的领队。

    未来我会有几个超规格的华国旅行团，你知道~~嗯~~我获得了12个点的回扣~~

    这是老成教我的，很管用~~”

    说完哈维跟阿尔文挤了挤眼睛，轻声说道：“我替你采购了一台烤箱，希望你会喜欢~~

    嗯~~弗丽嘉王后以后还会来吗？

    她们这一趟把我的房贷都还完了，如果再来一次，我觉得我可以换一台新的轿车~~”

    阿尔文看着狡猾的哈维，被他气笑了，王八蛋带人购物拿回扣，居然还敢哭穷？还好你给我来了一个新烤箱，不然老子就跟科尔森举报你！

    想着想着，阿尔文突然反应过来，隔着吧台很不爽在哈维的肩膀上锤了一下。

    王八蛋刚才看到科尔森在就大声的哭穷，又送一台烤箱跟老子分赃，让老子闭嘴！人民的名义当老子没看过吗？这个王八蛋真的有前途！

    不在理会满脸堆笑的哈维，阿尔文跟上气交代了一声，“以后哈维来吃饭都记账，我们替他跟神盾局结账。

    妈的~~日子过得太苦了！把这么有能力的人放在这种岗位上，简直就是官僚式的浪费~~

    尼克福瑞的脑子里一定都是大粪！我说的！”

 第四百九十七章 罗伯特、科尔森、雷蒙德

    阿尔文请嘻嘻哈哈的哈维吃了一份牛排，这个举动让科尔森很不爽，他举手玩笑似的抗议道：“嘿~~阿尔文，我给你送来了那么珍贵的东西，请我吃一块牛排很难吗？”

    阿尔文摊了摊手，没有理会科尔森的抗议，转身去盯着自己的蛋糕。

    人家哈维扎扎实实的送来了一份礼物，过去几天餐厅地下室的冰库里堆满了哈维送来的高级牛肉和鱼子酱。

    你有什么？“麻烦”？你连真话都不敢说全就想让我给你们兜底，还想我请你吃牛排？

    哈维得意冲着科尔森耸了耸肩膀，笑着说道：“抱歉，长官！你看，我终于逐渐适应这里的生活了。我现在觉得这个活儿还不错！”

    科尔森喝了一口自己买的啤酒，脸上挂上了笑容，说道：“哈维，你这个混蛋，别以为我不知道你干了什么！

    你的升职计划泡汤了！”

    一直坐在吧台边手里拿着一本巴掌大小的书在看的罗伯特撇了一眼坐在自己身边的科尔森，抿着嘴说道：“管理手下可是一门技术活儿，用升职加薪来控制手下是最蠢的办法。

    菜鸟，你们神盾局是怎么熬到今天的？就靠你们这些菜鸟？”

    科尔森砸吧了一下嘴，决定忍他一下。

    科尔森认识罗伯特，他曾经是cia最好的外勤特工。

    cia公认的最残忍的特工是“教堂”弗兰克·摩西，最聪明的是imf的伊森韩特，最狡猾的是杰森·伯恩。

    而自己面前的这位罗伯特·麦考尔，他曾经是最能打、最有执行力的一个。

    他完成的任务数量纪录，到现在也没有人能打破。

    直到罗伯特·麦考尔退休，杰森·伯恩叛变，cia执行普通外勤任务只能依靠他们那个愚蠢的“踏脚石”计划生产的数量不少的“药丸特工”来完成。

    cia因此搞砸了不少的事情。毕竟情绪被控制的“药丸特工”很多需要跟人沟通的活儿都干不来。一个特工组织追求个体的超人力量，实在是最愚蠢的选择！

    科尔森有时候就想不明白，为什么阿尔文的一间小小的餐厅会集中这么多的厉害人物？

    神盾局上上下下抖一抖，也拉不出这么多厉害的人物出来。这让他每次来到这里心理压力都很大，因为他知道这里的每一个人的来历！

    有时候一个人知道的太多了，真的不一定是好事！

    看到科尔森不说话，罗伯特满意的笑了笑，重新拿起了手里的书本，笑着说道：“看起来你是个谦逊的人，这是个好习惯，如果能保持下去，你会活很久的！”

    科尔森愣了一下，他没听出来罗伯特说的到底是警告还是赞扬，特工的职业习惯让他喜欢把事情往坏的方向想。

    于是科尔森举起了手里的酒杯，对着罗伯特举了举，说道：“谦逊在很多的地方都是好习惯，但是在同行面前一味的保持谦逊，容易被当成牺牲品。

    嗯~~这可不算体面的死法！

    我是菲儿·科尔森，神盾局特工！”

    罗伯特愣了一下，摇头失笑的说道：“你以为我在警告你？”

    说着罗伯特举起一个茶杯跟科尔森碰了一下，笑着说道：“这是来自一个退休老头的好意！

    你可以当我什么都没有说！

    阿尔文这里根本就不需要警告，你可以做任何你想做的事情，然后总有人会让你知道这件事情的对错！

    这里允许犯错，只要你不怕痛苦！

    我喜欢这里~~”

    科尔森不置可否的笑了笑说道：“这里确实不错，如果让我在世界上选一个最危险或者最安全的地方，我一定会选这里。

    可惜这里并不适合特工，理由我觉得你应该明白。

    能跟我说说，你是怎么融入这里的吗？

    我很好奇，你是怎么摆脱职业习惯的？”

    罗伯特喝了一口老成介绍给他的参茶，舒心的笑了笑，说道：“保持本性！

    我曾经是个外勤，最好的外勤！

    为了保持本性，我拒绝了很多次机会，我让自己成为了最好的外勤特工！

    你知道的，有一些外勤只有一种任务，那就是杀人！我就是那种外勤！”

    说着罗伯特有些唏嘘的说道：“当你给自己带上一个面具，并且习惯了这幅面具，你就摘不下来了，因为那就是你！

    很多很棒的特工都会在那个阶段挣扎反抗，因为他们想要做自己。他们有的成功了，有的失败了！

    我不同，我就是我，我一直都是我自己，一个老杀手！

    杀手不需要欺骗，杀手只需要~~”

    科尔森苦涩的点了点头，自己看来就是失败的那一个。

    有时候明明觉得自己的做法有些不对，但是自己还是习惯了服从命令，习惯了按照神盾局的风格来做事。那让自己觉得，有时候自己像个坏人。

    科尔森看了一眼脸上带着微笑的罗伯特，他忽然有些警觉起来，这个老家伙好像轻而易举的就动摇了自己内心的信念，这很可怕！

    罗伯特很容易就能看出科尔森的一些想法，他有些赞赏的看着科尔森，笑着说道：“你是个非常优秀的体制内特工，别介意我刚才说的那些！做你自己该做的！

    你只是不适合这里！或者说神盾局不适合这里！”

    说着罗伯特抿着嘴，有些认真的说道：“你们管的太多，管的太宽，你们聚集了那么多的资源却在干着跟各国的一些特殊机构功能重复的事情。

    一些第三世界国家，你们反而不那么上心。

    你们的惯性行为让你们形成了一种很不好的习惯，似乎所有的资源都应该被你们利用！

    什么事情你们都想插手，但是你们真的解决了什么吗？可能有~~

    换成其他人就干不了了吗？肯定能干~~

    你们唯一一次让我佩服的行动就是那次针对吸血鬼的大行动，结果最后还被你们自己给搞砸了！

    要不是有个傻子替总统上了天，你们就完了！

    恕我直言，论拯救世界的次数，那个小矮子伊森韩特干的都比你们多！

    这不是一个有责任感的世界性组织应该有的状态！”

    科尔森有些不满的看着罗伯特说道：“神盾局是负责解决目前各国无力解决的问题。

    我们负责统筹世界各国的资源，协调各方力量来保护地球的安全。

    你根本就不知道在地球的另外一面到底是个什么样子！”

    罗伯特很有兴趣的看着科尔森，说道：“哦~~什么样子？

    地球的另一面会有外星人在学校当教练？

    或者外星的王后在餐厅当保姆？

    还是另外一面会有恶魔出现？

    听着，科尔森特工，我不想和你争辩什么，神盾局的来历很多人都清楚。

    它只不过源自一个私人赞助成立的小间谍组织，跟各国只有合作关系。

    它的职能应该更像是现在的国际刑警，它应该只是一个世界各国协调合作打击恐怖组织和应付各种危机的机构！

    神盾局不应该有执法权！

    但是不知道从什么时候开始~~”

    科尔森喝了一口酒，看着罗伯特说道：“你应该知道打击恐怖分子和应付异常状况，需要快速的反应和迅猛的打击。

    神盾局的功能就在于这点，让我们像国际刑警一样和各国职能部门扯皮，我们就什么也干不了了！

    知道在几年前各国联合成立的一支“特种部队”吗？快速出击，快速打击！

    我们神盾局和他们的性质一样，但是我们处理的问题更加的危险！”

    科尔森说话的时候，一个有些轻佻的声音出现在他的背后，“但是特种部队的人不会在胸口别着fbi或者苏格兰场的工作牌大摇大摆的工作，最后把烂摊子交给别人。

    “特种部队”的人跟警察骂一句脏话都会被处分！你们呢~~”

    科尔森有些诧异的回头，看到了一个微胖的秃头，脸上挂着轻蔑的微笑，正歪着脖子看着自己！

    科尔森知道他，雷蒙德·莱丁顿，如果世界上有麻烦人物排名，这个家伙一定能进前十！

    雷蒙德笑着跟罗伯特打了个招呼，然后微笑的看着科尔森，说道：“别这么看着我，我只是在帮你认清自己的组织性质！”

    说着雷蒙德自己给自己拿了一瓶威士忌，并且倒了一杯，然后举起酒杯对正客串酒保听故事的上气示意了一下，笑着说道：“别这么看着我，我刚刚应付完哈佛大学的人回来。

    未来我还会忙几天，都是为了阿尔文，他理当请我喝一杯酒。”

    上气对哈佛的话题很感兴趣，赶紧问道：“你把他们怎么样了？需要我帮忙吗？揍人我最在行！”

    雷蒙德用看苦工的眼神看着上气说道：“别总想着打打杀杀的，你应该没事就上上网什么的。那样你就会看到哈佛兄弟会的人会获得超级明星的待遇。

    吸毒、滥交、裸照、出柜，他们所有的私生活都会曝光在大众的目光下接受审阅。

    人们会自己判断这些人是否高尚！

    我花了不小的力气，很快就会有效果了！

    说不定我真的能制造几个明星出来！”

    上气有些不满意的说道：“那如果你没有东西刊登呢？一天时间你能获得多少东西？

    我还是觉得你把他们的住处告诉我，然后我一个一个的打过去，这样最痛快！”

    雷蒙德有些头疼的捂着自己的脑袋，他一个用头脑解决问题的人，最烦的就是遇到上气这种夯货。

    在他们眼里好像没有拳头解决不了的问题。也不知道是不是跟阿尔文待在一起久了，就会产生拳头能解决所有问题的错觉！

    “有个词叫做看图说话，我只需要一张你在超市跟肯尼说话的照片，我就能让大多数人相信你是肯尼的“爱人”，你信不信？

    这是超级明星的待遇！”

    上气琢磨了一下，眉头跳了跳，冲雷蒙德竖起一个中指，说道：“你这条老毒蛇太坏了！

    以后如果有人说我的坏话，我就去揍你！

    不管谁说的，我都揍你！”

    。m.

 第四百九十八章 死亡女神的由来

    阿尔文从烤箱里拿出了自己精心制作的大蛋糕，刚出炉的蛋糕喷香的味道把几个孩子从后巷吸引回了餐厅。

    小金妮兴奋的冲到吧台里，围着那个还在冒着热气的蛋糕打转，嘴里不停的说道：“爸爸，蛋糕能吃了吗？能吃了吗？”

    阿尔文在小金妮的脑袋上揉了揉，笑着说道：“可以了，这是我的第一个蛋糕作品，我需要几个说话好听的品尝者。”

    小金妮抄起一副塑料刀叉，就要去分解那个体积不小的蛋糕。

    下手之前小姑娘还没忘记，冲阿尔文甜甜的笑了笑，说道：“爸爸厉害~”

    阿尔文满意的在小金妮的脑门儿上亲了一下，然后横了一眼身上脏兮兮的尼克，说道：“快滚去洗手，你这个小混蛋为什么总能把自己搞得这么糟糕？

    隔着一米远我都能问道你身上的臭味！”

    尼克哀叹着看了一眼喷香的蛋糕，对着阿尔文说道：“阿尔文，让我们先把蛋糕分完，我可以泡在浴缸里吃。”

    说着尼克警惕的看了一眼明迪，说道：“不然我觉得等我洗完回来，我就什么也吃不到了。

    一个很能打的胖妞，她的食欲很可怕！”

    阿尔文翻着眼睛不在理会自己作死的尼克，明知道自己打不过，还敢说一个可爱的小萝莉是胖妞~~弗兰克的勇气肯定遗传错了方向~~

    “啊~~你这个疯女人~~疼死我了~”

    阿尔文没有怎么在意孩子们之间的打闹，他走到吧台边上，看了一眼艳光四射的弗丽嘉，笑着说道：“为什么你不上楼换一身轻松一点的衣服在下来。

    你这样让我这里的客人很难专心的吃饭！

    说实话，奥丁那个糟老头子是怎么能娶到你的？你现在看起来最多也就30岁！”

    弗丽嘉捂着嘴轻笑的说道：“希望你碰到奥丁的时候也这么说！”

    阿尔文摊着手笑着说道：“没问题！我会替你警告他一下的，把自己的老婆一个人丢在地球，这是死罪！

    还有你那个傻儿子索尔，自己老妈一个人流落在外连电话都不知道打，这也是死罪！

    你什么时候离婚了通知我一声，我来给你物色一个新男朋友。”

    弗丽嘉眯着眼睛把阿尔文电的跳了起来，说道：“我明天就走了，你不需要总是提醒我。

    记得晚上睡觉的时候想想怎么安慰我的女儿，明天就要用了~~”

    说着弗丽嘉有些伤感的叹了口气，说道：“希望有个陌生人陪她聊一聊会让她会好一点！”

    阿尔文指了指地上数量众多的奢侈品纸袋，笑着说道：“对于一个女人来说，这些东西应该能够治愈绝大多数的心灵创伤！

    说真的，如果你真的那么爱她，就该自己去陪她聊一聊，亲情才是最能打动人的东西。”

    弗丽嘉苦笑着给自己倒了一杯红酒，轻轻的喝了一口，说道：“她恨我，是我亲手把她送进了那做“监牢”，我从来没有关心过她的内心想法。

    我们把她当成了最有威慑力的武器！征战、征战、征战~~

    当我们想要停止的时候，她停不下来了~~”

    阿尔文有些头疼的看着伤感的弗丽嘉，说道：“这么听起来你跟奥丁两个人还挺混蛋的~~

    你们关了她多久了？爱打仗对于你们阿斯加德来说应该算不上太大的毛病吧？

    不然索尔也应该被关起来了！”

    弗丽嘉撇了一眼阿尔文，叹了一口气说道：“英勇好战确实不是什么大问题。

    但是她更想要的是毁灭！

    让一切生命消失的寂静！

    九大王国的人称呼她为死亡女神！

    奥丁统一九大王国收到的第一个请求就是杀死她！”

    阿尔文并不了解他们的故事，不过这听起来像是一个好战的国王试图统治世界，一开始用武力征服，当你把力量完全展现出来之后，敌人们会恐惧。

    但是一味的杀戮肯定没法儿解决问题。毕竟你是想要当一个统治者，而不是一个宇宙大地主。没有人口，土地也就没什么意义了！

    而且一味的杀戮，只会迎来更加坚决的抵抗！

    这个时候就需要转变一些态度了，谈判、妥协、接受投降，并且给那些投降的家伙们应有的地位。

    那些家伙们看起来还挺有种的，居然要求奥丁杀死自己的女儿！

    这说明那些家伙能力不算小，也许他们打不过奥丁，但是肯定能让阿斯加德付出不小的代价。

    于是那个好战的死亡女神就成了牺牲品~~

    阿尔文很满意自己的猜想，很符合权利游戏的尿性，很皇家！

    阿尔文看着情绪有些低落的弗丽嘉，说道：“那你想我怎么去劝她？

    毕竟一个被自己老爹利用之后，又被牺牲的女儿，恨你们也算正常。

    我能说什么？

    难道告诉她，你老爹做的一切都是为了宇宙的和平，世界的安定，牺牲你一个成就千万人！”

    弗丽嘉有些不满的看了一眼阿尔文，说道：“你以为奥丁是因为外界的压力才囚禁了自己的女儿。

    事实上，奥丁顶住了压力，把亡者国度“尼福尔海姆”交给了她统治。

    但是她被死亡和杀戮冲昏了头脑，她带领自己的亡灵军团试图重新掀起战火，并且她曾经试图杀死奥丁~~~”

    阿尔文叹了口气，这就又变成了女儿背叛了父亲，而父亲只能囚禁她的桥段了！

    这多没意思，一点都不刺激！这样让奥丁那个老东西看起来像个好人了！

    不过~~这个奥丁不行啊~~你换了秦始皇上场试试，你看这位公主会是什么下场！

    阿尔文砸吧了一下嘴，说道：“那我就更不知道该怎么劝她了！听你的描述，她就是个杀戮成性的疯子。

    我一个正常人，对这种事情真的无能为力！”

    说着话的阿尔文看到弗丽嘉眼睛里的泪光，有些无奈的摇了摇头，这位曾经也是一个杀伐果断的女战神。

    但是随着时间的推移，她的心变的柔软了，告别了战争之后，情感开始占据了上风！

    对于一般人来说，这样很好。但是对于这些皇家的人来说，很难讲是好还是坏！

    不过阿尔文喜欢这样的人，有血有肉，情感丰富，才是一个正常人该有的样子。

    虽然她有些急病乱投医的找到了自己的头上，不过阿尔文想了想也就无所谓了，不就聊会儿天吗？如果聊天能收钱，阿尔文觉得自己能把自己聊成百万富翁！

    给弗丽嘉倒了一杯柠檬水，拿走了她的红酒，阿尔文笑着说道：“你肯定有很多的事情没有告诉我，不过不要紧。

    我什么也不能保证，我只能选择尽力而为！”

    弗丽嘉苦笑着点了点头，说道：“你是个特别的人，我想让她看到一个人的力量，有时候并不一定要用它来毁灭，有时候也能拯救！

    奥丁和我都明白的有些太晚了！

    当我们想要停止战争的时候才发现自己的女儿早已在死亡和杀戮中迷失了自我。”

    说着弗丽嘉看了一眼幸福的吃着蛋糕的小金妮，说道：“曾经她也像金妮一样天真可爱，是我的失职才制造了现在的死亡女神。

    我总想为她做一点什么，哪怕微不足道改变也能让我心里好受一点！”

    阿尔文无奈的点了点头，没有在说话，他只是安慰性的隔着吧台跟弗丽嘉拥抱了一下。

    一个穿着黑色西装的特工从外面走进来，将一个文件夹递给了科尔森，然后在他的耳边低声的说了几句什么。

    科尔森翻阅了一下手里的资料夹，脸色有些难看的走到了阿尔文的面前，说道：“那个塞斯科几天前就出发去了巴西。

    看起来你和诺曼奥斯本的计划需要暂停几天，等塞斯科回来才能进行。

    我们必须保证那些可怕的病毒没有一丝的外泄！

    神盾局会负责侦查塞斯科集团的所有实验室，在那之前请让诺曼奥斯本不要有任何的动作。”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你们可以自己给诺曼奥斯本打电话说明这件事情！

    我对你们怎么做没有任何的意见，我唯一想要找到的就是那个会控制人心的法师，哎~~”

    说着话的时候阿尔文突然想到了什么，对着科尔森说道：“你们神盾局最近有没有丢东西？”

    阿尔文终于反应过来，控制人心的法师跟那个开启复联一大战的洛基好像很像。

    而复联一最初开始于神盾局丢掉了那个叫做宇宙立方的东西。它就是后来的那颗空间宝石。

    并且如果那个控制人心的法师真的是洛基，那么他的手上应该还有一枚心灵宝石。

    如果是真的，那不就巧了吗~~

    你大老远的跑来，还带着这么珍贵的东西，嗯~~这不就巧了吗~~

    看到科尔森有些警惕的眼神，阿尔文笑着摆了摆手，说道：“我只是随便问问，你们可以回去查一查，说不定你们丢了什么重要的东西，你们自己都不知道！”

    阿尔文胡说八道一般的猜测却让科尔森警惕起来，他很了解阿尔文应该不会拿后果很严重的话题来调侃。

    说着阿尔文转头看了一眼仍然在伤感之中的弗丽嘉，说道：“你是不是还有个儿子？控制人心的这种能力像不像你的那个儿子？”

    弗丽嘉有些奇怪的看了一眼阿尔文，说道：“控制人心改变思想，这不是靠魔法能做到的！

    如果你说的是我的小儿子洛基，那我会告诉你，那不是他。

    迷惑和欺骗才是他的专长！

    不过他已经死了，从彩虹桥上掉进了时空乱流~~

    你为什么突然问起了洛基？我们好像从来没有聊起过他！”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“没什么，我只是随便问问！地球上出现了这么厉害的人物，我只是本能的觉得可能跟你们阿斯加德有关。”

    阿尔文一边胡说八道的应付弗丽嘉，一边有些纳闷儿。难道不是洛基？自己好像白高兴一场了！

 第四百九十九章 现在感觉好多了

    第二天一早吃完早餐的阿尔文把尼克他们撵上了学校的大巴。顶点小说x23uom

    福克斯对于阿尔文要跟着弗丽嘉出去一趟倒是没什么想法，毕竟不是出门跟人开战，这个好战的妹子对陪人聊天没有什么兴趣。

    小金妮自从吃完了早餐，就一直用可怜兮兮的眼神看着阿尔文。墨西莫斯被她夹在手臂下，勒的舌头吐的老长。

    斯普林特这两天都要照顾几个受了一点轻伤的小乌龟，小金妮的课也就暂停了。

    现在小姑娘想跟着自己的老爹一起出门，阿尔文实在找不到拒绝的理由。

    这又不是去打架，带着自己姑娘去参观一下坐牢的外星人似乎也没什么关系。

    阿尔文笑着在小金妮的脑袋上揉了揉，笑了笑说道：“我们一起去！就当爸爸陪你一起旅游了！”

    小金妮嘻嘻哈哈的搂着墨西莫斯围着阿尔文开心的打转，然后突然想起了什么，跑去吧台里面，拿了一个小饭盒把昨天剩下的蛋糕打了包，“噔噔噔”的跑出来递给阿尔文，快乐的说道：“我们把蛋糕带着路上吃吧！”

    阿尔文笑着接过了小金妮递过来的蛋糕，看了一眼正在整理大包小包的弗丽嘉，阿尔文笑着说道：“我们什么时候出发，怎么去？看起来我们要多一个乘客了！”

    弗丽嘉面带微笑的看着小金妮，温柔的说道：“我们什么也不用做，我会让海姆达尔送我们过去，很快！”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，耐心的等待弗丽嘉收拾东西。

    这个时候他才发现，原来弗丽嘉昨天的大采购没有为自己买什么东西，反而都是在为了那个死亡女神准备礼物。

    抓住了开心的四处打转的小金妮，拯救了快要被她勒死的墨西莫斯，阿尔文笑着对弗丽嘉说道：“一个女神应该不需要这些东西吧？我觉得你送她一些家乡的特产会让她的心情更好一点。”

    弗丽嘉看了一眼阿尔文，有些苦涩的笑了笑，说道：“她对家乡只有痛苦的回忆，我为什么要让她回忆那些？

    这些东西我也不知道她喜不喜欢，但是如果她能稍微高兴一点，就都值得了！”

    阿尔文摇了摇头没有在发表意见，他只是觉得弗丽嘉对于亲情表现的有些笨拙，那种患得患失的感觉让人有些同情！

    上气手里拿着一个苹果在凯撒的面前晃了晃，然后送进自己的嘴里咬了一大口，吃得香甜，逗的凯撒直跳脚。

    生气的凯撒锤着自己排骨一样的胸口，冲着上气大声的咆哮，似乎在说，小子，不给我苹果我就揍你！

    阿尔文看到了，笑呵呵的说道：“小子，我劝你小心一点！凯撒可是一个记仇的家伙。

    等它长大了一拳就能把你打成一张纸片！这不是开玩笑，有空你去看看动物世界就知道了！”

    上气才不相信这个，把手里的苹果放到凯撒的嘴边，在它刚想张嘴的时候又拿回来咬了一口，说道：“只要它不是金刚那种，我就不怕它！”

    说着上气撇了一眼又瘦又小的凯撒，说道：“山地大猩猩，哈~~”

    小金妮很讲义气的跑进吧台拿了一个更大的苹果塞给凯撒，顺便对上气做了一个鬼脸，叫道：“不准欺负凯撒，凯撒是个好孩子~~”

    上气也就是闲的无聊，那里是真的想要欺负一只小猩猩！

    听到了小金妮的声讨，上气装模作样的跟小金妮抱了抱拳头，说道：“大侠厉害，上气服了！以后再也不敢欺负凯撒了！”

    小金妮得意冲上气吐了吐舌头，嘻嘻哈哈的拐着凯撒的脖子，说道：“我要跟爸爸出去玩了，嘻嘻，我在房间里藏了好多水果，你自己去吃吧！”

    凯撒幸福的咧着嘴发出“呀呀呀”的笑声，咬了一口手里的苹果，还冲上气挥了挥拳头，示威了一下！

    小金妮嘻嘻哈哈的玩闹的时候，弗丽嘉终于整理好了自己的东西，她笑着对小金妮招手说道：“亲爱的，快到我这里来！我们要出发了！”

    阿尔文放下了墨西莫斯，主动走到弗丽嘉的身边，笑着说道：“我们怎么走？就像上次奥丁和索尔一样~~”

    说着阿尔文笑着指了指天花板，说道：“咻~~的一声，被那个什么桥吸走？”

    弗丽嘉搂着小金妮，在她的脸上亲了一下，然后没好气的看了一眼阿尔文，说道：“那是彩虹桥，阿斯加德的神器。它能带我们去九大国度的任何一个角落。”

    说着弗丽嘉不在理会好奇的阿尔文，对着天花板叫了一声，“海姆达尔，送我们去挪威海滩~~”

    上气好奇的看着自己的老板和女儿一起被一道彩色的光柱笼罩，让后就是一声轰然巨响，三个人一起消失在了餐厅。

    他们消失的地面像是被烙铁灼烧过一样，留下了一圈复杂的奇怪纹路。

    上气摸着自己的下巴，小声的嘀咕着，“好厉害的东西！咦~~墨西莫斯上哪儿去了？”

    ……………………

    当阿尔文在天旋地转中双脚落地，他先是左右看了一眼，发现小金妮正被弗丽嘉抱在怀里，两只眼睛有些晕晕乎乎的，鼓着一个包子脸在努力寻找自己的老爹。

    阿尔文摇晃了一下有点发晕的脑袋，苦笑着说道：“你们的“电梯”太刺激了，失重的感觉真的很糟糕！

    用这玩意儿赶路真的还不如坐飞机！”

    弗丽嘉放下小金妮，看着这有些发晕的父女两个，有些好笑的说道：“你们会适应的，有过两次经验，下次就不会有头晕这种现象了。”

    阿尔文苦笑着摇了摇头，四处张望了一下，这里是一片气候冰冷的海滩，陡峭的海岸下面都是奇形怪状的锋利礁石，蓬勃的巨浪不时的拍打在海岸下的礁石上，发出震耳欲聋的巨大声响。

    四周没有什么植物，只有一颗好像已经枯死的大树矗立在一块大石头的旁边。如果把大石头换成一座木质的破旧小屋，天一黑，这里就是最好的恐怖片拍摄现场。

    这里整体给阿尔文的感觉就是没有生气，四周充满了灰黑两色，就像自己突然从彩色世界进入了黑白世界。

    在小金妮的脑袋上揉了揉，阿尔文有些后悔带着她来了，这里显然不是个度假的好地方。

    阿尔文估计也没有人乐意来这种地方度假，他一向喜欢大海，但是他只喜欢热带的大海，美丽的景色，诱人的海岸，清澈的海水。

    这里什么都没有，这里弥漫着孤寂、绝望、嘶吼…………人肯定不乐意来这里，估计鬼也不会乐意在这里长住！

    小金妮倒是没有什么感觉，她抱着不知道怎么跟过来的墨西莫斯，甜笑着四处张望，想要给自己寻找一个合适的野餐地点。

    阿尔文打量完四周，对着弗丽嘉笑着说道：““监狱”在哪里？难道我们自己还要走一段？说实话，这里真的很糟糕！让我们赶紧离开这里吧！”

    弗丽嘉抿着嘴，有些伤感的说道：“这里就是“监狱”！”

    说着弗丽嘉伸出一根手指，在空气中轻轻一点，一道水波一样的高墙出现在了面前。

    看了一眼好奇的阿尔文，弗丽嘉招了招手说道：“跟我来吧！放心，没有危险！”

    阿尔文不置可否的牵着小金妮的手跟着弗丽嘉一起穿过了那片水波，结果~~

    阿尔文看着四周没有任何变化的环境，摊着手说道：“这是什么？一个玩笑？还是~~哦~~镜像空间？”

    弗丽嘉看着阿尔文的背后，脸上露出了苦涩的微笑，说道：“嗨~~海拉！我来看你了！”

    阿尔文吃惊的回头，看到一个穿着黑色长袍，满头灰黑色长发的女人。

    好看不好看阿尔文没有看出来，但是她脸上那对烟熏一般的黑眼圈让人印象深刻！

    阿尔文摊了摊手，有些僵硬的微笑着说道：“嗨~~我是阿尔文！嗯~~你好！我是弗丽嘉的朋友！”

    海拉没有没有理会弗丽嘉歉疚的眼神，而是围着阿尔文转了一圈，抿着嘴用傲慢的口吻说道：“你是一个地球人？你有什么资格站在我的面前？”

    说着海拉转头看着弗丽嘉，戏谑的说道：“阿斯加德堕落到要跟一个地球人交朋友了吗？”

    阿尔文的脸上挂着微笑，说道：“看起来你坐牢把脑子做坏了！也许尊重应该是你首先需要学会的东西！”

    海拉听了缓慢的转动着自己的脑袋，不停的打量着阿尔文，说道：“哇哦~~很有勇气的地球人！

    你在要一个女神尊重你？

    我只会送给你死亡，你想要吗？”

    阿尔文轻轻的把好奇的小金妮，推到了弗丽嘉的身后，阴沉着脸看着面前这个所谓的女神，冷笑着说道：“我们那里有很多女人都被人称作“女神”。

    我们对女神的要求不高，但是你显然离我们“不高”的标准也有一点距离。”

    说着阿尔文的手在太阳穴附近划着圈，似乎在思考着说道：“嗯~~你有多久没有理发了？阿斯加德的王女坐牢的待遇看起来实在不怎么样！

    原来女神也是会发臭的，不仅是头发，也许~~嗯~~还有嘴~~”

    阿尔文话音刚落，就觉得自己的胸口挨了一记重拳，身穿黑袍的海拉闷哼一声倒飞了出去！

    阿尔文回头冲弗丽嘉摊了摊手，说道：“这就是你说的没有危险？”

    弗丽嘉脸色复杂的看了一眼狼狈的海拉，对着阿尔文，轻声说道：“对你来说没有危险，她的神力被封印了。”

    阿尔文无奈的看了一眼正弯下腰滋着牙齿，凶狠的看着自己的海拉，摸了摸自己镶嵌着符文之语“烟尘”的皮带扣，抬手一记“削弱”打在了海拉的身上，让她发出一声苦闷的哼声！

    阿尔文微笑着说道：“现在感觉好多了！”

 第五百章 阿尔文是“药”

    阿尔文面对弗丽嘉责怪的眼光，笑着说道：“你看，我总不能站在这里让她打！她会把自己给打死的！”

    弗丽嘉看了一眼痛苦的海拉，苦涩的摇了摇头，说道：“能解除她的痛苦吗？你的魔法很奇怪，居然对“神”也有效！

    我会让她稍微冷静一点的！”

    阿尔文看了一眼意图用黑眼圈杀死自己的海拉，对着弗丽嘉无奈的摊了摊手，说道：“实际上我也不知道怎么解除魔法，我只会用！

    我估计过一会儿它就应该自己解除了。你放心，“削弱”肯定没有什么副作用！”

    弗丽嘉无奈的走到海拉的身边，试图扶起满脸苦闷的海拉，结果被海拉挥手打开了。

    “别假惺惺的来可怜我，你们这些懦夫！

    总有一天我会回到阿斯加德拿回属于我自己的东西！

    我会把阿斯加德带到它应该去的巅峰。”海拉冷漠的看着满脸苦涩的弗丽嘉说道。

    弗丽嘉摇头苦笑的看着自己的女儿，说道：“你随时都能回到阿斯加德，那里始终都是你的家。

    你还有一个弟弟，他叫索尔！

    只要你能明白死亡根本就无法带来幸福，杀戮没法解决所有的问题，那只会增加仇恨！”

    海拉冷笑着瞪了一眼阿尔文说道：“但是能够解决所有敢于用仇恨的眼光看着我的人！

    你们畏惧了，奥丁老了！他丢失了进取心！

    我还记得小的时候奥丁指着天上的星辰告诉我，他将会统治整个宇宙。

    现在呢？九大国度？哈~~

    这里只是宇宙当中的一个小小的角落，就把他的野心耗尽了！

    现在一个小小的地球人都敢对我不敬，阿斯加德的威严已经丢失了吗？”

    阿尔文看着海拉，有些很难理解是什么样的人才会培养出这么一个奇葩式的人物。她的脑回路清奇的让人着急！

    抱起了有些好奇的看着海拉的小金妮，阿尔文点了点她的鼻子，笑着说道：“以后千万别画烟熏妆，爸爸会疯的！”

    弗丽嘉苦笑着后退了两步，有些难过的说道：“为什么你永远也不明白？阿斯加德的强大不能仅仅依靠奥丁一个人的力量。

    你的力量就来自阿斯加德，你应该明白的，漫长的征战让阿斯加德也在变得虚弱。

    杀戮只会带来永无休止的仇恨！

    当我们的敌人联起手来，阿斯加德能不能赢得最后的胜利？也许能？但是最后还会剩下什么？”

    海拉冷笑的看着弗丽嘉，说道：“你们在我小的时候可不是这么说的！

    我的亡者大军能够把死亡带去任何地方，你们为什么要阻止我？

    让所有人听到阿斯加德的名字都会颤抖，这有什么不好的？”

    弗丽嘉有些伤感的看着海拉的眼睛，说道：“你的眼睛被力量迷惑了！

    你小的时候不是这样的！”

    说着弗丽嘉指了指阿尔文怀里的小金妮，说道：“那才是你过去的样子，天真善良，心灵纯净，我还记得你为了生病的小狼哭了很久。现在呢？”

    海拉看了一眼满脸好奇的小金妮，突然爆发似的挥手推了弗丽嘉一把，瞪着冰冷的眼睛，看着弗丽嘉，冷声说道：“是你们告诉我，你们需要一个强大的战士！

    是你们告诉我，阿斯加德会统治宇宙！

    是你们告诉我，征战才是阿斯加德女神的宿命！

    你现在告诉我，一切结束了？

    你们都是懦夫~~”

    弗丽嘉沉默了一下伤感的说道：“是我们的问题，实际上是你的改变让奥丁意识到了自己的问题。

    你让他意识到权利、力量并不能带来幸福！

    毁灭从来都不是新的开始！当一切化为焦土，征服还有什么意义？

    当你被杀戮和鲜血迷惑了双眼，最后你什么也得不到！

    奥丁和我清醒的有些晚了！很抱歉！海拉！”

    海拉疑惑的看了一眼悲伤的弗丽嘉，有些奇怪的说道：“你这是第一次向我承认你们的错误，这是你第一次在我的面前展现你的软弱！

    为什么？

    看起来你们出了什么事情！”

    弗丽嘉再也抑制不住内心的悲伤，眼睛里蓄满了泪水，有些哽咽的说道：“你的一个弟弟死了！为了争夺权利，为了争夺“爱”！

    这是惩罚，对奥丁和我的惩罚！

    我们从来都不是合格的父母！

    我们曾经渴望的权利化成了枷锁捆住了我们的身体。

    海拉，权利和力量并没有让我们幸福~~为了这些，我们失去太多的东西了~~天真、善良、亲情、慈悲~~

    我们是神~~可是我们并不快乐！”

    海拉听完有些痛苦的捂着自己的脑袋，拼命的摇头，似乎想要把什么东西赶出自己的脑海。

    她伸出一只手，似乎想要安慰一下悲伤的弗丽嘉，但是最后还是停住了。

    海拉刚才似乎有点融化的眼神再次结冰，她用不带感情的语调说道：“当整个宇宙只有一个声音的时候，我们才是真正的神！

    当阿斯加德成为整个宇宙最强大的国度，我们才是真的神！

    我才是那个带领阿斯加德走上巅峰的人，我一定会回去，我会让你们知道，你们都是错的~~”

    弗丽嘉疲惫至极的叹了口气，看着自己已经完全走火入魔的女儿，说道：“那只会带着阿斯加德走向毁灭！

    海拉，没有人是永远不会失败的！

    你也不例外，你甚至无法打败一个地球人！”

    说着弗丽嘉指了指一边正在看戏的阿尔文，说道：“你甚至无法打败他！”

    阿尔文仰天长叹一声，他就知道弗丽嘉一定要自己来这里肯定没有什么好事儿！

    原来自己是一剂“药”！治疗她女儿自大毛病的“药”！你早说啊！我把战神3号开过来不好吗？

    海拉冷笑的看着弗丽嘉，说道：“你们封印了我的神力，然后告诉我，我没法儿打败一个地球人！”

    弗丽嘉苦笑着在手里凝聚了一枚银色的光球递到了海拉的面前，说道：“你可以使用我的神力核心！如果你能击败阿尔文，你就自由了！

    你可以带着我的神力核心去做任何你想做的事情！”

    海拉没有去接弗丽嘉手里的光球，她看着弗丽嘉悲伤的表情，说道：“失去神力你就再也不是那个魔法女神了！

    为什么你宁愿放弃神力，也不愿意让我拿回自己的力量？”

    弗丽嘉看着海拉的眼睛，说道：“因为死亡的力量会继续侵蚀你的心灵！

    死亡、毁灭、寂静，它从来不应该是力量的全貌！

    奥丁截断了你和阿斯加德的联系，封印了你的死亡神力，就是为了让你能够认清自己，重新审视自己的内心！

    他希望能找回自己的女儿！”

    说着弗丽嘉有些抱歉的看了一眼阿尔文，说道：“很抱歉阿尔文！我需要一点帮助！你能帮助我的女儿认清她自己的力量！”

    阿尔文叹了一口气，在小金妮的脸上亲了一下，对着弗丽嘉说道：“这可不是你说的一点危险都没有！

    你女儿看起来脑子并不正常，你把自己的神力给她，你自己怎么办？

    如果她自由了，再次去干一些蠢事儿，你会怎么办？”

    弗丽嘉微笑的看着阿尔文，说道：“没有了神力我依然是九大国度最好的魔法师！

    我依然是奥丁的王后，索尔的母亲！

    我只是不能看着我的女儿在这里积蓄仇恨，在这里把自己逼疯！

    我需要为她做点什么！不然内疚和悔恨会伴随我的一生。

    我的一生太长了~~”

    阿尔文无奈的叹了一口气，看了一眼脸色波动的厉害的海拉，有些烦躁的说道：“我不觉得你的做法有用，没有什么性格是平白无故就产生。

    你想让我揍她让她恢复理智，我并不认为这是个好的选择。

    不过，你是朋友，那就让她来吧！

    我揍过索尔，不止一次，现在让我来看看你的女儿会是什么样的战士？

    我最起码能让她学会对地球人保持尊重！”

    阿尔文的话音刚落，海拉的身上就出现了巨大的变化。

    丝丝缕缕的黑色雾气从她家身体里开始向外冒，等到黑色雾气将她全身笼罩的时候，突然向内一收。

    刚才还蓬头垢面的一个疯女人变成了一个顶着一头鹿角发型，穿着一身黑色皮衣的，画着浓重黑眼圈的朋克女战士。

    一把推开了弗丽嘉递过来的神力核心，海拉咬着牙表情复杂的说道：“收起你的神力核心，我会用我自己的力量来教训他。”

    弗丽嘉有些不可思议的看着海拉说道：“这是怎么了？你的神力被封印了，为什么~~”

    海拉看了一眼四周荒凉的镜像，说道：“死亡从来无法避免，也无法彻底的被封印！

    我一直在等待奥丁死去的那一天！

    这样我才能彻底的拿回自己的力量！”

    说着海拉看了一眼抱着墨西莫斯的小金妮，说道：“你们封印了我的军队，你们切断了我和阿斯加德的联系。

    但是你们无法阻止死亡！

    这里不是一开始就这么荒凉~~

    我能从死亡中汲取力量~~”

    阿尔文警惕的催动了“暴虐”瞬间完成了武装，对着弗丽嘉叫道：“弗丽嘉，你的不怎么危险有点太抽象了！

    帮我照顾一下小金妮！”

    。m.

 第五百零一章 打掉你的牙

    阿尔文把小金妮推到了弗丽嘉的身边，活动了一下肩膀，说道：“要不你们先出去，等我打完了我会给你打个电话！说不定你的女儿需要一台救护车什么的。”

    说话的时候阿尔文悄悄的拿出了那柄飞剑“东风”，在上面拍上了符文tal（塔尔）+dol（多尔）+mal（马尔）。

    符文之语：venom（毒液）

    命中后吓跑怪物概率25%，防止怪物治疗，忽略目标防御，每次命中偷取7%mana，15级poisonexplosion毒爆，13级poisonnova剧毒新星，+273毒伤害，效果持续6秒

    等符文之语成型，阿尔文用“暴虐”包裹住“东风”飞剑，这是他为了以防万一搞出来的底牌。

    这个海拉的脑子虽然不怎么清楚，但是她现在给人的感觉很可怕。比索尔感觉要危险的多！

    海拉用冰冷的眼神注视着语气轻佻的阿尔文，冷笑着说道：“我没有神力，但是一个地球人还是需要对我保持谦卑的态度。

    不然，我会拿走你的生命！”

    说着海拉像个重度瘾君子一样的深吸了一口气，说道：“生命在死亡的那一刹那爆发出来的力量让人迷醉！

    死亡才是最纯粹的力量！”

    阿尔文摇头叹息了一声，跟这种神经病你就不能讲道理。

    阿尔文催动“暴虐”在右手化出了一把实体化的大锤，阿尔文没有怜香惜玉的习惯，不过我跟你老妈算朋友，用斧子砍你有点太过分了，用大锤应该会好一点！

    挥动了一下大锤，阿尔文对着正在自我陶醉的海拉说道：“你好了吗？我有点赶时间！”

    海拉有些愤怒的双手一张，一把黑色的华丽长剑出现在她的手里。

    “地球人，你会后悔你的态度！”

    阿尔文才不理会海拉的叫嚣，对着抱着小金妮的弗丽嘉叫道：“你往后退，我要揍她了~~”

    弗丽嘉看了一眼海拉，一副欲言又止的表情让人看的着急。

    倒是小金妮很讲义气的挥动着小拳头，对着阿尔文叫道：“爸爸，加油！别把她打死了，弗丽嘉会伤心的！”

    海拉有些生气的尖叫一声，“你们在羞辱我~~”

    正当她挥动长剑要往阿尔文方向冲击的时候，阿尔文“嘿嘿”一笑，黄金藤从地面窜出来绑住了海拉的小腿，并且开始抽取海拉的精力。

    海拉只是微微的一愣，小腿上冒出了丝丝缕缕的黑色雾气。20级的黄金藤似乎碰上了什么克星一样的开始了剧烈的颤抖，似乎随时都要死去一般。

    阿尔文并不指望黄金藤能够完全的制服海拉，他只需要黄金藤为自己争取几秒钟的时间。

    两人之间十几米的距离在狂奔中转瞬即逝，阿尔文挥舞着大锤，凶狠的朝着海拉的脑袋砸了过去。

    海拉的死亡之力没有帮助她完全摆脱黄金藤的钳制，面对阿尔文的大锤，无法移动脚步的海拉并不慌张，而是举起手里的长剑迎了上去。

    大锤和长剑交击发出“铛~~”的巨响。

    阿尔文的大锤像是砸在了一根钢铁上，实体化的大锤带着巨大的反弹力量弹了起来。

    海拉的状况也不是太好，她的长剑被砸的拍在了自己胸口，让她发出了一声闷哼。

    紧接着愤怒的海拉用力的摆脱了黄金藤的钳制，尖叫一声挥动长剑向阿尔文砍了过来。

    面对发疯的海拉，阿尔文开心的不管不顾的挥动着大锤就是一个横扫。

    完全不在意海拉的攻击，大不了老子就挨你一下，我们一下换一下看看谁能坚持到最后。反正疼的是“暴虐”又不是自己。

    阿尔文就怕碰到那种脑子清醒，身手灵活的对手，不是打不过，实在是打不到！

    海拉的几乎是本能的挥剑挡住了大锤的攻击，烦躁的大叫一声，右手借着大锤的力道划了一道弧线，长剑砍向了阿尔文持锤的手臂。

    同时海拉的左手聚集了一个黑色的光球，试图攻击阿尔文的胸口。

    阿尔文面对海拉的挥砍，很光棍的松手丢掉了大锤，咆哮着硬顶着黑色光球的侵蚀，一个“削弱”打在了海拉的身上，让她全身一震。然后整个人合身扑了上去。

    “暴虐”惨叫着在阿尔文的手上化出可怕的指虎，随着阿尔文的铁拳，一拳打在了海拉的脸上。

    海拉的黑色光球给“暴虐”造成了巨大的伤害，小东西的生命力在飞快的消退，光球接触部位的生物盔甲突然就变得干枯龟裂。

    阿尔文没有任何犹豫，只是心念电转，食尸藤就从地面冒出来，扎在阿尔文的小腿上，大量纯净的生命力被注入了“暴虐”的身体。

    “暴虐”欢呼一声，再次加强了阿尔文手上的指虎，并且恢复了阿尔文胸口的生物盔甲。有食尸藤大哥在，我能跟你耗一辈子！

    海拉挨了阿尔文的一记重拳，并且被扑倒在地，这对她来说是从来没有过的巨大的羞辱。

    这位死亡女神驱动着身体里所有的死亡力量，拼命的挣扎着想要从地上爬起来。

    阿尔文那里会让她得逞，他用左膝盖顶着海拉持剑的右手，然后不理会她左手上汇聚的死亡力量，佩戴着可怕指虎的右拳像是一把大锤，拼命的砸在了海拉的脸上。

    拼消耗嘛！阿尔文从来不在意这些，只要你一下子打不死我，我就能耗死你！大家就在地面纠缠，你武艺在高强老子也看不到！

    海拉是阿斯加德的女神没错，可惜女神的鼻子和下巴也是有极限的。

    阿尔文第一拳就打中了海拉的鼻子，让她的眼泪像喷泉一样的撒了出来。第二拳就把她的下巴打的脱臼了，口水也止不住的开始乱飞！

    这两下让这位朋克女神完全丢失了她的风采，鼻歪口斜的样子非常的狼狈。

    弗丽嘉痛苦的看着自己的女儿就这样被放倒了，她有些不忍心的转头。

    看着一旁跳着脚给自己老爹加油的小金妮，弗丽嘉无奈的在她的小鼻子上捏了一下，说道：“你爸爸真的是个坏蛋！”

    小金妮得意的抬着下巴，叫道：“我爸爸是个很厉害的坏蛋！哈哈~~超级厉害的坏蛋~~”

    已经羞愤恼怒到极点的海拉全身弥漫着黑色的雾气，被打歪的下巴瞬间复原，发出一声刺耳的尖叫。

    她那像是鹿角一样的头发突然化作利剑刺向了正骑在自己身上的阿尔文。

    反应慢了半拍的阿尔文叹了口气，再次一拳打在海拉的嘴上，让她停止了尖叫并且喷出了两颗门牙。然后任由海拉的头发化成的利剑刺进了自己的身体。

    “暴虐”没有抵挡住利剑的穿刺，它只能拼命的汇集生命力填进受伤的地方，海拉的每一次攻击都带有强烈的死亡侵蚀之力，这简直就是“暴虐”这种生物的克星。

    海拉豁着门牙，冷笑的瞪着阿尔文，等待他被自己残忍的刺死！

    结果那层该死的生物盔甲下面爆发出一团银色的光辉，“棘灵”就这么被触动了。

    海拉先是一愣，然后发出一声悠长的惨叫，嘴里吐出大量的青黑色血液。挣扎的力量突然小了很多。

    阿尔文不太放心的一拳打在了海拉的太阳穴上，让她侧着脑袋去吐。

    弗丽嘉在也忍不住了，她是想让阿尔文击败海拉，让她明白她的力量根本就不足以支撑她的野心。

    但是你把她揍得实在太惨了！

    这是一场完全被克制的战斗，海拉积蓄多年的死亡之力面对阿尔文的奇怪战术完全失去了效果，还被阿尔文拖进了烂战的泥潭。

    这么个离谱的打法，阿斯加德的威严还要不要了？

    大家较量一下用得着这么残忍吗？

    “住手吧！阿尔文，够了！”

    阿尔文再次一拳打在了海拉的耳根上，让她的脑袋无力的摆动了一下，这才从海拉的身上站起来，回头冲弗丽嘉耸了耸肩膀，说道：“你知道，我很难控制住我自己！这就是我的风格！”

    弗丽嘉头疼的摇了摇头，说道：“你赢了，但是你表现的真的很没有风度！”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，向前走了几步，一把接住了蹦跳着跑过来的小金妮，迎接着胜利的亲吻。

    然后有些得意的笑了笑，说道：“这就是我的风格，怎么办？有时候我也想打的帅一点，但是~~我是个德鲁伊嘛~~”

    弗丽嘉摇头失笑的准备去看看自己受伤的女儿，阿尔文毕竟用的是纯粹的力量，这对于阿斯加德的女神来说应该不算太严重的伤害。

    实际上对她造成最大伤害的反而是她自己。

    阿尔文身上奇怪的银色光芒，能够反射所有的物理伤害，你越用力，自己就伤的越重。

    无论是谁，只要没有一击打破银色光芒的能力，跟阿尔文肉搏都是最不明智的选择。

    刚走了一步，弗丽嘉就看到阿尔文身后的海拉从地上站起来，愤怒的注视着阿尔文的背影，头上的长发化成几支黑色的利剑正在蓄势待发。

    “小心~~”

    “爸爸小心~~”

    弗丽嘉和小金妮突然同时大喊！

    阿尔文头也没回，只是把小金妮抱在自己的胸口，用自己的胸膛挡住所有可能的攻击。

    同时他的嘴里吹起了一声响亮的口哨。

 第五百零二章 活着

    “东风”飞剑化成一道银色的炫光从阿尔文的后腰处飞出，瞬间穿透了海拉的胸口。m.

    海拉凝聚了自己最后的力量放出了利剑，穿透了“暴虐”的身体，触发了阿尔文身体上的“棘灵”。

    阿尔文再次召唤出食尸藤扎在自己的小腿上，输出大量的生命能量抵消着海拉长剑上带着的死亡之力。

    回头看了一眼痛苦的弯腰吐血的海拉，阿尔文生气的再次吹了一声口哨，“东风”飞剑在海拉的身后一个转折奔着她的后脑就去了。

    弗丽嘉大惊失色的大叫，“住手~~”同时挥手发出一道银光在海拉的身后组成了一道光墙。

    “东风”飞剑游鱼一样的切进了弗丽嘉放出的护盾，拼命的摇动身体，即将脱困而出的时候，阿尔文犹豫了一下，指挥“东风”在海拉的肩膀上划了一下，飞回了自己的身边。

    阿尔文有些生气的看着弗丽嘉，说道：“你真的应该管一管你的女儿，她的脑子有毛病！”

    弗丽嘉没空理会阿尔文的抱怨，她焦急的跑到海拉的身边，她感觉到海拉的身体正在衰竭，这在过去是完全不可能的。

    那样一把小小的飞剑怎么可能会有这么可怕的伤害？

    弗丽嘉并不知道阿尔文给“东风”飞剑打上了符文之语“毒液”，无视防御，防止自疗，简直就是流氓至极的属性。再加上每秒273点的毒素伤害~~海拉还挨了两下~~~

    扶着已经快要休克了的海拉的脑袋，弗丽嘉焦急的用自己的神力试图恢复海拉的伤势。

    但是她绝望的感受到海拉在抵抗自己的神力。

    她宁愿死也不想让自己救她！

    “别这样！海拉！别这样！我是妈妈！别这样~~”

    海拉看着勇敢的扑到自己面前的吼叫的墨西莫斯，双眼迷蒙的伸出了一只手，试图抚摸一下这只肥胖的小狼，脸上挂上了天真的微笑，喃喃自语的说道：“芬里尔~~我来找你了！”

    墨西莫斯惊诧的后退了两步，然后很有种的扑上去咬着海拉的一根手指不停的晃动着脑袋，嘴里发出“呜呜”的声音拼命的展现自己的凶狠。

    生命力在不停流失的海拉用充满温情的眼神看着墨西莫斯，轻轻的说道：“别着急，我就快要来了~~”

    弗丽嘉焦急的冲着阿尔文大叫，“这是怎么回事？快点想想办法！”

    说着弗丽嘉悲伤的抚摸着海拉的脸颊，绝望的催动着自己的神力试图拯救海拉的生命，嘴里不停的说道：“别这样！海拉，别这样！给我一个弥补过错的机会~~”

    小金妮面对悲伤的弗丽嘉，有些同情的说道：“爸爸，弗丽嘉伤心了~~”

    阿尔文面对自己女儿的求情，无奈的长叹了一声，召唤出食尸藤扎在了海拉腿上。

    其实阿尔文觉得海拉应该能扛过六秒的毒素攻击，只是她似乎就是不想活了。

    食尸藤暴力注入的生命能量把海拉从死亡的边缘拉了回来，她可以抵抗排斥弗丽嘉的神力，但是没法让体内的细胞拒绝救命的能量。

    海拉的身体状况在好转，食尸藤输入的能量抵消了飞剑上的毒属性伤害，但是最后似乎还是出了一些状况。

    食尸藤巨量的生命能量输入了海拉的身体，并且在不停的抵消着海拉被囚禁这么多年来汲取的死亡之力。

    这有点像是废除海拉的力量，每当生命能量抵消一分死亡之力，海拉的身体就会健康一分，但是她的力量却又衰弱一分！

    阿尔文搞不清楚状况，不过海拉嘴里不停流淌的青黑色血液开始向着红色转变，她的黑眼圈也在消退，这在阿尔文看来应该是好事。

    弗丽嘉同样感受到了海拉身体的转变，她感激的看了一眼阿尔文，把海拉的脑袋抱在自己的怀里，一边激动的哭泣着，一边不停的说道：“你会好起来的！海拉，我的女儿，你可以去做你想做的事情，你会好起来的！”

    海拉躺在母亲的怀里，看着似乎对自己的手指失去兴趣的墨西莫斯，有些失望的叹了一口气！

    她在肥胖小狼的脑袋上摸了一下，看着自己的母亲，脸上露出了苦涩的微笑，说道：“我有些累了！原来我一直都是一个失败者！

    我以为我的力量仅次于奥丁，但是我输了！

    我崇拜奥丁，但是他背弃了自己的理想，同时放弃了我！

    我爱你，但是你选择了奥丁，囚禁了我。”

    说着海拉痛苦的闭着眼睛，把手伸向墨西莫斯的方向，说道：“我连一个朋友都没有过，芬里尔也被你们杀死了！

    我累了！让我们结束这场噩梦吧~~”

    说着海拉不知道做了什么，她的体内一颗一直被封锁的晦暗核心跳动了一下。突然绽放出黑色的光华，完全的炸开，想要将她彻底的吞没！

    弗丽嘉吃惊的大叫，“不要~~”

    阿尔文感受到了食尸藤痛苦的“嘶喊”，有心让它离开，但是弗丽嘉的悲伤实在让人难过。

    面对海拉体内巨量的死亡神力的侵蚀，食尸藤表现的非常痛苦。

    阿尔文不得已召唤出从来没有使用过的“橡木智者”，一颗温暖的橘色海星挂在了阿尔文的胸口，它辐射出的光芒让食尸藤生命力开始回升。让它能够对抗海拉体内的死亡神力的侵蚀。

    弗丽嘉觉得自己经历了太多的大起大落了，她实在没有办法承受在失去一个女儿的痛苦了。

    当她发现食尸藤输出的生命能量能够抵消海拉自爆神力核心时爆发出来的用来自杀的死亡神力时，她不顾一切的将自己的神力注入了食尸藤的体内，帮助它对抗死亡神力的侵蚀。

    幸好海拉的神力核心被封印了很多年，早就已经衰弱不堪了，它爆发出来的死亡神力虽然在质量上比食尸藤输入的强出很多，但是数量上来说，食尸藤就太有优势了。

    这么多年以来，食尸藤跟随阿尔文战斗，到底吞噬了多少尸体谁也不知道，前几天一场跟恶魔的交战，更是让它吃的很饱。

    现在食尸藤有了弗丽嘉和阿尔文的增幅协助，它肆无忌惮的朝着海拉的身体注入生命能量，开始用数量来抵消质量上的差距。

    海拉睁着无神的眼睛，望着晦暗的天空，毫不在意自己的体内变成了激烈战场，两种性质完全不同的力量在她的体内犬牙交错的交织在一起，相互抵消着。

    这是一场漫长的斗争，漫长到阿尔文睁大眼睛瞪得眼泪都流出来了还是什么也没看出来。

    阿尔文不敢走远，他怕离开了橡木智者的辐射范围，食尸藤会有危险。

    无奈之下他只能原地坐下，大手在小金妮的脑袋上揉了揉，掏出一瓶果汁递给她，笑着说道：“看起来我们要等一会儿！”

    小金妮开心的接过了果汁，小心的喝了一口，看着脸色苍白的弗丽嘉，说道：“爸爸，我们能让弗丽嘉不要伤心吗？”

    阿尔文笑了笑在小金妮的脸上亲了一下，说道：“爸爸一直在尽力，弗丽嘉是朋友，我们乐意为朋友尽力！”

    小金妮开心的点了点头，把果汁塞给阿尔文，指了指阿尔文胸口的橘色海星，说道：“爸爸喝果汁，这样大海星才有力气帮忙！”

    阿尔文开心的接过果汁喝了一口，然后重新拿出一瓶递给小金妮，他从来不会拒绝孩子的好意。

    ……………………

    这是一场持续了超过四个小时的战斗，阿尔文搂着已经有点打瞌睡的小金妮，仔细的感受着食尸藤的变化。

    作为一种召唤的“灵”类生物，食尸藤对弗丽嘉的神力有很高的接受度。

    漫长的四个小时随着弗丽嘉神力的不停输送，食尸藤的体质似乎有了一些奇怪的改变。

    它本来通红的身体开始掺杂了银色的花纹状纹路。生命里输出速度开始变得很快，并且更加的纯净！

    海拉自爆体内的神力核心自杀毕竟是一锤子买卖，在精纯的神力没有补充也总会有用完的时候。

    面对性质转变的食尸藤，那些可怕的死亡神力坚持了四个小时终于开始逐渐消散了。

    海拉身体上开始泛起丝丝缕缕的黑色雾气，朝着空气里慢慢的挥发消散。

    海拉是对自己的身体最清楚的人，她感受着伴随自己一生的死亡神力离开了自己，苦涩的看着弗丽嘉，说道：“这就是你想要的？你们拿走了我的一切，还要拿走我最后的尊严？”

    弗丽嘉一手按在食尸藤上毫不吝啬的输出着自己的神力，另外一只手摸着海拉的脸颊，说道：“不，我什么也不要，我只想让你活下去。

    没有什么比你活下去更重要！

    我后悔了，海拉，你可以去做你想做的事情！

    我会把你的亡灵大军还给你，让我陪你一起杀到宇宙的尽头~~

    海拉，活下去~~没有什么比活下去更重要！”

    海拉愣了一下，弗丽嘉的真挚情感她怎么可能感受不到？

    感受一下体内空荡荡的神力，还有消失的神力核心，海拉突然叹了口气，说道：“我们到底错过了什么？”

    弗丽嘉苦涩的在海拉的额头亲了一口，说道：“幸好我们还有时间~~海拉，给我一个弥补过错的机会！

    让我们一起回家！让我们一起回阿斯加德的仙宫！

    你还有个弟弟，他虽然是个蠢蛋，但是单纯的可爱，你会喜欢他的！”

    海拉无声的摇了摇头，说道：“让我留下吧！我原谅你了，弗丽嘉！

    阿斯加德的回忆对我来说没有美好的！”

    阿尔文皱着眉头看着面前的这对母女互诉衷肠，当海拉表示自己想要留下来的时候，他有了一种不祥的预感！

 第五百零三章 生命女神

    阿尔文看着满脸哀求的弗丽嘉，很坚定的拒绝说道：“你想都别想！弗丽嘉，我们是朋友，但是我不是保姆！

    你的女儿多大了？我听说索尔都活了一千多年了！”

    说着阿尔文看向了坐在枯树下面正逗弄着肥胖小狼墨西莫斯的海拉，说道：“美女，你这么大年纪了，你肯定能自己挣钱养活自己！

    不然，凭你的长相，我觉得你能给自己找一个有钱的男朋友。

    我认识一个叫诺曼奥斯本的大富豪，你要不介意他是二婚，我可以介绍你们认识！

    虽然你肯定比他年纪大，不过光从外表上看，嗯~~你配的上他的几百亿家产！”

    海拉看也没看阿尔文，她只是搂着墨西莫斯，不停的揉着它脸上的肥肉，发出好听的笑声。

    弗丽嘉为难的看着阿尔文，说道：“我在地球上只信任你！

    阿尔文，帮帮忙！

    给海拉找个住处，并且保证她的安全。她已经丢失了神力核心，她现在只是一个普通的阿斯加德人！

    我的心脏实在受不了了！帮帮忙！”

    阿尔文斜着眼睛看着弗丽嘉，说道：“你别骗我，普通的阿斯加德人也不是普通的地球人能打的过的。

    而且我的藤蔓告诉我，她的体内有一颗新的核心在凝聚。

    她不去找别人的麻烦，大家就该谢天谢地了，你居然说她需要保护？”

    弗丽嘉无奈的看着阿尔文，说道：“海拉新的神力核心凝聚需要大量的生命能量。

    她的神力核心属性彻底的扭转成了生命神力。

    你不管她，让她不停的从大地上汲取生命能量，你猜会怎么样？”

    阿尔文愣了一下，有些生气的说道：“阿斯加德的神力核心是不是有点不讲道理了？

    凭什么？

    汲取死亡神力她就制造了一片无人区。

    听你的意思，汲取生命神力还是会有副作用，地球欠你们的啊？”

    弗丽嘉苦笑的看着阿尔文，说道：“所以需要你的帮助，你知道的，嗯~~你的那根藤蔓~~”

    阿尔文皱着眉头，摊了摊手说道：“弗丽嘉，我们算是朋友，但是你们这样是不是过分了？

    你知道我的房子根本就住不下那么多的人，何况我今天刚把她揍得很惨，如果她给我找麻烦，我会发疯的！”

    弗丽嘉苦笑着点了点头，说道：“我明白，但是地球上还有谁能看住她？

    我想留下来，但是索尔把阿斯加德搞得一团糟，我必须在他把一切搞砸了之前赶回去！

    现在的状况我只在梦里出现过！

    阿尔文让我的美梦多做一会儿，求你了，我再也不想逼海拉做她不愿意的事情了！

    就让那个死亡女神消失吧！现在只有海拉！”

    阿尔文苦恼的抓着自己的头发，说道：“如果让福克斯知道我带了一个女人回家你觉得我还能活着照顾你的女儿吗？”

    弗丽嘉有些无奈的叹了口气，说道：“我第一次觉得你没有男子汉气概！

    我来给福克斯打个电话，我听说她的花店还需要人手，海拉正合适！

    只要你每天给海拉补充充足的生命能量，海拉就能让福克斯的花店成为最好的~~”

    阿尔文看了一眼跟墨西莫斯玩的开心的海拉，有些忍不住笑了一下，这个女神豁着门牙傻笑的样子看起来确实没什么威胁。

    就是自己这里似乎成了他们阿斯加德的收容所，这样多不好？

    小金妮看着海拉把墨西莫斯折腾的很烦恼，小姑娘为了解救自己的小伙伴，从包里翻出了那盒蛋糕，“噔噔噔”的跑到海拉的面前，说道：“姐姐你能把墨西莫斯放下吗？我可以请你吃蛋糕！

    这是我爸爸做的，全世界最好吃的蛋糕！”

    海拉愣了一下，看着小金妮天真的眼睛，说道：“它叫墨西莫斯？你爸爸也会让你跟一只狼成为伙伴？”

    小金妮有些骄傲的看着海拉的眼睛说道：“我还有凯撒！爸爸告诉我，凯撒是地球上最雄壮的大猩猩！”

    海拉揉着墨西莫斯的胖脸，似乎回忆起什么，她有些不舍的把墨西莫斯放在了地上，看着小金妮说道：“别让它吃的太多，它这个年纪的小狼需要多活动！不然以后会生很多的病！”

    墨西莫斯摆脱了海拉的魔掌，开心的围着小金妮打转，胖脸上似乎露出了好玩的笑容。

    小金妮开心的对海拉点了点头，把手里蛋糕往海拉的方向送了送，略有些不舍的笑着说道：“我请你吃蛋糕吧！”

    海拉似乎对小金妮很有耐心，她看着饭盒里有些烂糟糟的蛋糕，毫不介意的用手拿起一块放进自己的嘴里，咀嚼了一下，然后对小金妮笑着说道：“你爸爸确实很厉害！蛋糕也很好吃！”

    小金妮嘻嘻哈哈的抱着饭盒在海拉的身边坐下，拿出一个小叉子，小心的插起一块蛋糕塞进了自己的嘴里，幸福的说道：“以前有人说，只有当一个人过生日的时候才会有蛋糕吃。

    不过我爸爸同意让我每三天吃一次，嘻嘻，我可以每三天就过一次生日！

    我爸爸，是最好的爸爸~~”

    海拉有些感触的从小金妮的饭盒里又拿起一块蛋糕塞进自己的嘴里，有些苦涩的说道：“你有一个好爸爸！

    今天应该是我的生日！

    我从来没有吃过蛋糕~~~”

    小金妮听了愣了一下，傻傻的笑了笑，把手里的饭盒放进了海拉的手里，说道：“给你吃吧！过生日的人应该吃最多的蛋糕！”

    说着小金妮有些不舍的看着那个饭盒，皱着小鼻子，说道：“我爸爸还会给我做的！”

    海拉看着小金妮纯净的眼睛，微笑着说道：“你很特别！你会是最好的战士！”

    小金妮对海拉说的不是那么明白，她努力不去看那盒诱人的蛋糕，嘻嘻哈哈的搂着墨西莫斯的脖子，说道：“我是金妮·叶，我长大了会保护爸爸，我会揍那些来找麻烦的家伙~~哈哈~~”

    海拉沉默了一下，不由自主的拿起一块蛋糕塞进了自己的嘴里，喃喃自语的说道：“保护吗？听起来比征服要好的多！家人~~”

    一场意外的生死扭转，让海拉的内心产生了一些改变。

    弗丽嘉在那个瞬间所爆发出来的真挚情感让她感到了一丝温暖。

    原来自己并不是一无所有！

    原来幸福真的是有味道的！

    虽然那只是一个小女孩的幸福，但是为什么自己也能尝出里面的甜味？

    也许自己应该去尝试一下幸福，创造幸福，毕竟我现在是生命女神，不是吗？

    阿尔文一直警惕的关注着小金妮和海拉，当海拉的脸上泛起了微笑，阿尔文才松了一口气！

    看着心情难过的弗丽嘉，阿尔文头疼的说道：“也许我可以帮她在地狱厨房安家，但是绝对不是在我的家里。

    不过在这之前你得征求她自己的意见，说不定她根本就不想去美利坚！

    别总想着替她决定什么，你女儿多大了？”

    弗丽嘉愧疚的看着海拉，对她能露出笑容感到无比的欣慰，这个时候阿尔文的不配合就显得有些面目可憎了。

    “如果小金妮经历了海拉同样的遭遇，你会怎么办？”

    阿尔文看着明显有些胡搅蛮缠的弗丽嘉，笑着说道：“那我首先得是糟老头子奥丁，还得有个迷恋自己的魔法女神做老婆，最重要的是还得被权利的欲望迷住双眼，还得~~”

    阿尔文话还没说完就被弗丽嘉电的跳了起来，他不停的搓动着自己的毫毛树立的双臂，不满的叫道：“嘿~~是你在问我，我只是想告诉你那对我来说是不可能发生的事情。

    fuck，弗丽嘉，你要再敢电我，我以后碰到索尔我就揍他！往死里揍他！你知道我能做得到！”

    弗丽嘉毫不在意的撇了一眼阿尔文，无所谓的说道：“索尔是男人，如果你觉得自己没问题，尽管去揍他！

    这样说不定能让他快点成长成一个成熟的男人，而不是一个只想跟自己女朋友同居的傻瓜！

    那个傻子现在把阿斯加德搞得一团糟，我觉得他可能更适合去你那里当个教练！

    为什么地球人几十年的时间就能变得成熟，索尔活了一千多年了，还是像个孩子？”

    阿尔文眯着眼睛笑着说道：“你现在的样子让我怀疑索尔是不是你的亲生儿子？

    你跟奥丁是二婚？嗷~~~”

    ……………………

    洛基站在古堡的顶楼露台上，看着远方的群山，心情格外的不好。

    “我只是想要“銥”金属，为什么你们告诉我，你们找不到？

    为什么所有的“銥”金属都会集中到那个阿尔文的手里？你们找到原因了吗？”

    斯特拉克男爵有些郁闷的面对着洛基的指责，沉着脸说道：“过去銥金属虽然很珍贵，但是没有到我们无法拿到的程度。

    但是现在，它就在阿尔文的手里，也许我们可以尝试去他那里想想办法！

    他的弱点非常的明显，我们有很大的希望得手！”

    洛基像是看狗屎一样的看着斯特拉克男爵，说道：“他的弱点非常明显，但是你根本就付不起那个代价！

    就算你得手了，被一个他那样的人追在身后，你觉得自己还会有活路吗？

    你的愚蠢刷新我的想象！

    我的计划还没有开始，你就想让它结束？

    不到最后的关头，我永远也不会去碰跟那个阿尔文有关的任何事情！

    难道地球上只有那么一点銥金属吗？”

    斯特拉克男爵看了一眼洛基，苦笑着说道：“各国还有一点，但是跟你要的数量相差很多。

    唯一保有最多銥金属的国家是华国，但是，相信我，我宁愿去阿尔文那里碰碰运气，也不想去华国自找麻烦！

    我们的人从来没有一个从华国活着出来过！”

    说着斯特拉克男爵抿着嘴想了一下，说道：“我觉得你可以考虑一下换一种材料，没有什么是不可替代的，那怕是陨石带来的反质子“銥”。

    高熔点，高能稳定性，似乎并不是无法取代！”

    洛基愣了一下，他不是科学家，他不了解金属的性能原理，不过他觉得可以尝试一下。

    “毁灭者曾经在地球留下了一个头盔，还有一个小偷偷走了它的一条大腿，也许我应该在这上面想想办法！”

    。m.

 第五百零四章 新生

    阿尔文看着心情愉快的弗丽嘉朝着天上大叫一声，“海姆达尔”，然后整个人就“咻~~”的一声，上天了！

    抱着还在摆手“再见”的小金妮，阿尔文笑眯眯的在小姑娘的脸上重重的亲了一下。

    小姑娘在弗丽嘉临走的时候，又从这位阿斯加德的王后身上“勒索”出不少的好东西。

    家里现在四个孩子，你堂堂的王后没点见面礼也就算了。临别礼物也不给就有点过分了！

    最后弗丽嘉在阿尔文似笑非笑的眼神中用自己的神力凝聚了三粒漂亮的魔法珍珠，作为另外三个孩子的礼物。

    小金妮因为有了亚尔夫海姆精灵的守护戒指就不需要额外的礼物了。刚才弗丽嘉凝聚魔法珍珠时候那满头大汗的鬼样子，一点都没有九大国度魔法第一高手的风范！

    看了一眼换上一身弗丽嘉带来的奢侈品的海拉，阿尔文突然觉得自己是不是上当了？

    海拉在这个鬼地方坐牢，弗丽嘉送大包小包的奢侈品来有什么用？炫富不也得有懂行的人在才有成就感吗？

    自己这种外行最多也就觉得海拉整个人都非常的昂贵，还是因为哈维给自己看过那数字吓人的发票！

    很贵的，洗都不能洗的一次性碎花连衣裙，很贵的外套，估计很贵的长筒皮靴，还有阿尔文唯一认识的金色马车拎包。

    现在的海拉怎么看都像是被大款包养的性感二奶，毕竟自己挣的钱估计没人乐意这么糟践。

    看着海拉抱着肥狼墨西莫斯，用询问的眼神看着自己，阿尔文微笑着说道：“为什么这么看着我？”

    海拉对阿尔文的感觉很复杂，这是除了奥丁之外唯一打败过自己的人。

    虽然当时自己的神力被封印了，不过那没什么区别，她能感觉到就算自己的神力还在，最的结果也不会有太大的区别。

    很快就输和坚持一会儿再输，在海拉看来是一样的！

    当时她是真的想死了，结果又是阿尔文把她从死亡的边缘拉了回来。还很离奇的改变了海拉的神力属性，生命女神~~

    海拉挎着手包，矜持的笑了笑，微微的侧头说道：“你准备什么时候出发，去你说的那个地狱厨房？”

    说着海拉看了一眼四周荒凉的景象，轻声说道：“我在这里待的太久了！

    我想去一个人多的地方！”

    阿尔文耸了耸肩膀，笑着说道：“我们随时都能出发！我也不喜欢这里！

    我喜欢大海，但是这里~~嗯~~太糟糕了！

    把这里作为牢房实在是最严厉的惩罚了！

    也许我应该回去跟我的惩戒处主任提一下，下次在禁闭室里不停的播放这种巨大的海浪声。

    以后谁不听话就让他在禁闭的时候枕着巨浪的咆哮，嗯~~睡不着！”

    海拉有些不耐烦阿尔文的絮絮叨叨，因为他说的什么自己一点都听不懂，她只能充分的发挥一个战败者的自觉，保持微笑，然后在阿尔文停止的时候说道：“你还没说我们怎么怎么走？”

    阿尔文皱着眉头，紧了紧身上的背包，走到了海拉的身边，然后学着弗丽嘉坐电梯的样子，朝着天上大喊了一声，“海姆达尔~~”

    彩色的电梯没有出现，阿尔文心里有了很不好的预感，他再次不甘心的朝着天上大喊，“海姆达尔~~去地狱厨房~~”

    阿尔文有些尴尬的看着海拉，无奈的说道：“看起来你们阿斯加德的电梯需要一些什么诀窍才能用。

    我的口音不对吗？海姆达尔~~没错啊！”

    说着阿尔文看着乐呵呵的看着自己的小金妮，说道：“你还记得吗？海姆达尔？喝木法儿？~~~~”

    小金妮咬着自己的手指，想了半天说道：“喝木法儿~~哈哈~~喝木法儿~~爸爸厉害~~”

    阿尔文张嘴作势在小姑娘的脸上咬了一口，让小姑娘害怕的大叫，这才满意的冲她示威性的皱了皱鼻子，嘲笑自己老爹的口音可不是一个好习惯！

    海拉有些羡慕的看着阿尔文和小金妮的笑闹，似乎没有什么能让他们真的烦心的事情，这种轻松的状态让她非常的向往！

    等到阿尔文停下了打闹，海拉这才说道：“海姆达尔是掌管彩虹桥的全视之神，没有奥丁的命令，他不会为别人动用彩虹桥的力量！

    你现在应该想一点其他的办法了！

    你有坐骑吗？我想我们需要一匹快马！”

    阿尔文愣了一下，有些奇怪的说道：“我一直以为海姆达尔是一个类似芝麻开门之类的口令。

    嗯~~弗丽嘉现在一点都不可爱了！

    我有点明白你之前的操蛋脾气是怎么来的了！”

    海拉摸着墨西莫斯的胖脑袋，脾气出奇的好，一点都没有因为阿尔文的不礼貌而生气。

    伸手在小金妮的脸上捏了一下，海拉笑着说道：“你如果认识的是年轻时候的弗丽嘉，你一定不会说这话。

    这样还不错，最起码说明不管是什么人总能做出改变！”

    阿尔文看着脸色有些奇怪的海拉，抿着嘴问道：“那么，是不是你也在改变？

    放下仇恨，放下野心，做一个自由的人！这是你想要的吗？”

    海拉看着那颗一直矗立在荒原上，枯死的大树，表情复杂的说道：“我也不知道，因为我从来就没有真正的自由过！我想我该试一试！”

    说着海拉一边向那颗大树走去，一边轻声说道：“生命也很有意思！其实死亡的尽头可能就是新生~~”

    阿尔文疑惑的看着海拉走到了枯死的大树底下，一手按在树干上，爆发出了一团淡绿色的光辉。

    阿尔文本以为枯死的大树会被生命女神催发生机什么的，结果那颗大树发出“噼里啪啦”的龟裂声，碎成了细碎的木渣。

    海拉弯腰在细碎的木渣当中翻找了一下，一根隐隐约约泛着生机的细小的枝条被她拿在了手上。

    海拉看了阿尔文一眼，脸上露出了一丝解脱般的笑意，说道：“它曾经陪伴我度过了很多年，让我没有在这个该死的地方发疯。

    可惜我为了力量还是杀死了它！

    现在，我想重新开始~~”

    海拉说话的时候手里淡绿色的光华开始流转，细小的纸条吸收了海拉的生命神力，似乎开始活了过来。

    阿尔文抱着小金妮凑近了看了看，那枚细小的纸条居然在海拉的手里快乐的开始扭动，当它的身体长到铅笔粗细的时候，两边居然还长出了一对手臂。

    小金妮好奇的轻轻的碰了碰那根细小的纸条，让那根细小纸条似乎怕痒似的扭动了两下。

    跟小枝条接触后的小金妮似乎收到了什么信息，兴奋的拽着阿尔文的耳朵叫道：“活了，爸爸，小树苗活了！”

    阿尔文在兴奋的小金妮的脸上亲了一下，假装没看到海拉求助的眼神，你是生命女神嘛~~种一颗小树这种小事情就不用我这个德鲁伊插手了！

    随着海拉这个新手生命女神神力的持续输入，小枝条逐渐发展成了一颗小树苗，并且在枝条上端长出了一个小小的脑袋，最顶端参差不齐的断茬让它的发型显得跟朋克。

    可惜海拉新生的神力非常的有限，当她脸色苍白，好像随时可能晕倒的时候，这颗新生的小树苗也没有睁开它那双紧闭的眼睛。

    小金妮终于发现了海拉的不对劲，她拽着阿尔文的鼻子，说道：“爸爸，快帮忙，小树苗就要活了！快点~~”

    阿尔文哈哈一笑，在小金妮的身上挠了两下，说道：“如果别人还没有向我求助，我们最好不要多管闲事~~

    女神嘛~~她总能自己解决问题的~~”

    其实阿尔文能感受到海拉手里散发出来的生命能量很纯净，一点衰竭的意思都没有。

    而且“暴虐”一直在提醒阿尔文，这个女人坏的很，她一定是想骗食尸藤大哥的能量！

    海拉见到自己的表演没有得到应有的掌声，恨恨的瞪了阿尔文一眼，开始专心的驱动生命神力，努力的想要唤醒她手里的那个神奇的生命。

    阿尔文抱着小金妮耐心的等待着生命的奇迹，一团淡绿色的光辉之中，小树苗居然张开了嘴打了一个哈欠，两条长短不一的手臂开始了奇怪的摇摆。

    但是小树苗的一对眼睛始终都没有睁开。

    海拉这会儿真的开始感到有些吃力了，她有些高估了自己的能力，新生的生命神力已经快要被她手里这株神奇的小树苗完全的抽空了。

    倔强的海拉这次反而没有表现出吃力的样子，反而更加努力的开始榨取体内的生命神力，输送给小树苗。

    直到海拉把体内的生命神力完全的抽空，头发开始变得枯黄，小树苗还是没有完全的活过来。

    就当海拉有些伤感的觉得自己就要失败的时候，阿尔文叹了一口气，召唤出食尸藤扎在了她的小腿上。

    被弗丽嘉神力浸泡过的食尸藤展现出比以往更加强力的生命传送能力，巨量的生命能量顺着食尸藤身体上银色的花纹涌入了海拉的身体。

    海拉看了阿尔文一眼，没有说话，继续催动神力试图彻底的唤醒那颗小树苗。

    在小金妮期盼的眼神当中，小树苗终于挣扎着睁开了它的一对黑豆一样的小眼睛，对着一直在鼓励它的小金妮说道：

    iagroot！iagroot！

 第五百零五章 享受自由

    海拉看着小金妮小心的把小树苗种进了那个原来装蛋糕的饭盒。

    看着小金妮，小心的抹平了湿润的泥土，开心的嬉笑在小树苗的脸上亲了一下，让小树苗发出“ia鲁特，ia鲁特”的声音。

    海拉欣慰的笑了笑！

    这是陪着她度过了漫长监牢岁月的格鲁特树人，它曾经是最好的战士，最好的护卫，后来它是唯一活着陪伴自己的伙伴。

    但是最后自己为了汲取更多的死亡能量，还是杀死了它，或者说是它自愿牺牲了自己，它也有些厌倦了！

    现在它复活了，而且好像找到了一个新的伙伴，它很喜欢她！看起来小金妮是绝对不会让它伤心的！

    看了一眼为了寻找合适的泥土把自己弄的脏兮兮的阿尔文，海拉微笑的看着他，说道：“需要我跟你说声谢谢吗？看起来你又一次救了我的命！”

    阿尔文拍了拍手上的泥土，看着小金妮怀里抱着一个饭盒花盆，脑子里正在幻想着自己是不是给自己来一副小圆眼镜，一个黑色的线帽，再来一身黑色的大衣。

    到时候拉着小金妮一块儿逛街，谁敢说自己不是一个杀手？

    听到了海拉说的话，阿尔文愣了一下，笑着摇了摇头，说道：“如果你能在自己支撑不住的时候说一声，我会很乐意帮忙！

    我不太习惯欺骗或者说演技！

    我们不算太熟悉，真诚一点会让我的感觉好一点！”

    说着阿尔文指了指那个在花盆里扭动着身体把小金妮逗得“咯咯”直笑的神奇树苗，说道：“很神奇的东西！看起来你的神力非常的了不起！它创造了一种很神奇的生命！”

    海拉愣了几秒钟，阿尔文的性格让他感觉很有意思，有时候好像特别的小气，有时候又好像什么都不在乎！

    看着面带微笑的阿尔文，海拉大气的整理了一下自己的头发，有些疲惫的说道：“他来自格鲁特星球，是一种很有意思的树人。

    他曾经是我的护卫，跟随我征战了很多年。最后他没有选择离开我，而且是跟我一起来到这里。”

    说着海拉指着那一片细碎的木片废墟，有些怀念的轻声说道：“他在那里扎根，在那里生长，在那里陪伴我度过最难熬的时光！

    最后~~”

    阿尔文面对海拉雾气弥漫的双眼，歪了歪脑袋，摊着手，说道：“你继续，我是个很好的听众！”

    海拉把视线转向那颗新生的小树苗，有些苦涩的说道：“最后我杀死了了他，他用自己生命最后的能量，让我跟自己的死亡神力核心建立了微弱的联系。

    所以~~我没疯~~”

    阿尔文看了一眼那个吐着舌头装死吓的小金妮哇哇大叫，然后又突然张大嘴巴做着鬼脸把小姑娘逗笑的小树苗。

    “我猜，做出杀死他的决定肯定很艰难，他看起来是很好的伙伴！

    现在呢？现在你是怎么想的？”

    海拉脸上挂着微笑，突然有几颗晶莹的眼泪滴落，她本人似乎没有什么感觉，而是对阿尔文说道：“我经历过太多让我悔恨的事情了！我想让自己未来的生命在愉快中度过！”

    阿尔文盯着那几滴一看就很值钱的女神的眼泪，看着它们落在地上，看着一片荒芜的地方开始有了一些生命的气息。

    看着几颗小草从乱石缝里探出了头，阿尔文好奇极了，他有些敷衍的说道：“那肯定很难！最起码你不能找男朋友，我认识好几个美女都有半夜掐死自己男朋友的想法。

    她们不算危险，你~~~”

    阿尔文话还没有说完，就感到了海拉奇怪的目光，他赶紧摇了摇头，有些尴尬的说道：“别理我，我刚才有些走神了！

    幸福不算难，但是想要永远愉快可不容易，最起码我做不到！”

    说着阿尔文指了指地上冒出的几株坚强的小草，笑着说道：“我觉得你肯定能当一个最好的园丁！

    你什么都不用干，每天定时哭一鼻子，我觉得你就能发大财！”

    海拉有些迷惑的摸了摸自己的脸颊，看了一眼开始有了一些绿意的荒芜大地，突然笑着说道：“我觉得现在的心情就很愉快！死亡的尽头就是新生的开始！

    我会努力的让自己保持愉快的心情，现在看来，这应该不算难！”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“那是你自己的事情，我唯一想要提醒你的就是，如果你碰上了什么不愉快的事情，嗯~~报警是个不错的选择！”

    海拉有些迷惑的看了一眼阿尔文，说道：“你说的报警是指什么？找执法官？”

    得到了阿尔文肯定的答复，海拉有些不可思议的看着阿尔文说道：“你的战斗作风看起来跟你说的报警完全没有关系！

    地球上的强者一般都是这么处理问题的吗？

    解决让自己不愉快的人，难道不是维持自己好心情的最好手段吗？”

    阿尔文无语的看着面前这个阿斯加德土鳖，什么神啊，数千年文明啊，为什么在这个女人身上一点都没有体现出来。

    靠拳头说话那是老子的风格，你一个寄人篱下的阿斯加德难民还是要老老实实的遵守法律。

    不能人家瞪你一眼骂一句“傻x”你就杀人全家，这种变态的快乐绝对不能出现。不然你老妈发疯谁能拦得住！

    看着脸色奇怪的海拉，阿尔文笑着说道：“想在地球愉快的生活首先要学会尊重生命。好的、坏的、有趣的、离奇的，生命首先是自由的！

    法律框架下的自由，不伤害别人的状况下的自由！

    我觉得这对你来说应该才是最好的状态。”

    海拉眯着眼睛用不太相信的目光看着阿尔文说道：“那么你呢？你会尊重你说的法律吗？”

    阿尔文理所当然的摊着手说道：“当然，这是美好生活的基础。

    总把自己放在规则之外怎么可能有朋友？

    遵守最起码的普世道德才是真正愉快生活的基础！”

    海拉冷笑着说道：“如果有人用规则外的手段找你的麻烦，你会怎么办？

    用你说的，那个~~报警？”

    阿尔文看傻子一样的看着海拉，笑着说道：“你以为食尸藤给你提供的生命能量是哪里来的？

    规则外的手段当然要用特殊的办法来应付！”

    说着阿尔文看着若有所思的海拉，笑着说道：“你尽可以去做你想做的，只要不会伤害别人，我猜，不管是谁都要给奥丁和弗丽嘉面子。

    其他的，嗯~~等你在地狱厨房生活一段时间，你大概就能明白了！

    那里是游走在规则边缘的地方，最能让人明白规则的珍贵！”

    海拉无所谓的点了点头，阿尔文说的很符合她对未来生活的预期。

    不要主动伤害别人，在必要的时候把找自己麻烦的人埋进土里，这也就够了！寻找新的生活又不是侵略，没有必要搞得血淋淋的！

    “那么，我们怎么离开这里？”

    面对海拉的问题，阿尔文苦恼的拿出了电话，拨给了斯塔克。

    结果斯塔克没有接听，贾维斯代替斯塔克接通了阿尔文的电话，“你好，阿尔文，有什么可以为你效劳的地方？

    斯塔克先生刚才成为世界首富，有些兴奋的多喝了几杯，所以~~”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“这是好事儿，我有个世界首富作为朋友，这是一个很好的谈资！

    贾维斯，帮帮忙，看看我在哪里？

    可以的话帮我定三张机票！”

    贾维斯愣了几秒钟，说道：“您是不是也喝醉了？我怎么能看到你在哪里？您难道不知道自己在什么地方？”

    贾维斯的絮叨让阿尔文有些难受，他有些生气的说道：“贾维斯，动动你的脑子，为什么我突然觉得你变笨了？

    我现在站在一片荒凉的海边，我怎么可能知道自己在哪里？

    查一查我的手机位置，想办法把我接回去！”

    贾维斯停顿了几秒，说道：“你在挪威摩维克以西三百公里外的一处海边。

    其实你可以准确的知道自己的位置，你只需要测量一下你的身高和你现在的影子长度，通过一些不太复杂的计算就能得到你现在的准确坐标。

    虽然以您的文化水平不太容易，但是您可以记下来，以后说不定就能用得到！很简单！公式是~~~”

    阿尔文烦躁的对着电话说道：“够了，贾维斯，这是你第几次鄙视我了？

    我想拆你的主机很久了！你这个老电子，能不能说点好听的话！

    现在告诉我，我怎么能离开这个鬼地方，回到地狱厨房！”

    贾维斯用刻板的声音说道：“我不是老电子，请不要总拿拆我的主机威胁我。

    您的位置向东南方向三百公里的位置，有一座军事基地，斯塔克的私人飞机会在六个小时后在那里降落。

    你得自己想办法去那里！”

    阿尔文愣了一下说道：“我只是需要三张机票，你派斯塔克的飞机来是不是太夸张了？”

    贾维斯说道：“您有斯塔克先生赋予的最高权限，您可以通过我调动斯塔克集团的全部资源，飞机仅仅是其中一项。

    而且以我对您的判断，您甚至不知道自己在哪里，那么护照您也肯定是没有的~~~”

    阿尔文有些生气的挂断了电话，看着海拉说道：“看起来我们得自己跑一段了！你的骑术怎么样？”

    海拉矜持的微笑着行了个淑女的礼节，说道：“我的坐骑一般都是最凶的猛兽~~”

    阿尔文看着海拉自信满满的样子，笑着摇了摇头，招呼了一声玩的不亦乐乎的小金妮，说道：“来吧！宝贝！我们回家！”

    两头肩高超过一米八的血红色狂狼响应了阿尔文的召唤凭空出现在他的面前。

    阿尔文微笑的看了一眼脸色奇怪至极的海拉，说道：“你肯定没有吹牛，对不对？这是真正的猛兽！”

    海拉有些怀念的看着眼前的巨大狂狼，突然笑着说道：“我开始有点喜欢你了！

    你总是知道我想要什么~~”

 第五百零六章 误会

    阿尔文一大清早就捂着自己的老腰坐在餐厅的吧台边上，给那个总是喊着，“我是格鲁特，我是格鲁特”的小树苗浇了一点枸杞茶。m.

    昨天深夜带着一个满身奢侈品的富婆回到了餐厅，让他的老腰在昨天夜里经受了巨大的考验。

    小树苗一边张嘴大叫着“我是格鲁特”，一边吐着舌头示意枸杞茶一点都不好喝，脑袋上那操蛋的鸡冠头朋克发型都有点向一边偏了一点！

    阿尔文不耐烦的用手指在小树苗的肚子上点了点，说道：“小混蛋还敢挑嘴？等你有了女朋友就知道阿尔文爸爸给了什么好东西了！

    嗯~~你能有女朋友吧？还是你自己一个人就能全部搞定？我听说不少厉害的植物都是这么干的！”

    小树苗明显能听的懂阿尔文说了什么，但是他只能拼命的扭动身体，冲阿尔文挥动他筷子粗细的手臂，一口一个“我是格鲁特，我是格鲁特”的叫喊着，没法儿把自己的意思表达出来。

    阿尔文挺喜欢这个小玩意儿的，因为他不会还嘴，不会反抗，连离家出走都做不到。

    拿出个茶壶大小的洒水壶，阿尔文耐心的用里面的清水将小树苗浇了个通透，让他发出舒服的“呼呼”声，不时的还会发出“呀呀”的叫声表示自己现在很愉快！

    直到小树苗表示满意了，阿尔文才把水壶放到了一边，拿出几根棉签，小心帮小树苗剔除他身体上的缝隙里的脏东西。

    小树苗是课知恩图报的好树，享受了一番阿尔文的细心服务，小家伙欢乐的扭动着身体，张着细小的手臂，朝着阿尔文的方向拼命的撅着嘴，示意赶紧过来让我亲你一下表示感谢！

    阿尔文好玩的把脸凑过去，谁知道小树苗“噗~”的吐了阿尔文一脸的怪味口水。

    然后得意的大笑两声，就开始自己装作什么也没有发生的样子，轻轻的摇动着身体，似乎在迎接阳光和雨露。

    阿尔文倒是没有发作，因为小金妮从楼上窜了下来，嘴里大叫，“爸爸，爸爸，小树苗喝水了吗？我想带他去晒一晒太阳！”

    阿尔文笑眯眯的对着小金妮点了一下头，说道：“但是，你要赶紧吃完早餐，每天清晨的太阳对他来说可是最好的补品！”

    看着小金妮冲向了餐桌，阿尔文对着跟在她身后一起下来的海拉个福克斯笑着说道：“早上好！美女们，能让我请你们喝一杯咖啡吗？

    我们需要把事情说清楚，不然我觉得我没有办法安心的去拯救世界！

    这个真的世界需要我~~”

    说着阿尔文起身倒了两杯咖啡，只是路过小树苗的时候，一不小心把一杯咖啡洒进了他的饭盒。

    小树苗发出一声愤怒的“我是格鲁特~~”两条胳膊像是拳击一样的朝着阿尔文的方向拼命的挥动。这是什么鬼玩意儿？味道太苦了！

    阿尔文狞笑着瞪了小树苗一眼，装模作样的“哦~”了一声，对正想接过自己手里咖啡的海拉说了一声抱歉！

    然后把另外完好的一杯咖啡递给福克斯，说道：“你看，你的男朋友现在头晕目眩四肢无力，你能不能给他一个好好说话的机会？”

    福克斯抿着性感的嘴唇，一手端着咖啡，一手拉着阿尔文的衣领，凑近了在阿尔文的嘴唇上亲吻了一下说道：“我不着急！其实你可以过几天再告诉我的！我对你昨天晚上的表现很满意！”

    海拉实在看不下去了阿尔文和福克斯的打情骂俏了，撇着嘴骂了一句阿斯加德的外星脏话。

    一把从阿尔文手里抢过咖啡杯，自己给自己倒了一杯这种颜色古怪的饮料。

    她昨天在斯塔克的飞机上品尝过一次，她发现自己好像很喜欢这种苦涩的味道！

    小树苗掐着自己的脖子，像是捶死挣扎的海上求生者，向着小金妮的方向求救，嘴里发出沉痛的叫声，“我是格鲁特~~”

    小金妮是个讲义气的小姑娘，看到了小树苗的求救，她一只手里拿着一个包子，“噔噔噔”的倒腾着小短腿跑了过来。

    把刚咬了一口的包子塞进阿尔文的手里，小金妮捧着装着小树苗的饭盒着急的对着阿尔文叫道：“爸爸，爸爸，小树苗生病了吗？”

    小金妮担心的样子让那个趴在饭盒里的小混蛋越发的面目可憎了。

    阿尔文冷眼看了一下睁着一只眼睛卖力装死的小树苗，在小金妮的脑袋上揉了揉，说道：“别担心！他会好的！

    我觉得他很喜欢咖啡，也许在给他来一杯最苦的现磨咖啡，他的精神就会好了！

    相信我，越苦的东西，对他的病来说就越有效！”

    小金妮皱着小鼻子，看着“奄奄一息”的小树苗，说道：“哦~~我不喜欢咖啡，味道很苦！

    小树苗不要怕，我可以陪你一起喝咖啡，两个人一起喝的话可能苦味就会好一半，嘻嘻！”

    面对阿尔文的可怕笑容，小树苗果断的挺起了身子，做出一副非常享受的模样，并且抱着小金妮的脸重重的亲了一下。

    小金妮没有意识到小树苗和自己老爹之间的交锋，开心的对着阿尔文说道：“爸爸，小树苗好了！咖啡真的有用，听了名字小树苗就好了！”

    阿尔文哈哈大笑的在拧了拧小金妮的鼻子，说道：“那以后小树苗如果生病了，你就请他喝一杯咖啡。他肯定会很开心的！”

    小金妮开心的点了点头，抱着小树苗转身就去了餐桌，凯撒有些吃味的追在小金妮的身后，用不怀好意的眼光看着那个不时冲自己做鬼脸的小树苗。

    墨西莫斯咧着胖脸，围着阿尔文的腿打转，眼睛直勾勾的盯着阿尔文手里的包子，舌头吐的老长的在阿尔文腿上左蹭右蹭的献殷勤！

    阿尔文看了一眼这条贪吃的肥狼，拿着被咬了一口的包子在它的眼前晃了晃，然后塞进了自己的嘴里。女儿粗心忘了包子，老爹有义务帮忙吃掉！

    墨西莫斯很人性化的嘴脸下拉做了一个苦脸，垂头丧气的转身准备在去小金妮那里献一献殷勤。

    后面还有三个傻乎乎的小孩，每天自己只要装傻充楞的卖个萌都能混到几个好吃的肉包子。可惜自己的美貌在德鲁伊老大那里不好使，不然自己最少还能再胖五斤！

    阿尔文看了一眼天然就不对盘的福克斯和海拉，心里埋怨弗丽嘉这个老太婆给自己找了个大麻烦！

    幸好老子内心坚定，海拉长得再漂亮也有几千岁了，还是年轻的福克斯适合自己！

    这样一想阿尔文就完全放开了，撇了一眼正在享受咖啡的苦涩的海拉，你一个寄人篱下的女神没什么可跟你解释的，今天就给老子搬走。

    就算今天纽约打仗，我也无论如何都要让老肯特在对面的公寓里给你腾出一间房子来！不然堂堂的地狱厨房话事人每天直不起腰来成何体统？

    搂着福克斯纤细的腰肢，阿尔文笑着指了指海拉，说道：“昨天没有来得及介绍，这是海拉，弗丽嘉的女儿，索尔的姐姐！今年大约两千多岁！”

    说着阿尔文看着福克斯不可思议的眼神说道：“没错，她是阿斯加德的一位退役女神。

    我答应弗丽嘉稍微照应她一下，你的花店是个不错的去处！

    我一开始以为弗丽嘉给你打过电话了，很显然我们的王后完全的忘记了这回事儿！

    所以昨晚~~~”

    福克斯听完脸色有点奇怪的看着阿尔文，突然有些感动的说道：“你会把我宠坏的！你这样会让我看起来像个没有长大的任性小女生！

    别在这样了！我很抱歉！”

    阿尔文摊了摊手，笑着说道：“实际上我觉得挺刺激，不过不能太频繁。

    你知道的，我每次都会拼尽全力！”

    福克斯翻着眼睛用力的拥抱了一下阿尔文，在他的嘴唇上重重的亲吻了一下，说道：“我是不是很蠢？我的天！我昨天都干了些什么？”

    阿尔文笑嘻嘻的搂着福克斯的腰，轻笑着说道：“没什么，你只不过开枪打断了韦斯利哄女朋友开心的道具“魔法棒”。

    然后你还冲着一个外籍女神飚了几句脏话。差点造成了一场跨宇宙的外交纠纷。

    当然，她刚才应该骂回来了，虽然我们都没有听懂，不过我们都知道那不是什么好话！现在应该算扯平了！”

    福克斯难得的满脸通红的在阿尔文的胸口锤了一下，然后有些抱歉的看着海拉，说道：“请原谅一个女人的敏感！你确实太漂亮了！

    如果我现在跟你道歉，你能原谅我昨天的失礼吗？

    真的对不起，昨天我肯定像个失去理智的疯婆子！”

    说着福克斯捂住自己的脸，尴尬至极的说道：“我之前一直在考虑要不要给你一枪，现在我只想给自己一枪！

    很抱歉！

    我是福克斯，对于昨晚的事情，我真的很抱歉！”

    海拉喝了一口咖啡，撇了一眼满脸笑容的阿尔文，说道：“就像阿尔文说的，我们扯平了！

    这是很有趣的体验！

    我现在是不是应该叫你一声老板！

    你们这里的服务生都是这么叫阿尔文的。

    多说一句，我很喜欢你的性格，女人应该就是这样的！”

 第五百零七章 杰西卡的恋情

    阿尔文看着两个女人和解了终于松了一口气。

    海拉这么一个女神怎么也不会对自己一个地球人感兴趣，最起码自己肯定活不过她。

    索尔那个头脑简单的阿斯加德牲口可能是一个例外，在不考虑种族隔离的情况下跟一个地球姑娘谈恋爱，需要非常充足的勇气。

    毕竟三十年后，现在的美丽姑娘就不是现在这个样子了。

    到时候如果索尔还能陪着简·福斯特一起出门逛街，阿尔文认为自己应该做一块“情种”的牌匾送给索尔。

    阿尔文搂着福克斯的纤腰，看着面带微笑的海拉，对她做了一个“谢谢！”的嘴型，表示对她大度的感谢！

    海拉撇了一眼阿尔文，突然觉得很有意思，一个强大的能击败“神”的男人，却对自己的家人百般的宽容。

    这在阿斯加德人身上是不可能出现的。在那里力量才是衡量一个人地位的标准。

    海拉微笑着上前跟福克斯拥抱了一下，说道：“好吧！我们的事情结束了！

    嗯~~让我来尝一尝地球人的早餐！为什么你们要把肉塞进面团里？”

    福克斯捂着嘴，笑着说道：“这是我们餐厅的大厨每天卖的早餐，我一开始也有点不太习惯，不过我猜很快你就能适应了！

    让我带你去看看，这个不是只有肉馅~~~”

    阿尔文看着两个打扮时髦的女人手挽着手出门去老成那里选购适合自己的早餐，终于彻底的安下心来。

    想要把日子过得舒心，还是要家庭和睦才行，作为一家之长偶尔接受一下香艳的惩罚没什么关系，但是每天斗心眼就让人受不了了。

    也不知道上辈子那么些个宫斗片怎么能火成那样？还是女人天生就喜欢这个？

    她们怎么就不能考虑一下男人的感受，那些个倒霉的皇帝，每天翻牌子的时候肯定异常的煎熬。

    作为一座大城里生殖器的唯一携带者，被数百个女人虎视眈眈的盯着，这日子可怎么过？

    到底谁才是被霸凌的对象？华国皇帝平均寿命是多少来着？

    阿尔文胡思乱想的时候，好几天没见的杰西卡揪着尼克的脖子，把他从楼上拎了下来，看了一眼面带微笑的阿尔文，杰西卡有些粗鲁的把尼克塞进了椅子里。

    没敢看阿尔文的眼睛，杰西卡有些慌乱的给自己倒了一杯咖啡。

    理查德跟在杰西卡后面下的楼，路过阿尔文的时候，理查德有些惊慌的碰了碰阿尔文的手臂，说道：“尼克把自己塞进床底下还是被揪出来了。

    我的老天，你真该上去看一看，杰西卡一只手就把大床掀起来了！

    太可怕了！我觉得她的力气肯定比史蒂夫大！”

    阿尔文看了一眼坐在椅子上垂头丧气的尼克，对理查德问道：“他们怎么了？尼克又干了什么，杰西卡好像生气了？”

    理查德皱着自己的刀疤脸，有些惊悚的说道：“尼克跟多纳泰罗借了一个变声器，冒充你恐吓了一个叫约翰尼·斯通的男人，他把那个男的吓坏了！”

    阿尔文皱着眉头，说道：“约翰尼·斯通？那是谁？这个名字听起来像一个在酒吧唱歌的三流歌手，他跟杰西卡有什么关系？”

    理查德鬼鬼祟祟的凑到阿尔文的耳边，说道：“尼克说，杰西卡和那个约翰尼·斯通在约会。

    那个家伙把自己化妆的像年轻时候的史蒂夫，我也觉得他不像一个好人，更像一个花花公子！”

    阿尔文好笑的拍了拍理查德的肩膀，笑着说道：“好吧！我的伙计，担心自己的家人是好事儿。

    但是冒充我去恐吓别人就不对了，快去吃你的早餐吧！为什么你跟尼克永远是最后起床的家伙？”

    阿尔文说着话背对杰西卡，对着正在看着自己的尼克，悄悄的竖了个大拇指，嘴里做着“干得漂亮！”的口型！

    尼克豁着没有长好的门牙，笑着对阿尔文挤了挤眼睛，右手在脖子上做了一个劈砍的动作，嘴里无声的说道：“那是一个混蛋！”

    阿尔文表情严肃的对尼克点头表示自己知道了，然后再次竖起大拇指，表示，我明白了！干的漂亮！

    尼克开心的拿起一杯牛奶，很有老大风范的朝着阿尔文的方向遥祝了一下，矜持的喝了一口。

    然后牛奶还没下肚的尼克老大被鬼魅般出现在身边的明迪吓的一口牛奶喷在了小树苗的身上，引起了一阵抱怨！

    “你怎么走路没有声音，你把我吓尿了，你会替我请假吗？

    哦~~我忘了，你还在二年级待着，你这是确定要留级了？跟小朋友在一起为什么没有让你变得可爱一点？

    嗷~~放手，你这个疯女人！”

    阿尔文笑呵呵的看着尼克每天的日常作死，被揍了也乐此不疲！

    明迪小萝莉虽然总是在口头上失利，但是身体上却总是占据上风。

    阿尔文能感觉到明迪看起来好像很生气，但是实际上她好像很享受现在的气氛。不然她不会每天按时从隔壁跑过来一起吃早餐！

    尼克也许做了一件好事，不然明迪想要融入这里可能需要更长的时间！

    阿尔文喝了一口枸杞茶，背靠着吧台挪到了杰西卡的身边，看着杰西卡用两根手指轻松的挤干了半个柠檬的柠檬汁。

    阿尔文皱着眉头，咽了一口因为看到柠檬酸而产生的口水，说道：“我觉得我们的餐厅需要开发一款新的水果饮料。永远都是柠檬水很容易让人觉得厌倦！

    作为一个开始约会的姑娘，你应该开动一下脑筋。别忘了，我还给你开着薪水呢！”

    杰西卡撇了一眼阿尔文，面无表情的喝了一口让阿尔文牙根都发酸的柠檬水，然后说道：“那就是一个没种的混蛋！我觉得我可能看错人了！”

    阿尔文皱着眉头，看着杰西卡的表情，看起来她的心情很糟糕，也不知道到底是因为尼克搅和了她的约会，还是那个男的到底做了一些什么？

    阿尔文抿着嘴，沉声说道：“到底怎么了？

    你知道的，我的名字在地狱厨房还是有点威慑力的，尼克把他吓住了很正常！

    如果你是因为这个生气，我替尼克向你道歉！

    杰西~~到底怎么了？”

    杰西卡瞪大着眼睛，里面蓄满了泪水，听到了阿尔文的关心，杰西卡一头扎进了阿尔文的怀里，哭的稀里哗啦的让人着急。

    阿尔文轻轻的拍着她的肩膀安慰着说道：“跟我说说，这到底是怎么了？

    如果是那个混蛋欺负你了，我替你去揍他！”

    杰西卡从阿尔文的怀里抬起头，抹了抹自己的脸，有些哽咽的说道：“他只是想在地狱厨房找个女朋友，这样他就能在他的脸书上炫耀他的成就！

    昨天他告诉我，他要跟着他的姐姐上太空，没有时间约会了。

    他根本就不在乎什么爱情，他就像个没有长大的孩子，什么刺激他就想玩儿什么！”

    阿尔文看着杰西卡哭花了自己的眼影，有些哭笑不得的说道：“你跟他上床了？如果是的话，我马上就去打断他的腿，让他在医院给你赔礼道歉！

    他叫什么名字来着？”

    杰西卡捂着通红的脸，在阿尔文的肚子上锤了一下，说道：“没有！我刚认识他没多久~~怎么可能？

    我只是以为自己找了一个不错的男朋友！结果~~~”

    阿尔文哈哈大笑的拥抱了一下杰西卡，在她的后背用力的拍了拍，说道：“我觉得我们需要庆祝一下，我们的杰西卡有了第一次真正的恋爱和失恋。

    告诉我那小子到底是谁？我们去打断他的骨头庆祝一下！”

    尼克不知道什么时候溜到了杰西卡的身后，说道：“我觉得打碎他的蛋蛋也是一种不错的庆祝方式！”

    阿尔文翻着眼睛，用大手在熊孩子的脑袋上揉了揉，说道：“哦~~这样太残忍了！我们不能这么干，伙计，我能理解你的愤怒，但是请想一个不那么残忍的办法！”

    尼克摊着手，手里拿着一根吸管当成雪茄，很有派头的吸了一口，咬着后槽牙含糊的说道：“他欺负了杰西卡，我觉得这是最轻的惩罚了！

    我们得给他一个终身难忘的教训，告诉他这里是地狱厨房！”

    阿尔文哈哈大笑的跟尼克碰了碰拳头，说道：“你到底看了多少遍教父？伙计，下次学马龙白兰度说话记得在嘴里含两块棉花糖，这样更像一点！”

    尼克仰着脑袋有些不满的瞪着阿尔文，说道：“嘿~~阿尔文，你可不能这样！

    杰西卡被欺负了，为家人出头是我们的责任！”

    阿尔文愣了一下，蹲下身子，跟尼克重新碰了碰拳头，说道：“伙计，你是好样的！保持下去！

    但是我们不能因为杰西卡失恋了就去把对方干掉，如果那个家伙真的是个坏蛋，我觉得我们想要报复，可能只能去停尸间找他了。

    还记得杰西卡平时是怎么叫你起床的吗？”

    尼克愣了一下，看了一眼有些激动的杰西卡，说道：“看起来那家伙还活着对吗？”

    杰西卡刚才还哭的稀里哗啦的难看，这个时候被逗的“噗嗤”一声，笑了出来，说道：“没错，他还活着，因为我不觉得有为他吃官司的必要！”

    尼克上前一步，跟杰西卡拥抱了一下，说道：“那这次就放过他，下次记得通知我，我会去宰了那个混蛋！”

    杰西卡一边抹着眼泪，一边笑着跟尼克重重的拥抱了一下，说道：“好的尼克，好的，godfather！谢谢！”

    阿尔文微笑的看着面前的杰西卡和尼克，他们两个陪伴自己度过最艰难的一段时间。

    可能有人觉得是自己救了他们，但是实际上~~~谁知道呢？

 第五百零八章 四侠起飞

    阿尔文把尼克、理查德还有明迪送上了校车，假装没有听到明迪小萝莉关于自己所在年级的抱怨。

    这个小姑娘还在努力的追赶社区学校的进度，想要去三年级估计还得多努努力。

    你过去读的是最好的私立学校也没用，哦~~这说明社区学校要比那些一年收十万美金的精英学校要强！多有成就感的事情！

    小金妮还在休假当中，斯普林特看起来也有不靠谱的时候，老东西昨天还给自己打电话，说是要给四只小乌龟特训一段时间，说他们那天在警察局的表现有点糟糕。

    阿尔文看着抱着小树苗坐在一张躺椅上晒太阳的小金妮，笑着在小姑娘的脸上吻了一下，说道：“需要防晒喷雾吗？看起来你要晒很久！”

    说着阿尔文恶狠狠的瞪了一眼睁着一对黑豆般的小眼睛装可爱的小树苗，说道：“也许你可以把他放在屋顶的阳台上，这样他就能每天自己晒太阳了！”

    小金妮笑嘻嘻的拒绝了阿尔文的提议，说道：“小树苗是朋友，我要陪着小树苗一起长大！”

    阿尔文笑着点了点，把站在一旁有些伤心的凯撒揪起来塞进了小金妮的怀里，遮挡住小金妮的眼神，在小树苗的身上屈指弹了一下，让他发出“呀”的一声痛叫。

    看着小金妮开心的表情，阿尔文笑着说道：“有了新朋友可不能忘记凯撒这个老朋友，它会伤心的！”

    小金妮听了，有些抱歉的搂着凯撒的脖子，轻声安慰着说道：“很抱歉凯撒，我请你吃葡萄，你会原谅我吗？”

    凯撒看到小金妮的注意力终于回到了自己的身上，高兴的咧着嘴发出“呼呼”的声音，双手搂着小金妮的脖子，撅着嘴在小姑娘的脸上左亲有亲的表示高兴。

    阿尔文趁着小金妮不注意，又在小树苗的身上弹了一下，让小树苗愤怒的叫道：“我是格鲁特~~”两只手臂拼命的向阿尔文的方向招呼，好像能打到阿尔文一样。

    再次给了小树苗一个“死亡凝视”给这个小混蛋一个警告，阿尔文才重新回到了餐厅。

    福克斯接手了安慰杰西卡的任务，看她聊的不错的样子，阿尔文长长的出了一口气。

    杰西卡经历的不过是所有人都在经历的事情，这没什么大不了的！但是有个人能安慰她一下终归是件好事。

    不过那个混蛋还是应该受到一点教训，他叫什么来着？

    胡思乱想的阿尔文走到了吧台边，拿起了自己的枸杞茶喝了一口，正在犹豫着是不是把自己拯救世界的计划往后推一推，先去教训一下那个跟杰西卡分手的混蛋。

    “这就是你平常的生活？作为一个强者，你是怎么适应这种生活的？”海拉端着一杯不加糖不加奶的苦涩咖啡，惬意的喝了一口，看着阿尔文说道。

    阿尔文愣了一下，有些不明白的说道：“强者应该怎么过日子？拯救世界也要看看我的档期是否合适！

    实际上这才是我想要的生活，而且永远也不会厌倦！因为我失去过，我知道那种滋味儿！”

    海拉抿着嘴唇，勾勒出一抹微笑，看了一眼正在聊天的福克斯和杰西卡，笑着说道：“我从来没有经历过这些，不过我感觉很有意思！你们相处的方式让我觉得很有趣，很特别！”

    阿尔文挑着眉毛，摇头失笑的说道：“听你说的就知道，相对于我们来说，你的过去所经历的生活才是特别的那一个！

    听着美女，这里是地球！

    幸福的人大多数有着相似的生活，不幸的人的经历反而多种多样！

    我现在算是幸福的那种，所以~~

    爱与被爱是我幸福的基础！这跟我能不能打没什么关系！”

    海拉看着阿尔文的眼睛，沉默了几秒钟，说道：“看起来你说的对！不过你如果没有力量，你还会像现在这样幸福吗？”

    阿尔文坚定的点了点头，有些怀念的说道：“会的，实际上我有过！

    我的经历告诉我，每一类人的经历可能都有些不同，但是幸福的基础是一样。最少我是这么觉得的！”

    就在阿尔文跟海拉说话的时候，杰西卡打开了挂在天花板上的电视，对着里面的人指指点点的一脸不忿的样子。

    阿尔文好奇的走了过去，抬头看了看，发现电视里面的人居然是那个帅气的里德·理查兹还有他的甜美女朋友苏·斯通。另外还有一个面熟的小青年和一个发量稀少的白人中年男人。

    他们一起穿着笨重的宇航服正站在一块广告墙的前面合影。广告墙上面的斯塔克集团标志非常的显眼。

    阿尔文好奇的碰了一下脸色难看的杰西卡，说道：“你怎么了？你的前男友在里面？

    告诉我是谁？我猜肯定不是那个最帅的里德。”

    说着阿尔文捂着嘴，指了指屏幕里的那个中年男人，笑着说道：“难道是那个中年秃子，他家在哪里？我去宰了他！”

    杰西卡生气的在阿尔文肚子锤了一下，偏着头不理会阿尔文的玩笑。

    福克斯看了一眼苦笑着揉着自己肚子的阿尔文，给了他一个“你活该”的眼神，笑着说道：“是那个长的有点像史蒂夫的家伙，就是瘦了很多。

    看起来杰西卡的第一个男朋友居然会成为一名太空人，我们该说杰西卡的运气好还是不好？”

    阿尔文仔细的看了一眼那个平头小青年，怎么看他都很眼熟，自己好像在哪里见过他。

    拍了拍杰西卡的肩膀，阿尔文笑着说道：“我觉得那个家伙有点眼熟，你说他叫什么名字来着？

    他们什么时候起飞，我去找阿列克谢买几个防空导弹把他打下来。”

    杰西卡有些沮丧的摇了摇头，说道：“他叫约翰尼·斯通，旁边那个是他的姐姐。他要跟着自己的姐姐一起进行适应性训练，两个月以后他们就要一起去太空。

    他虽然是个没种的混蛋，不过，算了吧！”

    阿尔文仔细的想了想，终于想起来了，约翰尼·斯通，地狱厨房的冒险地图。

    这就是那个闲极无聊跑到地狱厨房来找刺激的小青年。哦~他还是那个美女苏·斯通的弟弟。

    阿尔文指了指那个瘦小版的史蒂夫，笑着说道：“你是怎么认识他的？半年前他就敢一个人在地狱厨房闯荡，这可不像是一个没种的人。最少他的胆子很大！

    跟我说说，你是真的不在乎了吗？

    如果你还是觉得这家伙是个混蛋，我可以给斯塔克打电话。”

    说着阿尔文指了指电视里的那块广告牌，说道：“很明显斯塔克是最大的赞助商，而且我跟他们的头儿，那个叫里德的也认识。

    虽然他不一定喜欢我，不过，曼哈顿战斧的面子他必须要给！”

    杰西卡摇了摇头，有些失落的叹了口气，说道：“我跟他不一样，算了吧！

    其实刚开始的时候还挺有意思的，但是后来我发现，我跟他的性格、爱好、想法，都有很大的不同。

    算了吧！我不是也没有揍他吗！”

    阿尔文笑着在杰西卡的脑袋上揉了揉，笑着说道：“你是个好姑娘，那小子运气好才碰到了你，现在看起来他把自己的运气给丢掉了！

    这样其实挺好的，记住那些美好的时刻，尽快忘掉不开心的时刻，你总能找到合适的男朋友。”

    说着阿尔文摸着自己并不存在的八字胡，沉声说道：“但是下次约会之前记得把人带回来给我看一眼，我的雷明顿会保证他不会干什么坏事~~”

    杰西卡“噗嗤”一声笑了出来，一头扎进了阿尔文的怀里，说道：“是的，德州老爹，我以后尽量找一个合你口味的男朋友。”

    阿尔文在杰西卡的肩膀上拍了拍，笑着说道：“你努力，我肯定无所谓！

    我喜不喜欢不重要，只要他抗揍，你找个娘娘腔我也无所谓，我听说布鲁托的医院有眉目了，到时候我会给他买一个vip床位！”

    杰西卡转身搂着福克斯就是一通抱怨，“你怎么会喜欢这样的家伙？太霸道了！

    你说在他眼里什么样的家伙才是合格的男朋友？”

    就在心情恢复的不错的杰西卡跟福克斯埋怨阿尔文的时候，斯塔克穿着钢铁战衣，手里抓着胖子王园的衣服飞到了餐厅的门口。

    斯塔克还没有进门，阿尔文就听到了他在抱怨，“你真的应该去检查一下你的体重！带着你飞行，钢铁战衣的能量消耗增加了200%，伙计，你们卡玛泰姬的那种空间门很不错，为什么你就是不会？”

    斯塔克一边说着一边想要去抱一抱坐在门口晒太阳的小金妮，结果他刚弯下腰，就被暴躁的小树苗吓了一跳，“哦~~这是什么？为什么他还会吐口水！钢铁战衣的油漆很贵的！”

    小金妮发出“咯咯”的笑声，捧着正在打组合拳威胁斯塔克的小树苗，说道：“他是小树苗，我的新伙伴，教父，你会喜欢他的！他很可爱！”

 第五百零九章 伊凡找鞭子

    斯塔克摘下了自己的头盔，用审视的眼神看了一眼小树苗，撇了撇嘴，对着小金妮说道：“他看起来可一点都不可爱！

    不过，你是老大，你说了算！”

    在嘻嘻哈哈的高兴的小金妮脸上亲了两下，斯塔克掏出一个精致的手环，套在小金妮的手腕上，轻轻的点了一下，他自己的立体投影就出现在了手环的上方。顶点x23us

    小金妮好奇的去碰了一下那个跟现在的斯塔克姿势一样的立体投影，开心的问道：“这是什么？”

    斯塔克耸了耸肩膀，笑着说道：“这是新式的通讯器，怎么样？以后我们就能用这个通话了，让你老爹的那个古董电话见鬼去吧！

    还有几天就是圣诞节了，斯塔克先生邀请你去非洲玩一趟怎么样？

    狮子、大象、河马、鳄鱼，怎么样？想去看一看吗？”

    小金妮激动的拍着手，叫道：“想，想，想，我们今天就出发吧！”

    斯塔克哈哈一笑，在小金妮的脑袋上揉了揉，说道：“让我去跟你的老爹商量一下，世界首富的邀请，他一定不会拒绝的！”

    阿尔文笑眯眯的看着胖子王园跟福克斯和杰西卡打了个招呼在自己的身边坐下，笑着说道：“看起来你这几天跟斯塔克混的不错，他居然乐意让你“搭车”，这种事情可不多见！”

    胖子王园很不见外的给自己找了一瓶啤酒，有些疲倦的说道：“斯塔克在实验室里就像一个疯子！我有些后悔答应配合他做实验了。”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“但是你得到了一套格林威治区的公寓，那可是不少钱呐！

    伙计，你在卡玛泰姬打一辈子工也买不起这么一套公寓。

    做两天的实验助手有什么关系？必要的时候，我觉得你做他的“女朋友”也不是不能考虑。毕竟你是穷鬼嘛~~”

    胖子王园无奈的冲着阿尔文竖起了中指，说道：“你的事情忙完了吗？

    让我们赶紧把那些越界恶魔的事情干完好不好？

    我的新公寓需要装修，我等不及想要搬进去了，但是我们首先要把那些该死的恶魔解决掉！”

    阿尔文撇了一眼兴奋起来的福克斯，长长的叹了口气，说道：“看起来我应该准备好了！

    这次是去哪里？我来看看我需要准备一点什么。

    这次我来当后勤，让我们的好战女刺客去感受一下打恶魔的感觉。”

    胖子王园愣了一下，让整个卡玛泰姬如临大敌，战战兢兢的恶魔入侵，在阿尔文这里好像根本就不算个事儿。

    拿恶魔不当猛兽的家伙，阿尔文可能是唯一一个！人家恶魔很凶的！

    “这次我们去非洲，我在那里定了一个度假村。”斯塔克走进来褪去了身上的钢铁战衣，对着阿尔文说道。

    看到了一个人喝咖啡的海拉，斯塔克愣了一下，摸了摸脸上骚气的小胡子，走过去笑着说道：“你好，美女！

    我觉得我们肯定在哪里见过！

    最少你肯定认识我！”

    说着斯塔克也不管时间合不合适，直接从吧台里抄出一瓶威士忌，对海拉摇了摇，说道：“我猜，你肯定不会介意让我请你喝一杯！”

    海拉看傻子一样的看着骚包的斯塔克，对着阿尔文问道：“这个穿铁皮的傻瓜是谁？

    我觉得他肯定能够的上埋进土里的标准！”

    阿尔文看着斯塔克难看的跟吃屎一样的脸色，哈哈大笑着说道：“别这样海拉，这位是目前地球上最富有的人！

    你得对他保持尊重，最少我们都是这么做的！哈哈！尊重金钱在地球算是一个很好的习惯！

    嗯~~他叫托尼斯塔克，你可以叫她托尼，他是科学家，不是发型师！哈哈！”

    斯塔克不满的挥了挥手，叫道：“嘿~~阿尔文，你这个混蛋！

    这他妈的是怎么回事？她是从外星来的？

    还是你们在和我开玩笑？这可一点都不好笑！”

    看着海拉逐渐变冷的脸色，还有在她的手里逐渐凝聚的透明长剑。

    阿尔文赶紧张开手把斯塔克拉到自己的身后，对着海拉说道：“嘿，嘿，嘿，海拉，这就是个玩笑，他是我的朋友！他没有恶意！

    实际上他对所有好看的女人都这样！嗯~~你可以理解为，这是对你的一种褒奖！”

    海拉抿着嘴唇，撇了还有些莫名奇妙的斯塔克一眼，说道：“但是这种褒奖让我很不愉快！这种蠢货怎么活到长出胡子来的？”

    斯塔克很不满的拍了拍阿尔文的肩膀，说道：“这个女人是谁？我觉得她疯的厉害，我都不知道居然会有女人看不起我！”

    阿尔文无奈的用手肘顶了斯塔克一下，说道：“这位是海拉，阿斯加德国王的长女，你说她是谁？

    她是索尔的姐姐，弗丽嘉的女儿，伙计，看在你的小命的份儿上，让你的嘴停一停吧！”

    斯塔克愣了一下，歪了歪下巴，说道：“好吧！这样她不认识我就不奇怪了。

    为什么你这里总是有这么多阿斯加德的人？

    你的牛排对阿斯加德打折了？”

    阿尔文翻着眼睛不理会斯塔克的俏皮话，笑着对海拉说道：“你别介意，他就是这样。

    斯塔克只是嘴臭了一点，但是人很不错，你了解他以后就知道了！

    虽然我有时候也想揍他，但是~~他是我的朋友，最好的朋友之一！”

    海拉看了阿尔文两秒钟，突然露出了笑容，说道：“看起来你的朋友真的很多，而且你一点也不挑剔。

    我会尽量适应的，我会告诉自己尽量不去杀人！”

    看着海拉手里的长剑炸开了一片晶莹的透明碎片，阿尔文长出了一口气，这个海拉如果硬是要出手的话，自己三天揍她两次是不是有点太过分了？

    转身拍了拍斯塔克的肩膀，阿尔文笑着说道：“世界首富的感觉怎么样？

    我听说你把自己灌的烂醉，伙计，不用太兴奋，首富和第二富的钱都花不完，就是个好听的名头！”

    斯塔克看了一眼优雅的坐在吧台边上的海拉，对着阿尔文挤了挤眼睛，说道：“我猜你昨天晚上的经历一定很艰难！”

    说着斯塔克找了两个酒杯，倒满了威士忌，然后他拿起一杯重重的跟阿尔文碰了一下，说道：“你以为我是因为变得更有钱了才喝醉的？

    伙计，别小看我，我可是干了件了不起的事情！”

    阿尔文看了一眼自己的枸杞茶，摇头叹息着陪着斯塔克喝了一杯，说道：“你干了什么？你向佩珀求婚了？”

    斯塔克耸了耸肩膀，用很欠揍的语气说道：“我的钻石还在地里没有挖出来，我觉得应该还需要很久的时间。”

    说着斯塔克重新给酒杯倒满威士忌，有些得意的说道：“我终于赢了那个该死的俄国佬了！这个混蛋在我最重要的日子里放了我的鸽子，让我出了一个大丑。

    现在，我赢了！”

    阿尔文无语的看着得意的斯塔克，说道：“你赢了？然后呢？伊凡乐意陪你睡觉？

    老兄，你们能不能不要这么孩子气？”

    斯塔克很认真的看着阿尔文说道：“这是我跟俄国佬之间的战争，美式技术和俄式技术之间的较量。

    我很乐意自己有这么一个对手，他让我的科研生涯不会那么无聊。”

    说着斯塔克开心再次给自己灌下一杯威士忌，笑着说道：“伊凡在我的开幕式上靠着广告赚了大钱，他给自己的机甲换了很多新的零件。

    我们找了一个恶魔聚集点较量了一下，这次我赢了！”

    阿尔文有些吃惊的看着一旁的胖子王园，说道：“是你带着他们去的？”

    胖子王园摊着手说道：“我觉得这样也不错，那个俄国佬和斯塔克的实力足够应付那些小型的恶魔聚集点。

    既然他们乐意出力，我为什么要拒绝？

    他们是你的朋友，有了他们的帮助，卡玛泰姬的法师就能够腾出手来处理那些不太稳定的空间裂缝了。

    等你把非洲最后一个聚集点的事情做完，我们就能开始制造一个巨大的稳定的镜像空间，让那里成为地狱纬度入侵的唯一通道，然后交给你处理！

    说实话那个俄国佬真的很厉害，他主动接下了除了非洲那个最大的恶魔聚集点以外的其他地方的活儿！

    他是真的厉害，他的那两条鞭子威力强的让人不敢想象。”

    说着胖子王园正色的跟阿尔文说道：“你得注意一点，俄国佬的那根红色皮鞭是地狱“摩洛克”一族的神器。

    阿尔文，他是你的朋友，你得保证他不拿那根皮鞭去干坏事。”

    阿尔文听了点了点头，说道：“我大概猜到伊凡想要干什么了。”

    说着阿尔文撇了一眼斯塔克，对胖子王园笑着说道：“伊凡肯定是想要去给自己凑齐一对那种舌头鞭子，这才去找斯塔克麻烦的。

    因为他知道你就在斯塔克那里！

    嗯~~俄国佬居然开始动脑子了？这应该算好事儿吧！

    嗯~~至于那根红色皮鞭，我觉得如果伊凡凑齐了他的舌头鞭子，那根红色皮鞭就会去睡大觉了。”

    斯塔克有些不相信的看着阿尔文说道：“你的意思是俄国佬利用我去接触这些法师？

    但是我赢了，我用更快的速度击杀了五十只恶魔，不是吗？”

    阿尔文站起来笑着拍了拍斯塔克的肩膀，说道：“是的，你赢了！然后呢？需要我给你颁个奖吗？”

 第五百一十章 非洲计划

    阿尔文碰了碰有些不爽的斯塔克，说道：“跟我说说，你的非洲计划是怎么回事？

    我听你的意思是想要把这次的作战当成一次度假。

    这到底是怎么回事？”

    斯塔克喝了一口威士忌，说道：“还有三天就是圣诞节了，我觉得我们应该一起去度个假。

    正好最后一个恶魔聚集点在非洲的坦桑尼亚，我们一起去解决了它，然后还能带着孩子们玩儿几天。

    我在那里的一家度假村定了几个顶级套房。

    佩珀一直在给我规划圣诞酒会的参加路线，我很不喜欢这个，所以我决定给她一个惊喜。”

    阿尔文很开心斯塔克的变化，他不再是那个爱好在party酒会上游荡的花花公子了。他开始乐意享受跟朋友一起度假的乐趣了。

    阿尔文笑着跟斯塔克拥抱了一下，说道：“我之前还在计划带着小金妮过一个没有雪的圣诞节，看起来我们想到一起去了。

    过圣诞的时候带着孩子们一起去看狮子、大象一定很有意思。

    老兄，我该说什么？谢谢？还是应该亲你一下？”

    斯塔克大笑着张开手臂，对着福克斯的方向叫道：“美女，你的男人好像爱上我了，快来跟你的情敌拥抱一下！

    希望我们能有一个愉快的假期！”

    福克斯大方的上前拥抱了一下斯塔克，撇了阿尔文一眼，笑着说道：“那我以后应该叫你什么？斯塔克小姐？”

    斯塔克愣了一下，叹了口气，说道：“我觉得这家餐厅肯定能影响人的智力，我觉得我只要一来这里就会变的很蠢。

    阿尔文，你这个混蛋快点给我来一点能让我变得聪明的东西。

    不然总是我吃亏让我很不适应！”

    阿尔文哈哈大笑的给斯塔克倒了一杯威士忌递给他，说道：“这是幸福的副作用，你需要把自己给灌醉，然后就会觉得更加幸福或者更加不幸！”

    斯塔克一口灌下了威士忌，砸吧着嘴，说道：“我觉得这种感觉很不错，让我从实验室里挣脱出来。

    最主要的是让我甩掉这个胖子，我问他魔法的原理是什么，他居然告诉我魔法的原理就是先要学会自己骗自己！

    这是什么鬼玩意儿？

    每天骗自己你会找个漂亮女朋友，你就可以离开你的玩具娃娃了？”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“那我就不明白了，我跟他们走的不是一个路子。

    你就更不一样了，唯物主义和唯心主义的冲突在你这里体现的淋漓精致！

    哈哈！我如果是你，我就不浪费这个时间，或者只是单纯的去模仿它。

    这种东西能用就行，你一定要追根问底有时候真的挺讨厌的！”

    胖子王园很不爽的撇了撇嘴，说道：“斯塔克先生，我跟你说过，卡玛泰姬的魔法核心在于灵魂。

    无法正视自己的灵魂，并且学会使用灵魂的力量，你永远无法理解卡玛泰姬的法术。

    我已经按照你的要求配合你的实验了，但是很显然~~~”

    看到斯塔克和胖子王园有了争执，阿尔文举起手说道：“伙计们，我们现在需要的是商量一下我们的非洲计划。

    现在离圣诞节还有三天的时间，孩子有一周的假期，也就是说我们能在非洲待上一周。

    我们需要准备一些什么？”

    说着阿尔文看向斯塔克，说道：“伙计，你在那里定了几间套房？

    我觉得我应该问一问弗兰克他们的意见，把这次非洲之行作为一次学校员工的福利旅行是一个不错的想法。”

    斯塔克无所谓的摆了摆手，说道：“随你的便，必要的时候我可以买下那家度假村。

    你可以把它当成对老师们的奖励活动，这样你还能给那些老师们多一点的动力。

    哦~~我这么说是不是把那帮小子坑苦了？

    说着斯塔克很欠揍的耸了耸肩膀，笑着说道：“不过没关系，我们都是为了他们好嘛，你说对吧？

    那里实际上还包涵了一个私人的动物保护区，他们接受来自世界各地的义工。

    也许学校的那帮小子以后可以去非洲累积一点履历，这对他们以后找学校比较有帮助！”

    阿尔文搂着斯塔克的肩膀，拿起酒杯跟他碰了一下，笑着说道：“你知道我很难拒绝来自朋友的好意！

    伙计，干吧！趁你的财富还没有贬值，赶紧拿下它，说实话我喜欢非洲。

    我一直以来都有去一趟那片原始地带的想法。”

    斯塔克抿着嘴，挑着眉毛，歪着脑袋，很无所谓的说道：“那就拿下它，我觉得最多两天就能办好。不过这次我们可能需要跟其他人共享那里了，毕竟我之前只定了几间套房。

    你现在就可以给它想个新名字了，类似阿尔文度假村之类的~~”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“这样就很好了，老兄！你让一次工作变成了度假，我还能要求什么呢？

    说真的，跟全世界最有钱的人做朋友真的是一件很爽的事情！”

    说着阿尔文转向胖子王园，笑着说道：“你看这样可以吗？我们迟去三天对卡玛泰姬的计划会不会有影响？”

    胖子王园摇头失笑的说道：“没关系，实际上那个俄国佬就替你干了一半的事情，我们不能要求再多了！

    这样会显得我们很没用！

    我们唯一需要注意的是，这次非洲的恶魔聚集点在非洲大裂谷地带，那里因为地形原因，恶魔的数量非常的多。

    还有为数不少的中位恶魔在那里游荡，嗯~~对你来说问题应该不大，毕竟你会下雪嘛！”

    阿尔文有些得意的扬了扬眉毛，笑着说道：“需要我给你发一份邮件声明一下我的厉害吗？

    这次可千万不要出现上次的糟糕场面了，“误杀”几十个法师让我当时很紧张！幸好他们逃走了！”

    说着阿尔文就拿出电话，分别给弗兰克他们打了一个电话。这是一个不错的放松机会，他觉得大家一起才会有意思。

    过了几分钟，阿尔文挂了电话，摊着手说道：“很遗憾，看起来只有弗兰克和雪莉乐意一起去。

    史蒂夫居然要陪艾普尔工作，我的老天，女强人真的很糟糕！

    jj要陪坦普尔值班，伊森居然宁愿待在“地下室”也不愿意跟我们出去玩一趟。

    小乌龟们想去去不了，因为他们过不了海关，也许等到那里成了私人的地方，小乌龟们也能去感受一下非洲的风情了。”

    说着阿尔文叹了一口气，说道：“威尔森教授和凯奇教授不愿意去，他们说要做明年上半年的毕业计划。

    老帕克把几个家庭有问题的学生集中到了禁闭室，那里现在成了问题儿童中心了！

    伙计们，我现在感觉有点惭愧了，似乎我为社区学校付出的有点儿太少了！”

    斯塔克转身给自己倒了一杯威士忌，端着酒杯碰了一下阿尔文，说道：“你做的够多的了！你还想干什么？

    而且我觉得你每天都去学校，除了添乱，你什么也干不了，那帮孩子们会疯的。”

    阿尔文很不满意的看着斯塔克说道：“我那是指导工作，你这个外行不要随便乱说，说真的，我在那里很受尊重！”

    斯塔克摸了摸自己的小胡子，决定不在这个上面跟阿尔文多做争论，不然最后吃亏的总是自己。

    一口喝完了整杯的威士忌，斯塔克拍了拍手，说道：“那就这么定了，我们后天晚上出发，带上你们的东西，让我们来一趟非洲大冒险~~”

    说着斯塔克鄙视的看了一眼胖子王园，说道：“可惜我们的胖子法师居然不能开门，不然我们的时间会更加的充足。

    哦~~伙计，你开的小门儿能干什么？

    送快递都有可能切断手，卡玛泰姬是怎么让你毕业的？”

    胖子王园怒视了斯塔克一眼，对着阿尔文说道：“你是怎么跟他成为朋友的？要不是我的公寓还没有装修完，我就揍他~~”

    阿尔文笑着跟胖子王园碰了碰拳头，说道：“你看，诀窍你已经找到了，很棒的想法，哈哈~~”

    阿尔文他们说话的时候，一直在一旁喝着咖啡的海拉突然插嘴说道：“这么说你们要出远门，一个礼拜？”

    说着海拉有些不满的看着阿尔文，说道：“把一个在这里举目无亲的女人丢在这里可不是一个负责任的做法！”

    阿尔文听了挠了挠后脑勺，笑着说道：“我觉得你需要尽快适应这里，下午我就让人在对面给你找一间公寓。

    嗯~~非洲的太阳太大了，我觉得对你的皮肤会有很大的伤害！

    你看，我也是为你好~~”

    福克斯摇头失笑的在阿尔文的胳膊上拍了一下，让他停止自己的胡说八道，自己走过去挽着海拉的胳膊，笑着低声在她耳边说了一些什么。

    然后两个女人就开开心心的手挽着手出门了，临走时还不忘叫走了正在盘算自己需要带些什么东西的杰西卡。

    阿尔文有些奇怪的叫了一声，“嘿，你们去哪里？”

    福克斯回头笑了笑，说道：“非洲很热，我们需要给自己准备一些合适的新衣服。

    记得给那个哈维打电话，让他来给阿斯加德的长女来买单！

    神盾局其实还不错，下次记得对他们好一点！”

    。m.

 第五百一十一章 纳米炸弹眼镜蛇

    阿尔文摊着手，看着目瞪口呆的斯塔克和胖子王园，笑着说道：“这是神盾局强烈要求的，我不答应都不行。

    其实我真的不是个小气的人，替女朋友买单这种事情我也是乐意的。但是那个什么第几大道真的不应该出现在地球上。

    说实话，奢侈品这种东西严重的影响了人类的正常繁衍。

    有钱而且好色的坏蛋多吃多占，没钱但是善良的小伙子找不到女朋友，这他妈的是什么世道？

    最离谱的是，很多女人居然愿意为了找个能给自己买奢侈品的人去等很多年。

    你浪费这个青春干什么？老子都能买得起奢侈品了，为什么不找个年轻一点的姑娘？”

    斯塔克有些不明白阿尔文的抱怨，他看着心有戚戚的胖子王园，有些无所谓的说道：“阿尔文在说什么？为什么我一句都听不懂？

    女人能花多少钱？一双鞋子十万块很贵吗？

    影响人类繁衍？你在开玩笑？”

    阿尔文对于斯塔克的炫富行为表示深恶痛绝，这家伙已经到了完全不在意这些东西的境界了。

    胖子王园这个穷鬼当然要跟阿尔文站在同一立场，他看狗屎一样的看着斯塔克，说道：“阿尔文的意思是，就是因为有奢侈品这种玩意儿，好的妞都让有钱佬给泡走了。

    这才是影响人类繁衍的关键！

    毕竟普通人始终比有钱人多！你看看现在的年轻人，他们找个女朋友多不容易！”

    斯塔克鄙视的看着胖子王园，撇着嘴说道：“找不到女朋友就去找个水管工，或者修草坪的活儿，最起码你长得不难看的情况下，找个女人不难！

    嗯~~不过你有点危险！话说，和尚也能找女朋友吗？”

    胖子王园苦恼的挠了挠自己光秃秃的脑袋，说道：“我这是天生的！我不是和尚，我是法师！”

    阿尔文笑了笑，决定结束这个操蛋的话题，毕竟自己现在说这些也没有太大的说服力。

    钱嘛~~~谁在乎？反正都是神盾局出的！

    已经在门外晒了好长时间的小金妮从门口跑进来，对着自家老爹甜甜的笑了笑，一溜烟的窜进吧台，给自己倒了一大杯柠檬水，“咕噜咕噜”的灌进肚子里。

    阿尔文看着自家闺女被晒得小脸通红，恶狠狠的瞪了门外的小树苗一眼。

    一把捞起了喝完水就想往外窜的小金妮，在她的小脸上摸了摸，笑着说道：“天气不热，但是这么晒太阳可不行！让小树苗自己玩一会儿，爸爸也需要小金妮！”

    小金妮嘻嘻哈哈的抱着阿尔文的脸亲了一下，扭动着身体说道：“那我把小树苗抱进来吧！凯撒老是想要揍他，哈哈~~我得保护他！”

    阿尔文笑着点了点头，把小金妮放到地上，说道：“别太惯着小树苗，凯撒会伤心的~~咦~~墨西莫斯去哪里了？”

    小金妮举着手叫道：“我知道，我知道，墨西莫斯跟海拉姐姐一起走了。

    嗯~~墨西莫斯是小叛徒，明天不给它包子吃了！”

    阿尔文有些好笑的揉了揉小金妮的脑袋，笑着说道：“都听你的，让我们饿它两天，让它明白谁才是老大！”

    小金妮听了有些担心的捂着嘴，说道：“不要啦，让它少吃一点就行了！嗯~~惩罚它明天没有包子吃，嘻嘻~”

    就在阿尔文跟小金妮嘻嘻哈哈的说话的时候，斯塔克突然指着电视说道：“哇哦~~今天的曼哈顿看起来可真热闹！”

    阿尔文看了一眼电视里几辆车正在拥堵的曼哈顿追逐，笑着说道：“得有多蠢的劫匪才会在曼哈顿飞车跑路？

    没个直升机什么的，这个点想要开车离开曼哈顿是一件很困难的事情！

    他们抢了哪家银行？”

    阿尔文说话的时候就看到电视里在前面亡命奔逃的一辆黑色悍马车向后方追击的几辆警车发射了几枚小型导弹。

    看着被炸的跳起来的警车，阿尔文皱着眉头说道：“现在的劫匪的脑子都有问题吗？

    这辆悍马车的后备箱里就算装满了钱，够这一辆车的钱吗？这种导弹看起来可比rpg高级的多了！”

    斯塔克皱着眉头，看着电视里的画面，在一个十字路口的地方，四辆相同的悍马车从左右两边汇集到一条路上，并且同时攻击了追击的警车。

    看到警车接二连三的被炸上了天，斯塔克再也坐不住了，他对着阿尔文说了一句，“我去看看~~”就开始向外冲。

    斯塔克的钢铁战衣在他还没有冲出大门的时候就武装完毕了，当斯塔克冲出餐厅的一瞬间，他就起飞冲了出去。

    阿尔文不觉得一帮高科技“劫匪”能够对斯塔克造成什么危害，不过斯塔克急躁的性子还是让他有些担心。

    正当阿尔文准备收拾东西一起去看看的时候，电视里传开了节目主持人的声音，“这是十分钟前在曼哈顿发生的一起恐怖袭击事件。

    恐怖分子装备非常的精良，他们的先进武器让我们的纽约警察束手无策。

    根据最新的消息，本次恐怖袭击事件当中，已经有六名警察牺牲，另外还有四名无辜的市民丧命，数十人受到不同程度的伤害。

    市长唐纳德·德普为此将在十分钟之后进行讲话~~~”

    阿尔文停下了自己的动作，摇头失笑的看着电视，美利坚的记者开始偷懒了呀！

    过去这种事情不应该是现场直播的吗？现在居然改成录播了？

    …………………………

    纽约警察应急小队的队长杜克穿着一身便服正在一条小巷里追击一个穿着黑色的紧身作战服，拎着巨大手提箱的性感女人。

    杜克本来早上出门去警察总部去交报告，结果就给他碰上了这么一档子事儿，居然还看到了一个非常熟悉的人！

    “安娜~~~安娜~~停下来！不然我就开枪了！”拿着手枪的杜克狂奔的杜克对着前方拼命逃跑的女人大叫。

    安娜听到了杜克的大喊，突然停了下来，转身看着狂奔而来的杜克，伸手在脸上的墨镜上按了一下，本来漆黑的墨镜突然变得透明起来。露出了一张冷艳至极的俏脸。

    如果这会儿伊森韩特在这里，他就会发现这就是那个曾经跟一个白衣忍者一起袭击他试图抢夺超级电池的男爵夫人。

    杜克举着手枪，对着安娜，叫道：“这是怎么回事？你怎么会变成现在的样子？

    你们为什么要袭击巴克斯特大厦？你手上拿的是什么？

    安娜~~说话！”

    安娜丢开手提箱，摊着手慢慢的向杜克靠近，她用宜嗔宜喜的眼睛看着杜克，抿着嘴轻笑了一下，说道：“你说我为什么会变成这样？

    自从我的弟弟死了之后，我就决定给自己换一个活法儿！

    想知道到底是怎么回事吗？来抓我吧！”

    安娜说着话的时候将双手放在了前面，朝着杜克靠近。

    杜克皱着眉头，手枪始终对着安娜的脑袋，刚才他看到了街头的那场实力悬殊的追逐。自己的同事估计损失惨重，现在的安娜让他不得不保持万分的谨慎！

    “停下，把手举高！停下，安娜~~”

    “砰~~”的一声枪响，杜克面对安娜刻意制造的压力果断的朝着安娜的行走路线上来了一枪，然后再次大叫，“停下，把手举起来，我没有开玩笑，安娜，我真的会开枪的~~”

    看到杜克真的朝自己开枪，安娜没有停下脚步，反而脸色难看的加快了脚步气势汹汹的朝着杜克冲了过来，嘴里愤怒的喊道：“你居然敢真的对我开枪~~杜克~~你这个混蛋！”

    杜克几乎是本能的愣了一下，嘴里叫道：“不是，我没~~”

    杜克话还没有说完就被安娜贴到身边，性感的安娜咬着牙给了有些发蒙的杜克一记响亮的耳光，然后接着就是一下让男人心碎的膝撞。

    杜克发出一声沉闷的痛叫，捂着自己的下身瘫倒在地，安娜上前一脚踢开了杜克手里的手枪，蹲下来揪着杜克的衣领，从身后掏出一把手枪指着杜克的脑袋，叫道：“你敢对我开枪~~杜克~~你过去是怎么对我说的？”

    杜克捂着下身，痛苦的抽着冷气，艰难的说道：“安娜，别干傻事！我是纽约警察，把你知道的告诉我~~嗷~~”

    安娜从杜克的脸上抬起头，摸了摸杜克被自己咬了一口，正在流血的耳朵，眯着眼睛有些怀念的说道：“你答应我要保护我一辈子的！”

    说着安娜站起身来，咬牙切齿的在杜克的屁股上踢了一脚，叫道：“你总是在骗我~~杜克~~你是个没种的混蛋！”

    杜克痛苦的蜷缩在地上，看着转身离去的安娜，大喊，“安娜~~”

    安娜提起了丢在地上的手提箱，回头对杜克抛了一个告别的飞吻，拎着手提箱小跑了一段，消失在一个十字巷口。

    ……………………

    尼克·福瑞有些头疼的看着眼前屏幕上显示的画面。

    一男一女两个人，带领着一队全副武装的士兵闯进了巴克斯特大厦。

    他们利用巴克斯特大厦地下实验室里的一个大型粒子加速器激活了四枚性能特殊的弹头。

    今天刚刚参加了航天新闻发布会的著名科学家里德·理查兹倒了霉。

    他被那些人劫持参加了弹头的激活工作。最后自己还挨了一枪，而且那个里德的宝贝粒子加速器也被炸坏了。

    听说他用那个昂贵的粒子加速器向银行贷款数亿美元，这下看起来他要糟糕了！

    看着手里那四枚弹头的性能资料，尼克福瑞叹了一口气，对着身边的科尔森说道：“集中所有的人手，我们全力追击这些家伙。

    一点喘息的机会都不能给他们，那四枚纳米弹头绝对不能离开纽约！

    cia简直都是一些吃屎的家伙，他们的核炸弹计划还没有成功，世界就要被毁灭了。

    眼镜蛇！白幽灵！男爵夫人！

    纳米弹头！核炸弹！还有他妈的该死的卧底！”

    科尔森有些无奈的拍了拍脑袋，说道：“我会马上调人过来，纽约所有的监控已经被我们的人接管了，他们绝对逃不出纽约。

    我只是觉得我们现在的人手不够，塞斯科集团的病毒危机还没有解决，娜塔莎和鹰眼还在布达佩斯。

    他们一直在追击地下黑市的超级电池制作材料的流向。现在把他们召回来就前功尽弃了！”

    尼克福瑞冷着脸，拍了一下面前的办公桌，说道：“出动复仇者小队！

    该是那些投降的异能人出力的时候了！我把他们从cia要出来可花了不少的心思，不能浪费人力资源！

    科尔森，你去指挥他们，我们这次得把事情干的漂亮一点。”

    科尔森苦笑着点了点头，说道：“你是头儿，你说了算！

    只是我觉得他们根本就没用！

    一个跟人比赛忍受痛苦，一个让人更容易感受痛苦，还有一个穿墙都需要五秒左右的小姑娘。

    他们能干什么？而且我很难完全信任他们！”

    尼克福瑞狞笑的看着科尔森，说道：“我也不信任他们，他们是布洛克·朗姆洛之后，第一批追击吸血鬼宝藏的人。

    很可能他们就和眼镜蛇有关！

    一直把他们藏着没有意义，科尔森盯紧他们，如果有人接触他们，也不要着急动手，说不定我们能有什么意外的收获。

    我总有一种感觉，眼镜蛇并不是我们要找的真正对象！”

    说着尼克福瑞双手合十支在自己的下巴上，表情凝重的说道：“有人一直在把我们的目光往眼镜蛇的身上引。我很奇怪神盾局内部竟然没有反对意见！

    但是现在很明显，这个眼睛蛇的风格不像是会研究异能人的样子，他们白天用的武器先进的不像话。

    眼镜蛇不可能承受的起同时展开两个方向高端研究的经济压力。他们的纳米弹头都借助了北约的力量！

    这到底是怎么回事？”

    科尔森表情沉重的摇了摇头，说道：“我们现在可能不是考虑这些事情的时候。先把眼前的威机解决了才是最主要的。

    我们把整个神盾局都动员起来，看看有没有人会出工不出力，这应该就能判断神盾局的卧底到底是不是眼睛蛇的人了。

    实际上我觉得你可能有些过于警惕了，眼睛蛇的人能够绑架美利坚总统，并且冒充他。派几个卧底在神盾局实在不算什么！”

    尼克福瑞盯着科尔森看了几秒钟，说道：“我对你有些失望，科尔森特工，神盾局有各国情报组织的卧底，但是我们都能查到他们的底细。

    为什么现在的这个能藏的这么深？

    过去这么多年我们都没有发现，你认为这代表着什么？”

    科尔森悚然一惊，脸色难看的说道：“你的意思是说神盾局的高层有他们的人！”

    尼克福瑞冷着脸，说道：“这些都是我的猜测，也有可能是我想多了！

    不过，科尔森，从现在开始不要相信任何人！”

    科尔森苦笑着摸了摸自己的鼻子，说道：“如果一切都是真的，我们的力量就太薄弱了~~也许我们可以~~”

    尼克福瑞翻开了一份资料，递给科尔森说道：“别总拿自己的力量跟阿尔文比较，跟他比哪里有什么力量可以称得上强大？

    我们是特工不是士兵，我觉得现在你手头的力量一点都不弱，应付现在的敌人已经足够了！

    你现在唯一需要做的就是专注！

    科尔森，把那四枚弹头找回来！

    你看了纳米弹头的资料，不管它在哪里爆炸，都是一场灾难！

    我曾经看过弹头爆炸的模拟视频，纳米弹头携带的纳米机器人能在五个小时内通过不停的复制增殖吃光一座城市里所有的金属。

    如果纳米弹头在纽约爆炸，你能想象的到那种后果！

    科尔森，现在整个纽约都在我们的监控范围之内，只要他们露头，干掉他们！”

    科尔森谨慎的点了点头，翻开尼克福瑞递过来的资料夹，看了一下惊讶的说道：“特种部队？我们什么时候跟他们联手了！”

    尼克福瑞抿着嘴坐在椅子上，身体向后靠了靠，说道：“不是联手，我决定抛开cia的蠢货，我们在眼镜蛇被消灭之前，会有特种部队的指挥权！

    霍克将军人还不错，我猜他不会介意你去接触一下这个“蛇眼”和“红发女孩”，还有这个“重载”和“断路器”。

    看看他们的资料，这些家伙的履历非常的惊人！我们现在自己的内部出了一点问题，我觉得是补充新鲜血液的时候了！”

    说着尼克福瑞认真的看着科尔森，严肃的说道：“科尔森，这是你擅长的活儿，你想掌握力量，我们给你机会了！

    别总拿阿尔文作为衡量力量强弱的标准！

    他很强！但是某种程度上来说我们跟他是一头的！

    他的地盘在纽约，难道他还能看着纽约被毁掉？

    我觉得你跟阿尔文接触多了，有些被他影响了！

    阿尔文在强大，他也是可控的！

    我们把自己的事情做好，然后在必要的时候去找阿尔文“寻求帮助”，这是我们现在能接受的最好的状态！”

    …………………………

 第五百一十二章 里德大冒险

    阿尔文因为曼哈顿的骚乱给福克斯她们打了个电话。

    结果那三个女人一点都没有因为一场“小小”的枪战影响购物的心情。

    神盾局的特工哈维可能是得到了什么指示，豪迈的表示自己肯定能够负担的起三位女士的安全。

    这样阿尔文就放心了，之前他也不是担心福克斯她们有危险。

    而是担心海拉这位生命女神万一碰到了什么危险的状况忍不住在曼哈顿大开杀戒！

    到时候那些惹恼海拉的倒霉鬼肯定死定了，不过她万一控制不住脾气，放一个大威力的魔法可怎么弄？

    现在好了，哈维这个死胖子接手了接待外星来客的任务，估计想要找麻烦的家伙，过不了他那一关！

    胖子王园看到这里也没什么事情了需要他了，他就告辞离开了餐厅，说是回去汇报一下阿尔文他们的行程。

    不过阿尔文觉得这个胖子肯定有其他的什么事儿，看他心急火燎的打个优步就往格林威治区赶的样子，他要干的事情肯定跟他的工作无关。

    从门口把小树苗拿进来，小王八蛋总是鼓励自家姑娘陪他一起晒太阳。现在脸都晒红了，万一晒黑了怎么办？

    粉雕玉琢的小姑娘晒成黑驴蛋，老子跟谁哭去？

    老成结束了自己的早餐生意，很勤快的来到了餐厅，开始了自己每天的工作。

    上气唉声叹气的跟在自家老叔的身后，拿起抹布开始了每天的例行工作，打扫卫生！

    阿尔文有些头疼的看着跟在上气身后，“高手，高手”叫着的小金妮，最后没有什么办法的情况下，跑去后院，把吃了睡，睡了吃的王尔德给捞了出来。

    把笑小三角龙发给小金妮，阿尔文从吧台里抄出一块抹布，说道：“王尔德需要去洗个澡，小金妮一定会帮忙的对不对？”

    小金妮跑过来嘻嘻哈哈的在王尔德的身上挠了一遍，笑着叫道：“交给我吧！我会让王尔德变得很干净！”

    说完小金妮还冲到吧台边上，在小树苗的脑袋上亲了一下，这才领着王尔德往楼上浴室去了。

    看着小金妮带着王尔德和凯撒上了楼，阿尔文朝着小树苗的饭盒里倒了一点威士忌，顺便在他的身上弹了一下。

    小王八蛋才多大就会见风使舵，撒娇卖萌的骗我姑娘，必须给你一点厉害的瞧一瞧。

    小树苗愤怒的朝着阿尔文打了一套注定够不着的组合拳，然后居然有点像是喝醉了一样的在哪里左摇右摆的轻轻摇晃。

    阿尔文有些担心的在他的身上挠了挠，听到他发出轻微的“呼呼”声，估计他是喝醉了，这才放心的转过身看着忙碌的上气说道：“小子，圣诞节你准备怎么过？”

    说着没等上气回答，阿尔文就笑着说道：“我们计划来一次为期一个礼拜的非洲之旅，我需要一个合格的行李保管员。”

    上气愣了几秒钟，看着阿尔文快速的点头说道：“我有空，我有空，我的老板肯定乐意给他的模范员工放假。

    非洲，我还从来没有去过，会很刺激吧！”

    阿尔文抿着嘴点了点头，认真的说道：“我们可能会跟恶魔交手，你不是想要磨炼自己的功夫吗？

    杀人不好，杀恶魔应该也是一样的吧？

    而且你是彼得他们的大哥，让你提前跟恶魔交个手，别以后碰到了它们不知道该怎么办！”

    上气兴奋抓着抹布开始转圈，嘴里不停的嘀咕着，“恶魔，恶魔很有意思！”

    阿尔文倒是能够理解上气兴奋的心理，过去他还真没有碰到过什么好的对手。

    普通人里，一对一他肯定是天下无敌的存在。

    但是他现在的攻击习惯应付那些千奇百怪的对手会有点吃力，也不是完全打不过，而是很艰难。

    老成给他上过一堂课，但是上气真的动起手来还是容易脑子发热，硬打硬进的看着痛快，普通人当中肯定是天下无敌的，但是面对有奇怪能力的人就容易吃亏了！

    磨炼啊！据说华国的功夫都是打出来的，那么找一些实力不差的对手，全力以赴的击杀对方，这应该是对上气是最有好处的。

    阿尔文不太懂功夫，但是上气的厉害他一直都看在眼里。这是一个只要找准自己的路子，改掉坏毛病，就能一对一面对任何对手都不吃亏的超级高手。

    阿尔文正在胡思乱想的时候，斯塔克打来了电话，看起来这位老兄的迅猛出击扑了一个空。

    阿尔文本来以为斯塔克是打电话来抱怨的，结果电话刚接起来，就听到斯塔克说道：“阿尔文有兴趣来看看地球第一架载人宇宙飞行器起飞吗？

    我觉得这种时刻必须有你在场！

    这是人类真正意义上的迈向了宇宙！”

    阿尔文愣了一下，有些好奇的说道：“我知道你跟那个里德合作了一个探索计划，但是刚才电视上的新闻发布会还在说，真正的飞行需要等到二个月以后。

    而且那个里德不是中枪了吗？宇航员换人了？”

    斯塔克在电话那头有些奇怪的笑了笑，说道：“里德倒霉了，他抵押了自己公司的全部股份，还把他最重要的资产，一台粒子加速器也给抵押了。

    结果今天早上被一群恐怖分子给炸坏了。

    里德这是在逃命，他已经把所有的钱都给花光了，今天他不起飞，明天银行的人就会找上门。

    中枪？他就是今天截肢了，也要跑路了！不然他还没上天就要破产了！”

    听到斯塔克这样说，阿尔文就有兴趣了，看一个帅气的家伙倒霉实在是一件让人心旷神怡的事情。

    至于上太空，嗯~~对于一个站在楼顶都有些发慌的人来说，那没什么意义！

    还有那个约翰尼·斯通，嗯~~

    心思转动的时候，阿尔文笑着说道：“在哪儿？给我一个地址，我需要准备一下！”

    电话那头的斯塔克哈哈大笑的说道：“在纽约郊外的斯塔克工业园区，你可以把小金妮一起带过来，第一架载人宇宙飞船上天，还是值得看一下的。

    说不定这会激发她的科学兴趣，对她的未来会很有好处！”

    阿尔文笑着答应了斯塔克的要求，大声的招呼正在楼上给王尔德洗澡的小金妮，“宝贝儿~~斯塔克邀请我们去看飞船~~”

    阿尔文笑呵呵的看着小金妮脑袋上还顶着泡沫，从楼梯口那里窜下来，嘴里大叫，“我准备好了，我们出去玩吧！”

    ……………………

    纽约郊外，斯塔克工业园区的一幢巨大的车间里，里德正吊着一条胳膊紧张的站在一台电脑前测试着旁边一架三角形飞行器的电子设备。

    大美女苏·斯通无奈的看着焦虑的里德，安慰性的说道：“不要太担心了，事情总会有解决的办法的。

    也许我们可以找斯塔克先生帮帮忙，毕竟你倒霉了，这次探索计划也就搁浅了！

    只要斯塔克先生愿意跟银行打一个招呼，我们就能争取到很多的时间。

    这样总比我们匆匆忙忙的进入太空要好的多。”

    里德眼睛盯着电脑的显示器，没有理会苏·斯通的劝告，而是说道：“没用的，粒子加速器被毁掉了，那些银行的人不会放过我的。

    除非我们能在太空计划中取得突破性的成果，不然我会变得一无所有！

    我们对于斯塔克来说只是飞行器的测试者，实际上我们一点都不重要！

    苏，对不起！”

    说着里德转身拥抱着苏，有些难过的说道：“我这次真的没有选择了，苏，帮帮我！我一个人没法儿成功！”

    苏·斯通搂着里德的脖子，在他的嘴唇上亲吻了一下，脸上露出了坚定的笑容，说道：“不管你去哪里，去干什么，我都支持你！

    我现在去检查一下物资准备情况，然后我想劝一劝约翰尼和本，他们没有必要跟着我们一起冒险。”

    里德有些愧疚的再次拥抱了苏·斯通一下，说道：“谢谢！苏，没有你，我现在都不知道会是什么样子！”

    苏·斯通微笑着在里德的脸上轻轻的拍了拍，给了他一个鼓励的微笑，转身就去寻找自己的弟弟，还有同事本。她得劝他们放弃这次冒险。

    …………………………

    约翰尼·斯通穿着一身臃肿的宇航服，在一个强壮的中年秃头面前晃来晃去的说道：“本，没想到惊喜来的这么快！我简直有点不敢相信，我会是地球上的第一个宇宙探险者。

    老兄，开心一点！一些小小的意外没法儿阻止我们成为地球上最伟大的冒险家！”

    本有些烦躁的撇了一眼走来走去的约翰尼，沉声说道：“我觉得你最好放弃这次的行动，我和里德还有苏都经历过完整的太空训练课程，只有你是一个什么都不懂的菜鸟新手。

    伙计，本来你有二个月的时间，但是现在你没有准备好！你得学会放弃！

    当我们离开了地球进入宇宙，你的每一个外行式的举动都有可能要了你的命！这非常的危险！”

    约翰尼有些生气的挥动着手臂，说道：“你们不能抛下我，我们是一伙儿的！我们是一个团队，最起码缺了我，你们会少了很多的快乐！”

    说着约翰尼严肃的看着本，说道：“我的姐姐在这里，我哪里也不会去。

    我是天生的冒险家，而且我总是有很好的运气，里德现在就需要我的运气的帮忙！”

    本看着约翰尼，有些嘲弄似的说道：“冒险家？去地狱厨房逛一圈，画一份觅食地图，就是冒险家了？

    哦~~我忘了，你还在地狱厨房找了一个女朋友！怎么样？她辣吗？”

    约翰尼脸色变了一下，表情有些奇怪的说道：“我们分手了！她有些太认真了！

    这也是我必须要离开地球的原因之一！

    我喜欢刺激，我喜欢冒险！

    但是一切的前提是，我得我的把小命先保住！”

    。m.

 第五百一十三章 杀手莱昂

    苏·斯通很快就找到了自己的弟弟和本·格林。

    看到自己的弟弟似乎跟本有了一些争执，苏·斯通有些头疼的走过去，在约翰尼的臃肿宇航服上拍了一下，说道：“赶紧脱下来，待会儿我和里德起飞之后你就跟本一起回家。

    这次的出发有些太仓促了，我不能让你跟着一起冒险！”

    约翰尼微笑的看着自己的姐姐，坚定的说道：“你去哪里，我就去哪里！

    别想甩开我！

    我不是小孩子，成为人类宇宙探索的第一支队伍当中的一员，是我最大的梦想！

    还记得小时候我们一起在天花板上画的星图吗？”

    苏·斯通总是拿自己这个弟弟没有办法，如果现在强硬的拒绝他的话，约翰尼肯定会搞出很多的麻烦。

    最后苏·斯通求助式的看着自己的同事本·格林，说道：“本，帮我劝劝约翰尼，这次的行动实在是太仓促了。

    我们并没有做好万全的准备，我们都会有危险！”

    长相憨厚稳重的本·格林这次却一反常态的拒绝了苏·斯通的请求，他摊着手，微笑着说道：“当你想要让我也放弃这次行动的时候，我就跟约翰尼站在同一阵线了。

    苏，我们是一个团队！你们不能少了我。

    一次正式的宇宙探险工作两个人根本就完成不了！”

    说着本转头看着约翰尼，说道：“现在我们是一伙儿的了，二对二，平手，他们不能抛下我们。”

    约翰尼高兴跑去跟本击了个掌，笑着说道：“我就知道，哈哈！让我们一起去征服宇宙~~”

    本有些头疼的看着跳脱的约翰尼，认真的说道：“但是你要保证听从我们的指挥，不然你就是在不合适的地方放了一个屁都是大问题。”

    约翰尼举手对着本行了个军礼，笑着说道：“是的，长官，我会在我撒尿之前向你报告的！”

    苏·斯通不是一个强势的女人，她想劝自己的弟弟和同事不要跟着自己和里德一起冒险。

    但是现在事情好像并没有像她想象的那样发展，约翰尼和本一定要跟着一起去冒险。

    这让苏有些着急又有些温暖，在这个时候，有人站在自己的一边，哪怕冒险也在所不惜，这让她拒绝的话怎么也说不出口！

    就在苏想着怎么还能劝说一下他们的时候，斯塔克来到了这里。

    他的身边还跟着一个穿着黑色的长风衣，头上戴着一个黑色的线帽，鼻梁上架着一副小圆墨镜的男人。

    一个穿着哥特式小裙子的小女孩被这个男人牵着，手里还夹着一个饭盒式的花盆，里面有一株小树苗。

    阿尔文看着眼前的几个人，他很满意自己现在的造型，刚才他还逼着斯塔克给自己和小金妮拍了很多张照片。

    照片的效果非常的好，除了小金妮的年龄还小了一点，谁敢说自己不是一个温暖的杀手？

    摘下鼻梁上的墨镜，阿尔文对着大美女苏·斯通笑了笑，说道：“看起来我来的不算晚，见证人类征服宇宙的第一步是我的荣幸！”

    说着阿尔文上前两步，跟有些发蒙的苏拥抱了一下，说道：“你们是我见过的最勇敢的人，我现在站在四楼都有点害怕！”

    苏捂着嘴强忍着笑意，指了指阿尔文身上的装扮，说道：“你这是~~你这是怎么了？嗯~~很特别！”

    阿尔文扬了扬眉毛，张开手转了一圈，笑着说道：“我觉得这样还不错，这是来自一个电影迷的致敬！”

    斯塔克皱着眉头，蹲在地上抱着小金妮说道：“你爸爸疯了？他这是要干什么？”

    小金妮“嘻嘻”一笑，说道：“爸爸说他现在是杀手，很帅的杀手！

    我也觉得很帅！比以前都帅，哈哈！”

    阿尔文看着苏忍笑的样子，摊了摊手说道：“我觉得需要用一个特殊的装扮来预祝你们成功，你觉得怎么样？”

    苏表情奇怪的咬着自己的下嘴唇，说道：“我觉得还不错，嗯~~很特别，我觉得就算我进了宇宙也不会忘记这么让人印象深刻的装扮。”

    阿尔文满意的点了点头，重新给自己戴上了圆形小墨镜，转过头看着约翰尼，说道：“小子，我们又见面了！我们上一次见面是什么时候来着？”

    约翰尼有些紧张的摸了摸脑门儿上的汗水，强笑着说道：“你好，阿尔文校长，你今天的样子很帅！

    嗯~~这是一部电影里的造型？

    我觉得你可以把电影的名字告诉我，我会去仔细的看一下，您的形象让人印象深刻，那一定是一部好电影！”

    阿尔文隔着墨镜看着约翰尼紧张的样子，笑着说道：“别紧张，我不吃人！听起来你也是个电影迷，那我就跟你介绍一下我这个角色。”

    说着阿尔文一边解开了黑色大衣的纽扣，一边说道：“他叫莱昂，是一个很温暖，很有趣的杀手！”

    约翰尼眼睛睁的老大的看着阿尔文的风衣，紧张的叫道：“阿尔文校长，别，别，别~~”

    阿尔文抬手止住了约翰尼要说的话，拉开右侧的风衣，里面挂满了枪支和手雷，还有一把长满铁锈的液压钳。

    阿尔文对着紧张的约翰尼笑着说道：“你看，他是一个杀手！带着一点必须的工具出门很正常！

    现在他接到了一单杀死一名宇航员的工作，你说他该怎么办？”

    说着阿尔文从风衣里拿出一把异形冲锋枪，比划了一下，然后摇了摇头，接着又拿出了一把左轮手枪，对着约翰尼的大腿比划了一下。

    看着约翰尼满头大汗的样子，阿尔文突然笑了笑，说道：“你说用哪种武器比较好？我今天出门居然忘记带着雷明顿了，这很糟糕！”

    约翰尼觉得自己已经要尿了，他拼命的朝着自己的姐姐和本使眼色，想要让他们救自己一下。

    苏莫名其妙的看着阿尔文和约翰尼像是在演一场搞笑的情景喜剧，这种恶作剧约翰尼经常干，只是他和阿尔文什么时候这么熟悉了？

    阿尔文从大衣的另外一边抽出了一把巨大的捕鲸叉，在约翰尼的宇航服上比划了两下，笑着说道：“雇主想要让那名宇航员死的很痛苦，我觉得用刀是一个比较好的选择，你说对吧！”

    说着阿尔文把手里的捕鲸叉往前送了一下，把穿着宇航服的约翰尼吓得蹦了起来。

    看着惊慌的不停的摆手，想要说话，但是就是一个字都吐不出来的约翰尼，阿尔文笑着说道：“别紧张~~我只是想要咨询一下，一般一个人哪里受伤最痛苦？

    我觉得这是一项杀手必须学会的知识。

    嗯~~你知道吗？快告诉我~~我有点等不及了！”

    斯塔克目瞪口呆的看着阿尔文，他现在的表情动作就像是一个心理变态的杀人犯，他快要把那个叫约翰尼的小子吓尿了。

    小金妮嘻嘻哈哈的拽着斯塔克的一只手，叫道：“爸爸帅，斯塔克你要加油！我爸爸现在是很帅的杀手！”

    斯塔克翻着眼睛，手臂拐着小金妮的脖子，低着头“恶狠狠”的说道：“你得赶紧改变你的态度，阿尔文那个傻瓜什么时候跟帅沾边了？

    快点说，我才是最帅的老爹，不然我就找牙仙把你的门牙偷走~~”

    小金妮捂着自己的门牙，“嘻嘻”笑着说道：“索尔和多姆会把来偷牙齿的牙仙统统吃掉！嘻嘻，爸爸最帅~~”

    约翰尼看着阿尔文手里的捕鲸叉，紧张的摆了摆手，说道：“误会，阿尔文校长，我觉得我们之间肯定有什么误会！

    我只是~~我只是~~”

    阿尔文透过墨镜盯着约翰尼慌张的眼睛，突然收起了刀子和枪支。摘下自己的墨镜，露出了温暖的笑容，说道：“我跟你开个玩笑，这部电影叫“这个杀手不太冷”，那是一个很有人情味的杀手。

    你可以带去太空看看，这可以让你打发不少的时间。”

    说完阿尔文看了一眼如释重负的约翰尼，张开手臂跟他拥抱了一下，右手在他的脖子上轻轻一抹，右手中指戴着的一枚戒指在约翰尼的脖子上轻轻的刮了一下。

    已经紧张的浑身冒汗的约翰尼一点都没有感觉到，他只是脸色僵硬的干笑着说道：“阿尔文校长，你知道我和杰西卡之间其实~~我虽然有些混蛋，但是我从来没有做过什么过分的事情！”

    阿尔文扬了扬眉毛，抿着嘴微笑着说道：“这没什么，恋爱或者分手都很正常，没有谁对不起谁，你不要太有压力！

    为了这个受点伤其实很正常！谁还没有过？你说对吧？”

    约翰尼赶紧点了点头，说道：“没错，没错，但是我仍然很抱歉！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“没有必要，谁都年轻过，只是下一次记得不要在拿地狱厨房的姑娘当成炫耀的资本，那一点都不酷！

    这是我给你的忠告！”

    ……………………………

    看着约翰尼逃命般的拉着苏和本一起去了航天飞船的里面，斯塔克很疑惑的看着阿尔文，说道：“伙计，你今天怎么了？这样看起来真的很蠢！”

    阿尔文撇了一眼斯塔克，笑着说道：“那个小子甩了杰西卡，因为他从一开始就是想要追求刺激。

    杰西卡伤心了，我吓他一下有什么问题？”

    斯塔克摊着手，有些不理解的说道：“这有什么不正常的？

    我们找女朋友的第一目标就是“刺激”，这没什么可指责的。

    杰西卡总要自己面对这些问题！

    嗯~~也不是所有的男人都是混蛋！”

    阿尔文摇头失笑的说道：“你说的有道理，所以我只是警告他一下。为什么他不能成为一个好男人？

    每一个混蛋都有成为一个好人的潜力！区别只在于他有没有受到过刻骨铭心的教训。”

    斯塔克眯着眼睛，摇头笑道：“这可不是你的风格，你今天这个“印象深刻”的标准好像有点低了！

    跟我说说，你到底干了什么？”

    阿尔文看着那架体型巨大的航天飞行器，有些感慨的说道：“这真的是人类工业的杰作。

    我之前去了一趟奥斯本集团，诺曼听说了这趟飞行，他给了我一种奇怪的药剂，想要让我实验一下。”

    说着阿尔文搂着斯塔克的肩膀，表情严肃的说道：“你说在一片失重的空间里，一个人解决排泄问题是多么困难的事情。

    奥斯本的药剂就能解决这个问题，利尿、通便，如果你给我的时间表没有问题的话。

    我们的斯通先生会在进入太空的那一刻彻底的释放自己！

    这肯定是一场印象深刻的体验！”

    看着表情惊悚的斯塔克，阿尔文指了指正在大口的喝水的约翰尼，笑着说道：“你看，我的表演很有用，最起码他口渴了。现在他喝的水越多，到时候惊喜就越大！

    年轻人都爱刺激嘛~~我觉得他肯定会很刺激！

    嗯~~我是一个温暖的杀手，你可以叫我莱昂！”

    。m.

 第五百一十四章 我们自己干

    阿尔文站在一个巨大的落地窗前，看着那架先进航天飞行器起飞升空。

    脉冲震爆引擎爆发出来的强烈推力把那架巨大的航天飞行器轻易的加速到第一宇宙速度，让它脱离了地球的引力飞向了太空。

    阿尔文摘下了自己的黑色线帽，致敬般的朝着已经化成一个小黑点的飞行器挥了挥，然后对着身边的斯塔克笑着说道：“你说我的心地是不是有点太善良了？

    我突然觉得让他拉个肚子有点显得我太和善了！传出去以后别人不怕我了怎么办？”

    斯塔克愣了一下，表情有些惊恐的说道：“你还想怎么样？他们要去的是外太空。

    老兄，那个小子穿的是斯塔克集团生产的宇航服，为了对抗起飞时的压力过载，它有着最先进的抗荷功能。

    它的内部空间很充裕，你能想象在失重的环境下身体失禁是个什么糟糕的状况吗？

    所有的东西都会飘起来，宇航服里的也不例外，我的天，我已经要吐了！

    你这个混蛋实在太坏了！

    我觉得那个小子的这趟冒险会非常的有味道，因为他妈的水在外太空很珍贵！”

    阿尔文哈哈一笑，背靠着落地窗，掏出两根雪茄递给斯塔克一根，然后自己给自己点燃了抽了一口，笑着说道：“那我就要为自己庆祝一下了！

    你说，我会不会因此挽救了一个浮躁的年轻人？

    我感觉我当校长当出职业病了！”

    斯塔克冲着阿尔文竖起了一根中指，笑骂着说道：“你是我见过的最混蛋的家伙之一！

    我觉得那个小子肯定会恨你一辈子的！”

    阿尔文摊着手，很无所谓的说道：“我无所谓，恨我的人虽然不算多，但是多他一个真的无所谓！”

    说着阿尔文看了一眼小金妮。

    小姑娘开着一辆斯塔克为了哄她开心，利用一些工具零件，替她组装的儿童卡车。卡车后斗里放着宿醉未醒的小树苗。

    小金妮这会儿正在开心的化身暴躁的女司机，摧残着斯塔克这间办公室的家具。

    到目前为止，一个茶几已经少了一条腿，一个沙发的外皮被开了一个大口子，一个书架下半部分的门已经基本上没用了。

    阿尔文摇了摇头，对着小金妮挥了挥手，示意她当心一点，然后对着斯塔克笑着说道：“看起来你的办公室可以重新换一套家具了！

    说真的，老兄，我知道你很喜欢金妮，但是这种明显不是她这个年龄的孩子玩的东西，下次还是不要给她了！”

    斯塔克仔细的观察了一下小金妮的特种风格，“神奇”驾驶技术，摇了摇头说道：“我觉得你说的对！以后小金妮学驾照可能是对纽约人民安危的一次残酷考验！”

    说着斯塔克看着阿尔文，表情严肃的说道：“但是现在纽约也在面临着严峻的考验。

    里德跑路不仅仅是因为有人打坏了他的粒子加速器，银行会找他的麻烦。

    还有就是他替一个恐怖组织激活了四枚奇怪的导弹。

    如果这次那四枚导弹有任何一枚被引爆，里德就要倒大霉了！

    阿尔文，我觉得我们这次得帮忙！

    这里是我们的家，我们需要保证这里的安全！”

    阿尔文愣了一下，有些不敢相信的说道：“什么样的弹头让你这么害怕，核弹？”

    斯塔克脸色有些阴沉的摇了摇头，说道：“我不知道，但是可以肯定不是核弹。

    我正在全网搜查资料，我想这种先进的武器和它奇怪的激活方式，总会有关于它的基础理论流出来。

    到时候我们就能判断它到底是什么样的东西了！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“为什么你不给神盾局或者其他的什么部门打个电话？

    这事儿应该是国土安全部管的吧！

    他们总会有点消息的！

    如果你觉得事情真的很严重，我们最好也不要乱来，联系各方面的人，让他们把消息汇总。

    如果做不到统一指挥，大家就通报各自的行动安排。

    弹头在那些人的手上，如果真的威力巨大，我们首先要保证的就是它不会被引爆！

    为什么这些牛鬼蛇神都他妈的要往纽约钻，去华盛顿不好吗？白宫那么好的目标为什么不去？”

    斯塔克有些不爽的挥了挥手，说道：“我给军方的人打过电话，他们拒绝我参与到这件事情里面来。

    那几枚弹头里面一定牵扯到什么利益关系，他们才把我排除在外！

    那些人的脑子里装的都是什么？斯塔克集团已经不经营军火业务了！”

    阿尔文哈哈大笑的搂着斯塔克的肩膀，说道：“老兄，你是义务帮忙，为什么要跟他们客气？

    你肯定用错办法了！”

    说着阿尔文掏出手机，找到了一个很久都没有打过的电话，拨通了之后说道：“你好，科尔森特工，我是阿尔文！

    我想向你咨询几个问题，你现在方便吗？”

    电话那头的科尔森愣了几秒钟的时间，应该是走到了一个安静的地方，这才说道：“阿尔文，我不保证我能回答你的问题，有什么想问的你就说。”

    阿尔文看了一眼斯塔克，把手机调成免提的状态，然后说道：“据说有四枚威力巨大的弹头流落在纽约城里。

    能告诉我那四枚弹头的功能是什么吗？这样好让我在面对危险的时候有点心理准备！

    你知道的，你们有把事情搞砸的前科，我不想把自己的安危寄托在你们的身上。”

    科尔森犹豫了一下，最后还是很坚定的说道：“这是机密，实在对不起阿尔文，我不能告诉你！

    但是我能保证，我们能应付这次的危机，那些人跑不出纽约，只要他们露头，我就能逮住他们。

    为了面对这次的危机，我们已经动用了所有的力量。”

    阿尔文面对斯塔克揶揄的目光，脸上露出了灿烂的微笑，说道：“好吧！既然是机密我就不问了，我换一个问题。

    那些弹头如果爆炸，会对纽约造成什么样的伤害？会不会影响到地狱厨房？”

    科尔森这次没有在推脱，他很干脆的说道：“一旦弹头被引爆会有很可怕的后果，如果没有针对性的手段，纽约可能就会从美利坚的地图上消失。

    我们唯一比较安慰的就是它并不是针对人体杀伤开发的。”

    阿尔文沉默了一下，看了一眼焦虑的斯塔克，他事业的中心就在纽约，如果纽约被毁了，对他是一场万分巨大的打击。

    而阿尔文自己也是一样的，他的根在地狱厨房。如果纽约被毁了，地狱厨房也就毁了，他过去几年的努力全都会化成泡影。

    社区学校的一千多个孩子，如果全部散开，在想把他们找回来几乎就是不可能的事情了。他们会被迫回到三年前的那种生活状态。

    阿尔文绝对不会允许这种该死的事情发生！

    阿尔文的沉默让电话那头的科尔森有些担心，他在那头说道：“你可以放心，阿尔文，我们有应付这次危机的力量和计划。

    把事情交给我们来处理，一切都会像没发生过一样。

    你可千万不要乱来！这次的如果发生了什么意外，后果谁也承担不了！”

    阿尔文讽刺的笑了笑，说道：“感谢你解答了我的问题，科尔森特工！

    嗯~~我提醒你一下，跟你们所有参与行动的人说一声，给自己打上一个明显一点的标志。

    例如在胸口贴上一个红色五星的旗帜，我是个随和的人，但是很难保证不会有误伤。

    前几天我差点干掉了地球第一道防线的一半力量！

    你们可千万要谨慎一点！”

    科尔森有些惊慌的说道：“阿尔文，你不能乱来，我们已经做好了计划，你~~~”

    科尔森的话还没有说完，阿尔文就挂断了电话，看着脸色难看的斯塔克说道：“好吧！我们只能自己来干了！

    不过我已经布置好了，我们可以放心大胆的行动了！

    我们需要抓紧一点时间，还有三天我们就要去非洲了。我们不能让卡玛泰姬的人老是等我们，这样会显得我们很没时间观念！”

    斯塔克被气笑了，他指着阿尔文说道：“布置好了？让神盾局和其他人在胸口贴上红色五星的标志？这有什么用处？这算什么布置？”

    阿尔文无奈的摊了摊手，说道：“这样能保证他们不会被我干掉！这就是最好的布置了！

    我还能怎么办？他们也不乐意听我的啊！”

    斯塔克无语的点了点头，事情确实就是这么个事情，他和阿尔文都被排除在了危机处理的人员之外。阿尔文确实已经拿出他最周全的办法了！

    看着正在思考的阿尔文，斯塔克坚定的说道：“我不信任他们！这件事情各方的反应有点奇怪，这几枚弹头肯定牵扯到了很多方面的利益。

    摧毁、消失、不针对人体，没有一种爆破类武器能达到这种效果，这种武器一定是那种细菌类的增殖型的特殊武器。

    摧毁、消失都是针对建筑物的，那么它针对的是什么？钢铁、水泥、还是混合型的？”

    阿尔文听到了斯塔克的猜测，他有些担心的看着斯塔克说道：“如果你是神盾局或者其他的什么人，你会对这件事情做什么样的最终预案？

    就是如果爆炸无可避免，你会怎么干？”

    斯塔克脸色难看的说道：“我会炸掉曼哈顿对外的几座大桥和隧道。这样会把损失减少到最小。”

    阿尔文面对斯塔克的猜想，有些无奈的摇了摇头，说道：“我们得自己干！

    我不能去赌神盾局和其他什么人的成功率。

    斯塔克，我们需要一间办公室！”

    ……………………

    求月票，求月票！

    。m.

 第五百一十五章 乱战的开端

    曼哈顿斯塔克大厦的顶楼的斯塔克私人住所内。

    阿尔文手里拿着一杯威士忌，坐在一张离落地窗很远的一张沙发上，正在打着电话。

    “弗兰克，最近几天社区学校全校戒严，孩子们放学也不准离开，给我全部留在学校！

    还有，让jj带几个人去幼儿园，那里的人手有些不够，幼儿园也跟学校一样，放学了也全部留下来！”

    弗兰克在电话的那头沉默了一下，沉声说道：“到底出了什么事情？我需要了解事情的严重性才能做出最有效的安排。”

    阿尔文没有任何犹豫的说道：“有人带着四枚威力强大的弹头在曼哈顿游荡。

    我和斯塔克正在想办法解决他们，但是我们需要做最坏的打算。”

    弗兰克沉默了一下，说道：“如果是炸弹，我不建议把所有的人集中在一起。

    最好的选择还是让孩子们各自回自己的家，然后我们全力以赴的去干掉那些携带弹头的人。”

    阿尔文喝了一口威士忌，笑着说道：“别太担心，那不是什么炸弹。

    那些弹头的最主要作用是摧毁建筑物，对人反而没有什么伤害。

    我让孩子们留在学校是为了避免不必要的伤害，毕竟我们现在有准备了，不是吗？”

    电话那头的弗兰克长出了一口气，说道：“我会派人把幼儿园的孩子们一起带过来。

    斯塔克建的教学楼已经差不多能用了，宿舍楼也基本上完工了，我们的地方有很大的富余。

    学校这里交给jj，有斯普林特和小乌龟帮忙，肯定没有问题。

    实在不够“地下室”还有十三个忍者保安，这样力量绝对足够了。

    我和史蒂夫去你那里帮忙，有些事情你们肯定没有我们做的好！”

    阿尔文没有任何犹豫的点了点头，同意了弗兰克的要求。

    他认识的人当中，最了解怎么处理这种反恐行动的人可能就是弗兰克了。

    史蒂夫在这方面都要差点意思，毕竟他睡了一个70多年的长觉，现在用电脑都有点费劲！

    弗兰克得到了阿尔文的确认，犹豫了一下，说道：“尼克他们你准备怎么安排？

    别说我自私，阿尔文，我想让尼克他们去一个更加安全的地方。”

    阿尔文哈哈一笑，毫不在意的说道：“我们不是军队，我们做自己能做的，但是绝对没有到那种让我的家人面临危险的地步。

    福克斯她们会带着孩子们一起去斯塔克在长岛的庄园里住几天。这是最安全的办法了！”

    说着阿尔文叹了一口气，咬着牙说道：“弗兰克，把事情的严重性告诉学校的老师们，让他们自己决定去留。

    愿意留下的让他们把住在曼哈顿的家人一起接到学校，那里会是现在纽约最安全的地方。”

    阿尔文说完就挂断了电话，再次拨通了老成和罗伯特的电话，把事情跟他说了一遍，让他去通知一下几个有可能帮得上忙的人。

    罗伯特是积年的老特工，这种事情他有的是应付的经验，他会做出最合理的反应的。

    老成倒是很看的开，他表示自己无论如何都会待在餐厅，反正也不是什么大炸弹，大不了出了状况跑去大街上就好了嘛！

    而且餐厅会成为他们一伙儿人开会的地方，有那么些强人在，附近的街道一定不会出岔子的。

    安排好了学校和餐厅的事情，阿尔文放松的靠在沙发上，看着斯塔克在一个操作台前操控着科技感十足的激光投影仪。

    大量的信息在半空中的屏幕上进行着过滤。

    阿尔文明白斯塔克利用了贾维斯入侵了纽约的监控系统，他在做可用的信息筛选，很快他就能把嫌疑人的长相找出来。

    斯塔克看到阿尔文闲下来了，他跟着松了口气，说道：“看起来你已经把自己的事情安排好了。

    我觉得你最好在通知一下诺曼奥斯本，这个老家伙很有能量，也许他能帮得上忙。”

    阿尔文想了想说道：“诺曼奥斯本有更重要的事情要干，他需要控制塞斯科集团的病毒问题。

    我觉得现在让他分心很不明智！

    不过我会给他打一个电话，让他有一点准备也好。”

    斯塔克有些愣神，他看着阿尔文有些不满的说道：“嘿，阿尔文，为什么你没有跟我说过什么塞斯科集团还有病毒的事情？

    我们是朋友，如果有什么事情，你应该第一个找我帮忙！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“当时出事的时候时间很紧张，你知道我解决事情也很快，真的没有必要找你的麻烦。

    实际上诺曼奥斯本收购了那家塞斯科集团，他很快就能把事情处理好。

    可惜主谋跑掉了，诺曼奥斯本现在需要盯住塞斯科集团旗下实验室的一举一动。

    现在诺曼奥斯本需要等待那个塞斯科回到纽约，然后彻底的解决问题。

    这种事情不算难，但是需要一个人花费不少的精力。”

    斯塔克听完还是有些不爽，他给自己倒了一杯威士忌，喝了一口，然后撇着嘴说道：“为什么你总能碰上这么刺激的事情？

    下次有事情记得通知我，收购一家公司很难吗？

    我今天打了个电话就收购了非洲的那家度假村和保护区。”

    阿尔文摇头失笑的在斯塔克的肩膀上锤了一下，说道：“老兄，不要在我面前炫富，我的心理很脆弱！”

    斯塔克微抬着下巴，看了一眼阿尔文，说道：“我不需要炫富，斯塔克就是财富的标志，我就是财富的一部分！

    实际上你如果缺钱的话，你可以带着我的名片，去任何一家银行都能贷出钱来！”

    阿尔文有些无语的冲斯塔克竖了一个中指，嘴里骂了一声，“fuckyou！”

    然后阿尔文就给诺曼奥斯本打了一个电话，把事情跟他说了一下！

    诺曼奥斯本倒是很镇定，他甚至没有要求撤走哈利，就那么让哈利留在学校里。

    最后诺曼奥斯本告诉阿尔文，塞斯科生产病毒的实验室已经找到了。

    他已经派人把那里监控了起来，就等那个塞斯科回来，就会抓住他，到时候病毒的问题就彻底的解决了！

    阿尔文挂断了电话，看着斯塔克笑着说道：“我们现在只需要找到那些带着弹头的人，然后干掉他们，事情就结束了。”

    斯塔克听了，指了指正在闪现大量信息的投影屏幕，说道：“我们现在需要等待，我们首先要把那些人的样子找出来。

    纽约的城市监控被一些人人为的封锁了，我正在通过一些入侵手段进入一些私人监控，希望能够找到有用的图像信息。

    这里面一定有什么我们不知道的事情，不然他们不会把视频监控的资料封锁的这么彻底。

    那四枚该死的弹头究竟是什么？

    只有彻底的了解弹头的信息，我才能猜一猜这究竟是什么一个情况。”

    阿尔文倒是没有想这么多，他只是笑着说道：“我们现在在力量上占据着上风，为什么要想这么多？

    让贾维斯那个老电子跑快一点，找到那些混蛋，哪怕只找到一个，弗兰克也有办法让他开口。

    我相信现在整个曼哈顿都被封锁住了，那些人肯定跑不掉的。

    如果神盾局和其他的人连这一点都做不到的话，他们也就没有存在的必要了！”

    阿尔文跟斯塔克聊天的时候，他的电话响了。

    看了一下电话，阿尔文发现是雷蒙德·莱丁顿打过来的，这个时候这条老毒蛇给自己打来电话，让阿尔文觉得雷蒙德肯定知道一点什么。

    看了一眼好奇的斯塔克，阿尔文把电话按了一个免提，说道：“你好，雷蒙德，有什么事情吗？”

    电话那头的雷蒙德声音有些疲惫的说道：“我听说发生了一些事情，阿尔文，我这里有一些情报。

    一开始我不太确定，但是现在我有80%的把握它是准确的了。”

    阿尔文很感兴趣的说道：“说来听听，希望能对我们现在要做的事情有点帮助。”

    雷蒙德思考了一下，说道：“北约军事联盟再过去几年里一直在赞助一家叫做mars的武器研发机构。

    mars集团的总裁麦考伦开发了一种纳米虫炸弹，它的作用是通过纳米虫来啃食金属实现自我增殖，以此来摧毁所有的金属目标。

    北约军事集团一共投入了130亿美元的研发费用，而且特种纳米虫材料极其稀有，目前mars集团一共只生产了四枚弹头。

    这四枚弹头在交付的时候被一个叫眼镜蛇的恐怖组织抢走了。”

    说着雷蒙德停顿了一下，说道：“阿尔文，我不是要跟你强调这些弹头的威力，而是要告诉你，这四枚弹头现在已经被全世界的所有情报组织盯上了。

    现在的纽约是一个大漩涡，我刚才一直在华尔道夫酒店跟哈佛的代表谈事情。

    但是我离开的时候发现了军情六处、摩萨德、法国情报部等等几个地方出来的熟面孔。

    没人愿意美利坚独吞那四枚弹头，现在的情况非常的危险。

    你们不仅要对付那些眼镜蛇的恐怖分子，你们可能还要应付那些各国情报部门的人。

    为了不让美利坚独吞弹头，你能想象到他们会干什么~~”

    阿尔文看了一眼表情难看的斯塔克，无奈的摇了摇头，对着电话说道：“雷蒙德，这可不是一个好消息！

    你刚才的意思是说，那些情报部门的人有可能为了那四枚弹头不被美利坚独吞，会参与抢夺，甚至故意引爆那些弹头？

    老兄，这会是世界大战的开端！”

    雷蒙德嘲讽的笑了笑，说道：“如果所有人的头脑都是清醒的就好了！

    纳米弹头不是核弹，谁也不用担心遭遇核报复，一座城市~~”

    。m.

 第五百一十六章 经典

    阿尔文挂掉电话，长长的叹了一口气，有些疲惫的靠在沙发上，嘴里轻轻的说道：“为什么现在的人都这么疯狂？

    如果明知道这种弹头会引起纷争，为什么还要去生产他，北约？美利坚不也是北约的一员吗？

    为什么还有北约成员国的特工参与进来了？”

    斯塔克同样有些无奈的捂着自己的额头说道：“利益！一切都是因为利益！

    这四枚弹头代表了一种新的威慑力！

    如果它们是被北约军事集团拿在手里，它们会被各方面的人员严密的监控着。

    但是当它们流出北约军事集团的掌握，没有一个国家会拒绝这样的超级武器。

    只要在合适的地方被引爆，它就能摧毁一个国家的经济。

    最重要的是，它还他妈的挺人道主义的，因为它不会针对人，fuck！”

    阿尔文沉默了一下，拿起威士忌重新给自己倒了一杯，说道：“你觉得神盾局，国土安全局或者fbi之类的家伙能够应付这些特工吗？

    这些人如果放弃底线开始搞破坏，曼哈顿的上百万人都有可能无家可归！

    那种纳米弹头说是不针对人体，可是曼哈顿的高楼大厦有多少？

    最后还是他妈的会死很多的人！”

    斯塔克无奈的看着阿尔文，说道：“我不知道，实际上我很希望那些蠢货能把事情干好，但是~~”

    阿尔文一口喝干了杯子里的威士忌，说道：“我们尽我们最大的努力。

    斯塔克，找到那些人，最少让我们知道这些人的长相。”

    斯塔克有些沉重的点了点头，这就是事实尴尬的地方，空有力量并不能彻底的解决问题。

    寻找目标、控制目标、防止外来势力的干扰，最重要的是不能让那些弹头爆炸，不然最后的代价谁也付不起！

    现在斯塔克有点理解科尔森为什么那么坚定的拒绝了阿尔文的帮助了。

    以阿尔文的战斗方式，那种乱战的情况下，很难保证不会出现什么意外！

    精细化作战从来都不是阿尔文的强项，其实斯塔克知道自己同样有着这样的毛病，也就能明白军方拒绝自己参与行动的部分原因了。

    斯塔克想心事的时候，上气带着阿尔文留在家里的宠物，还有尼克、明迪和理查德一起来到了这里。

    弗兰克和史蒂夫在斯塔克的保镖哈皮的帮助下搬进来几个巨大的箱子。

    雪莉这个火爆的辣妹，穿了一身都市作战服，背着一把hk417狙击型自动步枪，脸上画着两道性感的枪油，英姿飒爽的跟在了他们的身后。看起来比兰博还兰博！比弗兰克还像老大！

    阿尔文看到他们都来了，开心的站起来，跟弗兰克和史蒂夫拥抱了一下，笑着说道：“老兄，你们来的真是时候！

    我跟斯塔克都太不专业了！

    我们需要一些专业意见！”

    弗兰克脸色有些难看的在阿尔文背后拍了两下，看了一眼表现活跃的儿子尼克，有些沉重的说道：“我的做法让我自己感到有些羞愧，尼克因为我的想法成了一个“逃兵”！”

    阿尔文摇了摇头，在弗兰克的肩膀上拍了一下，说道：“我们现在都是普通人，你不能拿军人的标准来要求你、我还有尼克！

    伙计，尼克是儿子，他应该在我们需要保护的第一序列。

    我这么说可能有点自私，但是你知道的，家人永远都是第一位的。

    学校的孩子出了状况，我会发疯，但是尼克他们如果出了事情，我会拉着全世界陪葬！”

    说着阿尔文在弗兰克的胸口拍了拍，严肃的说道：“为了让你的所谓内疚减轻一点，大兵，拿出你的全部本事来，让我们把那些该死的家伙挖出来撕成碎片！

    没有人是逃兵，我们会保证所有人的安全！”

    一旁的史蒂夫认同的点了点头，说道：“我们现在唯一需要考虑的就是怎么解决那些人，把那个所谓的弹头抢到手销毁掉。

    怎么样？有什么线索吗？”

    阿尔文把自己得到的信息和猜测的结果告诉了弗兰克和史蒂夫，然后几个人就坐下来开始等待。

    阿尔文分别给几个人倒了一杯威士忌，然后说道：“情况大概就是这样，你们有什么想法儿吗？”

    弗兰克想了一下，说道：“我们还需要那几枚弹头的详细信息。

    你们说纳米弹头是一种自我增殖型的毁灭性武器，那么它怎么停止？

    我相信北约军事集团开发的这种武器肯定有停止措施，这种东西必须是可控的，不然使用之后就什么也没有了！

    战争始终都是为了利益，当一切都消失了还有什么利益可言？

    我们需要知道有什么办法，在发生最坏的情况的时候，能够把损失控制在最小的范围！

    这很重要！不然我们很难放开了去制定方案！”

    斯塔克听了在自己手腕上一个手环上点了一下，一个火箭弹头的立体形象出现在了空中。

    斯塔克双手滑动将弹头的立体图像放大，然后说道：“贾维斯入侵了那个该死的mars集团的主机，这是它找到的关于纳米弹头的资料。

    每一个纳米弹头都配有一个具有唯一性的中止器，它们跟纳米弹头一起被抢走了。

    我大概能搞清楚纳米弹头的工作原理，但是如果他们给那些微型的纳米机器人加密了，我就很难在短时间内找到解决问题的办法。”

    弗兰克喝了一杯威士忌，想了想说道：“那就是说，我们现在多了一个目标。“控制器”，这是一个不错的消息。

    如果那些恐怖分子想要在纽约引爆纳米弹头，那么弹头和控制器必然是分开的。

    多一个目标，我们实际上就多了很多的战术选择。”

    就在弗兰克说话的时候，贾维斯突然传来了信息，几个武装恐怖分子不同方向的模糊照片被贾维斯拼凑起来，还原成了他们原来的模样。

    并且贾维斯通过网络，获得了他们的身份信息，还有他们的各种资料。

    这些不一定准确，不过对现在的阿尔文他们来说，应该算是够用了。

    阿尔文一眼就从一个女性恐怖分子的关系人列表里看到了一个非常熟悉的面孔。

    为了确认一下，阿尔文走进了一点仔细的看了看，那个女人的资料，她的名字叫安娜，曾经是一名小学老师，父母很早就死于一场车祸。

    她还有一个弟弟，是一名科学研究员，死于美军在阿富汗的一次军事行动中。

    最让阿尔文吃惊的是，她居然曾经是杜克的未婚妻。而杜克就是她弟弟死亡的那次行动的指挥官！

    ……………………

    伊森韩特站在华尔道夫酒店一间套房的落地窗边上，痛苦的叹了口气！

    他在雷蒙德·莱丁顿的帮助下冒充了一个很有信誉的中间人的身份，用超级电池吸引来了他的任务目标。

    本来今天就是“交易”的时间，他甚至定好了一间豪华会议室，准备把那些目标一网打尽。

    结果事情好像突然出现了变化，那些人突然之间开始要求改变交易时间和地点。而且酒店里出现了很多的情报人员。

    伊森韩特知道一定是出了什么很严重的事情，但是他不知道到底是什么情况。会让这么多的各国特工汇聚到华尔道夫酒店。

    按照惯例，这些住在酒店的人只是明面上的靶子，他们一定各自还有暗地里的力量，在执行什么重要的任务。

    这些特工的出现，让伊森韩特的这次电池拍卖会像极了一个陷阱。

    幸好伊森韩特冒充的中间人信誉非常的坚挺，那些电池买家没有认为这里是一个陷阱，只是谨慎的要求改变交易时间。

    伊森韩特知道那些电池买家一定已经住进了这间酒店，但是他不知道他们长什么样子。

    实际上cia的情报里也没有这次的几个目标的详细影像资料。不然不会想出这么一个糟心的诱饵计划。

    伊森韩特烦躁的揉了揉自己的脸颊，他很担心这次的事情会有什么变化。

    如果这次没法儿把这些目标一网打尽，他只能开始自己的流浪生涯了。

    背叛cia出卖自己的上司可不是什么好的体验，“教堂”可从来都不是一个好说话的人，被他逮到了，自己就死定了！

    就在伊森韩特嘴唇发苦的时候，他的电话响了。

    “你好！是谁？”伊森韩特接起电话沉声问道。

    电话那头响起了一个低沉的男性声音，“你好，伊森韩特，听说你在找我！”

    伊森韩特有些吃惊的左右看了看，摸了摸脸上的面具，沉声说道：“杰森·伯恩？你是怎么找到我的？”

    说完伊森韩特警惕的开始检查房间里是不是有窃听器之类的东西，他现在正在冒充另外一个人，这个电话也是临时的。

    这种情况下被人找上门，怎么能不让人吃惊。而且如果他现在这个电话被人窃听，后果不堪设想！

    电话那头的男人发出一声嗤笑，说道：“那是我的问题，伊森，别紧张，你脖子上的面具有些没粘牢！”

    伊森韩特突然转头，眼神惊悚的看向落地窗外，远处的一座高楼。

    …………………………

    哈哈！此时应该来一个经典的伯恩逃跑的音乐~~~~

    。m.

 第五百一十七章 酒店风云1

    阿尔文坐在沙发上，有些头疼的看着几个女人凑在了一起。

    过去总是佩珀来到餐厅，现在大家难得在斯塔克大厦的顶层豪宅聚集，佩珀展现出了一个女强人的超级风范。

    她一个电话就把她们所在的巨大会客室变成了一间妇女儿童活动室。鉴于福克斯她们一起买了很多的衣服鞋子之类的东西。

    佩珀专门打电话叫来了一位娘里娘气，穿着白色紧身裤，裤裆也看不出什么东西的造型师。

    弗兰克看着那个娘里娘气的造型师围着英姿飒爽的雪莉转了半天，羡慕的口水直流，最后还在雪莉的屁股上拍了一下。

    阿尔文本来还准备在关键的时刻拦着一点弗兰克，怕他把这个蠢货给打死了，结果发现弗兰克的眼神居然还能保持的很平静！

    再看一眼那个造型师内八字夹着屁股挽着雪莉的鬼样子，阿尔文恍然大悟的明白了为什么时尚圈的基佬会有那么多了！

    因为不是基佬的造型师，稍微热情一点就被他服务对象的老公给打死了！

    尼克和理查德两个男孩作为长期混迹于地狱厨房的小子，实在看不得一帮子女人在那里叽叽喳喳的讨论往脸上抹什么，头发什么样子应该搭什么衣服鞋子。这些哪里有游戏机有意思？

    两个小子在另外一个房间里找到了一台游戏机，鬼鬼祟祟的就去了。

    小金妮显然也很不耐烦，小姑娘鼓着包子脸，摇晃着小短腿，不停的催促福克斯赶紧把自己的头发弄好，她要去找尼克他们玩儿。实在不行，头发也是可以不要的！

    明迪快十岁了，倒是有了一点爱美的意思，那么多的漂亮衣服她还是想要试一试的。各种颜色鲜艳的指甲油她也想涂一下。

    但是作为孩子的一员太脱离群众显然很不合适，明迪只能不停的安抚着小金妮，希望她能在这里多待一会儿！

    阿尔文只是在会客厅门口悄悄的看了一眼就果断的离开了那里。

    看她们拿着两双明明差不多的鞋子在那里左看右看的样子，居然还能讲出各种天花乱坠的神奇穿搭理论。

    作为一个硬汉直男，那里现在就是地狱！

    阿尔文回到客厅，朝着弗兰克摊了摊手，说道：“我试过了，我猜，如果想要劝她们离开需要等她们做好造型。

    我认为我们可以不用管她们！”

    弗兰克无奈的摇了摇头，重新开始整理他的装备，他和史蒂夫搬过来的大箱子里整齐的码放着各种枪械和子弹。

    现在他正在和史蒂夫一起，认真的选择这次可能需要的武器。

    乔治局长领着杜克、开伞索还有路障一起来到了斯塔克大厦的顶层。

    乔治现在心里有些焦急，他们是被阿尔文一个电话叫来的，杜克有可能牵扯到一桩很严重的事件里，让乔治局长表现的很烦躁！

    杜克是他亲自从曼哈顿大战的时候招募到纽约警察部队，并且以他和开伞索为根基建立了纽约警察应急小队。

    最近一段时间纽约的黑帮乱局，还有层出不穷的怪物，如果没有杜克他们的出色表现，他简直不敢想象纽约的局面会是一个什么样子？

    现在阿尔文打电话过来，说杜克可能牵扯到早上的一场恶性恐怖袭击事件里，这让乔治局长很担心。

    从早上的事件发生以后，乔治就感觉到了事情的变化。作为纽约的警察老大，他居然被隐隐约约的隔离在了事件之外。

    一份纽约州长签署的文件摆在他的办公桌上，让他无条件的配合国土安全部、cia、fbi、神盾局等其他几个部门的行动。

    这让他大为火光，什么时候开始自己一个堂堂的纽约警察老大需要带着自己的手下给人打下手了？

    现在乔治觉得，在阿尔文这里有可能获得自己想要的答案。

    阿尔文见到乔治局长率先起身跟他和他身后的几个大兵打了个招呼，毕竟这里在坐的所有人都曾经在曼哈顿大战的时候拼过命。

    从某种程度上来说大家也算做过战友，杜克跟跟史蒂夫更熟一点，史蒂夫在阿尔文砍憎恶的时候救过他的小命。

    大家也算熟人，阿尔文也就没有多说什么客套话，他在几个人分别落座之后，对着杜克说道：“老兄，我很难相信你一个穷大兵，过去居然有一个这么性感漂亮的未婚妻。”

    斯塔克配合着阿尔文，把“男爵夫人”安娜的图像资料投射到半空并且进行了方大。

    杜克脸色有些难看的看着阿尔文的眼睛，说道：“你们在怀疑我？”

    阿尔文摇了摇头，给几个人倒上威士忌，微笑着说道：“没有，我只是有点吃惊！

    实际上我相信你绝对不会跟那种恐怖分子扯上关系，因为我亲眼看过你为了无辜的人拼命，而且看起来现在也没有停止的意思。

    肯这么干的人永远都不会成为恐怖分子！

    只是这个女人的资料里显示你曾经是她的未婚夫，我们需要信息。

    老兄，这些恐怖分子手里握有四枚足以摧毁纽约的超级“炸弹”，我们想要阻止他们。

    我希望你能帮的上忙！”

    说着阿尔文看着杜克有些奇怪的脸色，双手举在胸口做了一个稍安勿躁的手势，说道：“相信我，我绝对不是想要打听你的私事。

    如果你不想说你的过去，也没有关系，你只需要告诉我们这个女人有什么特别的习惯，或者她有什么经常去的地方。

    我以前看过一本书，里面说一个人都会有自己的舒适区。一般的人犯罪或者受伤，他首先会去自己的舒适区。

    你有什么能告诉我们的吗？”

    杜克想了几分钟，看着自己身边的开伞索和路障，犹豫着不知道该怎么开口。

    阿尔文倒是很有耐心，杜克算是一个不错的朋友，而逼自己的朋友做他不愿意做的事情，那不是阿尔文的风格。

    乔治局长听到有四枚超级“炸弹”就藏在纽约的曼哈顿，而且在恐怖分子的手上，他就再也坐不住了。

    现在他总算明白今天的奇怪遭遇是怎么回事了。

    看着还在犹豫的杜克，乔治局长开口说道：“杜克，我信任你，你也有权利不说。但是你现在是警察，你需要对你的职业负责。

    如果你有这个安娜的信息，请告诉我们，曼哈顿有数百万人，我简直不敢想象“炸弹”被引爆的后果。”

    开伞索有些不舒服的看着乔治局长叫道：“嘿~~局长，那是杜克过去的私事！

    安娜早就跟杜克分手了！”

    乔治局长还想说话，阿尔文笑着打断了他，说道：“我相信杜克会有自己的判断。

    实际上我对他们之间的过去也没有兴趣，我们只是需要一个熟悉安娜的人给我们提供一点意见！”

    说着阿尔文转向了杜克，认真的说道：“伙计，这个安娜现在是恐怖分子这点毫无疑问。

    我们需要在她造成更大的损失之前阻止她！”

    杜克挣扎了一下，最后还是叹了一口气，说道：“我今天早上碰到过她，我当时想要阻止她的，但是最后还是被她跑了。

    当时她的手上拿了一个银色的手提箱，那里面装的应该就是你们所说的纳米弹头。

    我当时不知道，不然我应该在坚决一点的！”

    说着杜克捂着自己的脸，有些痛苦的说道：“华尔道夫酒店，我只知道这个地方，那里是她的父母生前工作结婚的地方。那里也是我当年跟她求婚的地方。

    如果纽约有一个你所谓的一个人的舒适区，那么我只能想到华尔道夫酒店了。其他的地方都不在曼哈顿。”

    斯塔克快速的命令贾维斯入侵了华尔道夫酒店的监控系统。

    天花板上的激光投影，在一面墙上组成了一道监视墙，并且开始了面部特征的对比工作。

    如果安娜出现在那里，甚至只是出现酒店的周围，贾维斯也能找到她。

    ……………………

    杰森·伯恩穿着一身灰色的帽衫，双手抄在口袋里，在华尔道夫酒店的走廊里缓慢的走动着。

    路过一对衣着考究，刚从房间里走出来夫妻，伯恩跟那个男人擦肩而过的时候把一枚硬币大小的贴片粘在了男人的西装手臂的下部。

    紧接着伯恩回头看了一眼那一对离开的夫妻，看他们转入电梯间，这才靠近了身边的一个房间。

    伯恩将手腕上的一个手表一样的解码器靠近电子门锁，两秒钟的时间门锁就自动打开。

    伯恩再次左右观察了一下，发现没人关注自己，这才推门走进了面前的房间。

    这是一间装修豪华的套房，看起来像是刚被清理过，在等待它的下一个客人入住。

    伯恩谨慎的在每一个房间的角落里观察了一下，这才给自己带上耳机，拨通了伊森韩特的电话。

    “你好，伊森！看起来你确实需要我的帮助！作为交换，事情结束了，你也要帮我一个忙！”

    ……………………

    “是的，伊森，我大概知道你想干什么？西班牙军火商人费尔南多，葡萄牙军火商多戈，还有~~~

    听着，伊森，我知道cia追了这帮人很多年了，但是有好几个你们连他们的长相都不知道。而我恰好认识其中的两个。

    我替你干掉他们，事情结束了，你就跟我一起去做一件事情。”

    ……………………

    “是的，我当然知道发生了什么！

    北约军事集团丢了四枚纳米弹头，它们现在就在曼哈顿。所以才会有这么多各国情报部门的人集中在这里。”

    ……………………

    “别问我是怎么知道的，找个国外的同行“问”一下不算难。

    你可以考虑一下，但是机会只有一次，我认识的那两个军火商几分钟以后会在酒店的餐厅碰头。”

    。m.

 第五百一十八章 酒店风云2——阿尔文打草惊蛇

    阿尔文带着一副斯塔克提供的造型酷帅的战术墨镜走进了华尔道夫酒店的大堂。

    四处打量了一下，阿尔文就感受到了几道审视的目光。他脸上挂上了灿烂的笑容走到休息区，找了一个空闲的沙发坐了下来。

    上气穿的西装革履的像个大老板的精英助理，看到阿尔文坐了下来，他拎着一个文件包，走到了前台。

    斯塔克已经提前替他们定好了总统套房，上气只需要去前台报出名字，就能拿到钥匙。

    阿尔文坐在沙发上，掏出一根雪茄点燃了抽了一口，面带微笑的听着耳朵里斯塔克不停的唠叨，“阿尔文，应该是我去酒店才对，让钢铁侠坐在一辆该死的面包车里给你们当后勤是最愚蠢的选择！”

    阿尔文轻笑着，说道：“别这样，你的目标太明显了，我们的目的是为了找到那个安娜，拿到那四枚弹头。她就在…………哦！”

    阿尔文说漏嘴了一般的捂住了自己的嘴，很业余的左右看了看，几个明显耳朵竖的老高的家伙故意避开了他的视线。

    阿尔文有些尴尬的抽了一口雪茄，看到上气已经拿到了房间的钥匙，正在一个服务生的带领下朝自己走了过来。

    面对气氛突然变得有些诡异的酒店大堂，阿尔文快速的站起身，迎着上气走了过去，有些狼狈的跟着那个服务生去了自己的总统套房。

    进了房间之后，阿尔文给了服务生二十块的小费，将他打发离开了。

    走到总统套房的吧台边上，阿尔文找了两瓶啤酒出来，丢给了上气一瓶，笑着说道：“我的演技怎么样？

    我猜那些其他国家的特工都会动起来了，如果那个安娜藏在酒店里，很快她就会待不住了。”

    斯塔克在耳机里嘲讽的说道：“是的，是的，阿尔文你很有演员天赋，你已经预定了今年的金酸梅大奖。

    你为什么会想出这么一个糟糕的计划，我们最好的做法就是等找到那个女人在行动！

    你利用这些特工干什么？他们只是摆在明面上的幌子，所有人都知道他们真正的力量在暗处。”

    阿尔文无所谓的喝了一口啤酒，走到巨大的落地窗前，看着外面的景色笑着说道：“那你什么时候能找到她？

    酒店的监控都被你接管了，你找到她的踪迹了吗？

    杜克早上的遭遇我们都知道了，那么你猜一个训练有素的恐怖分子会不会继续来这间酒店？”

    斯塔克很迷惑的说道：“那你想要干什么？没事儿跑去特工集中地演一个蹩脚的特工有意思吗？”

    阿尔文哈哈一笑，看着对面的一栋没有完工的大楼里面一些形迹可疑的家伙，说道：“我们哪里有时间消耗，干等着可不是我的风格。

    既然有了华尔道夫酒店的这个线索，无论如何我们也要做点什么。

    那个女人早上跟杜克碰上了，占了上风也没有杀死杜克，你要说他们之间没有什么，打死我都不信！

    现在可能有三种情况，第一那个女人就在这里，现在那些特工肯定会有所行动，只要她被逼出这间酒店，甚至只是露个脸，我们也就逮住她了！

    第二，那个女人很聪明，碰到了杜克之后觉得这间酒店不安全了，但是我猜，她肯定还是想要看一看杜克有没有出卖她，女人疯起来有时候真的挺可怕的！

    不过现在纽约的监控系统，包括酒店的监控系统全部被你重新加密了。她想要答案只能在一个隐秘的地方自己观察。

    弗兰克会把那些适合监控的隐秘地点标记出来，你负责盯死那些地方，我的小鸟也会配合你一下，说不定就会有收获！”

    斯塔克愣了几秒钟，有些讪讪的说道：“这不像是你的风格，为什么我突然觉得你变聪明了？

    第三点是什么？我已经开始有点好奇了！”

    阿尔文不爽的骂道：“fuckyou斯塔克，我一直都很聪明，只是有时候动脑筋没有动拳头痛快。

    你这个混蛋如果能早早的找到那些人，我们还有什么可担心的？

    第三就是，我们的所有猜测都只是猜测，那个女人根本就没来这里，她还在其他的地方藏着。

    不过这有什么关系？

    我只不过坐在大堂里说了几句话，事情都是那些想要捣蛋的特工们在干，我只需要在总统套房里休息一下，我有什么损失？”

    斯塔克在通讯器里好笑的骂了一句，说道：“伙计，你忘了还有我和弗兰克、史蒂夫也在工作，你这个混蛋！

    要不要我替你打电话叫一个按摩？

    还有你怎么能保证那些特工会相信你的话？”

    阿尔文“嘿嘿”一笑，说道：“我是曼哈顿战斧，一个机甲战士，特工技巧蹩脚一点不是太正常了吗？

    那些特工难道还能不认识我？

    同样的道理，有了一点线索，你觉得他们会放过？

    反正我们也没什么其他的线索，那个女人不冒头，我们就拿她没有办法。

    现在就让这些专业的特工们去试一试，我们就等着看看，有收获最好，没有收获就算！”

    斯塔克好笑的说道：“你也不怕把那个女人逼急了直接引爆弹头！你这个混蛋！”

    阿尔文无所谓的说道：“我能怎么办？

    她想引爆弹头，早就爆了！现在曼哈顿已经被人彻底的封锁了，她在这里引爆了自己肯定跑不了。

    我现在只需要找到她，只要她能出现在我的面前，我就有法子让她什么也做不了！”

    斯塔克哈哈一笑，说道：“好吧！你现在是老大，你说了算！

    我觉得我们现在像一个民间的正义组织，也许我们可以给自己想一个响亮一点的名字，你说“斯塔克联盟”怎么样？或者叫“钢铁联盟”，我觉得也不错！”

    阿尔文笑了笑，没有在理会斯塔克的调侃，在他看来建立一个所谓的正义组织完全没有必要。

    因为当一个强人群体结成一个所谓的正义组织，内部就不可避免的会产生矛盾。

    都是有性格、有能力甚至有毛病的家伙，怎么可能大家完全的和平相处。

    你现在把伊凡和斯塔克两个人关在一间房子里，你看最后必定有一个是躺着出来的。

    而且同一件事情，不同的人会有不同的看法。“正义”有时候在不同的人眼里也会有不同的定义。

    有时候这种矛盾是没法协调的，尤其是大家都是有能力，有信念的人。

    就像马特和自己一样，大家算是朋友，但是在对待事物的看法上，大家并不一致。

    现在是最好的状况了，如果把所有人集中到一起，面对不同的立场，不同的处事观念，到时候谁妥协？谁让步？

    阿尔文觉得最好的做法就是大家各自过自己想要的生活，在需要帮助的时候给自己的朋友打个电话。

    靠情感维系的关系，比靠着一个组织所谓的“正义纲领”要求所有人统一思想，要来的可靠的多！

    也许某一天，有一个人能凭借着自己的能力，聚集一大帮厉害的人物成立一个什么组织，但是阿尔文认为那绝对不会是自己。

    ……………………

    伊森韩特坐在酒店的餐厅里，他轻轻的摇晃了一下手里的红酒，眼神隐蔽的打量了一下餐厅里的客人。

    就在刚才，他很明显的感觉到了整个酒店有一股暗流开始涌动。

    之前一直在保持安静的各国特工开始频繁的到处走动，似乎有了什么重大的发现。

    一个身材高大的东欧男人，走到一个正在用餐的中年男人身边，在他的耳边低声的说了几句。

    那个男人听完之后站起来，跟着那个高大的东欧男人快步的离开了餐厅，向着酒店的大门走去，那里停着一辆黑色的奔驰商务车。

    那个中年男人是伊森韩特的一个目标，他是东欧的一个黑市高端军火商，名字叫做柳德米拉，主要经营贩卖乌克兰的库存高端军火。

    封存的战斗机，到现在也不算落伍的导弹系统等等高价值的好玩意儿，都是他贩卖的目标。

    伊森韩特很自然的起身，跟服务生交代了一下自己一会儿就回来，然后就很自然的走向了洗手间的方向。

    来到了一个无人的过道，伊森韩特按了一下通讯器，小声的说道：“班吉盯上他，别让他脱离你的视线。”

    说完伊森韩特拿出电话，给伯恩拨了过去，电话接通之后，伊森韩特轻声说道：“伯恩，情况有些变化，我们可能需要提前行动了。

    我们把大鱼先干掉，小鱼实在不行就放过他们。你能确定干掉费尔南多和多戈两个人？

    你可千万不能认错人，不然我只能逃命了，在“教堂”没有退休之前，我绝对不会在任何有可能暴露我的公共场合出现。”

    伯恩沉默了一下，说道：“我看到了，我觉得肯定出了什么大问题。

    你现在去大堂看一下，就会看到你的小鱼被人“劝”回来了！

    还需要行动吗？我负责干掉费尔南多和多戈，顺便在送一条小鱼给你！”

    伊森韩特咬了咬牙，说道：“那就干吧！

    我去找那个最重要的俄罗斯人伊戈尔，他才是这次行动的最重要的目标。

    酒店客房里里真正的俄裔住客只有三个人，希望那个俄国军火商伊戈尔就在他们当中！

    这是我见过的最糟糕的状况，为什么事情突然起了变化，而我一点也不知道原因？”

    伯恩靠在酒店大堂的一根圆形柱子上，手里拿着电话，眼睛的余光看着那个被人“劝”回头的柳德米拉，他正惊慌的往电梯的方向走。

    伯恩低着头，一边讲着电话，一边迎着柳德米拉走了过去，两人擦肩而过的时候，伯恩手里的一根细长钢针顺着柳德米拉的肋部刺了进去。

    一直到伯恩走出十几米的距离，转进了酒店大堂的咖啡厅，柳德米拉才捂着自己的胸口，像是一个心脏病发作的病人一样瘫倒在地。

    现场没有一个人注意到刚才那个跟柳德米拉擦肩而过，长相平凡，衣着简单的伯恩。

    一个坐在酒店大堂休息沙发上的男子从报纸后面露出了光溜溜的脑袋，看了一眼伯恩进入咖啡厅的背影。

    然后这个西装光头冲着远处一个走廊拐角处的伊森韩特露出了微笑。

    。m.

 第五百一十九章 酒店风云3——阿尔文交朋友

    阿尔文跟斯塔克聊完，在一个赶来的私人管家的带领下，仔细的参观了一下华尔道夫酒店的顶级总统套房，最后不得不感慨了一下，这里贵的简直毫无道理。

    一所大房子配一个专门的管家，你就敢要50000美金一天？

    床舒服一点，装修古朴一点，挂几副真品的油画有什么了不起的？

    也没来几个漂亮的姑娘陪着娱乐一下，你连“海天盛筵”都比不上，怎么敢收这个价钱？还他妈的一般人不让住！

    招呼了一声像个土豹子一样四处转悠的上气，阿尔文说道：“我们去吃饭，据说这里的餐厅还不错，我们一起去尝尝。

    妈的，五万块，就算吃饭免费，我们怎么才能吃的回来？”

    总统套房的管家是一个长得一般的年轻女人，她笑着对阿尔文说道：“阿尔文先生需要去哪间餐厅用餐？我可以让他们马上为您准备好！

    多说一句，您是我的偶像！”

    阿尔文愣了一下然后笑着跟女管家握了一下手，笑着说道：“很抱歉！嗯~我刚才是不是说了什么过分的话？

    你知道，我从来没有在这么贵的地方住过！

    哦~~你叫什么？”

    女管家微笑着跟阿尔文握了一下手，说道：“我叫南希，很荣幸为您服务！

    您刚才的表现不错，最少我第一次听到总统套房价格的时候，我骂了一句脏话，还被我的主管扣过薪水！”

    阿尔文哈哈一笑，举手在头顶的位置绕了一圈，笑着说道：“这里的装修肯定不值那个价钱，但是现在看起来你让我对这个地方的印象好了很多！

    你是个不错的管家，嗯~~让我印象深刻！你好，南希！”

    南希微笑着拿起一个电话，笑着说道：“一个女人长得一般只能让自己更专业一点，我就是专业的！

    您还没有告诉我，您想去哪间餐厅用餐，如果您不了解的话，我个人推荐一楼的法式餐厅，那里的鹅肝和藤壶都是最新鲜的。”

    说着南希冲阿尔文挤了挤眼睛，笑着说道：“这是商业机密，一般人我不告诉他！”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“好吧！我觉得专业的事情还是要听专业人士的意见！

    我和我的伙计胃口很好，而且我们没有什么忌口，让他们多准备一些。

    南希，你是一个好管家，在房费的范围内，记得替我选最贵的玩意儿！”

    南希捂着嘴轻笑着点了点头，说道：“我明白了！餐厅就在一楼，您直接过去就可以了，会有人在那里迎接你的！”

    阿尔文笑着跟南希拥抱了一下，说道：“谢谢！你是个合格的管家，我会给你写一封表扬信！”

    南希轻笑着点了点头，示意阿尔文和上气可以去了，自己拿起电话开始联系餐厅，并且帮阿尔文订餐。

    走到了电梯间，上气有些疑惑的看着阿尔文，说道：“老板，为什么你总能跟所有人都聊上天？而且那些人看起来都很喜欢你，这是为什么？

    为什么我觉得我总是做不到？”

    阿尔文看了一眼电梯上的数字，笑着说道：“这没什么，只要你能一直保持真诚，不要装模作样的去刻意迎合别人，让别人看到真正的你。这样总会有人乐意成为你的朋友！”

    说着阿尔文看了一眼正在思考的上气，笑着说道：“当然，想让所有的人乐意看你展示真诚，首先你得是曼哈顿战斧！哈哈！

    身份、地位、名气，有时候真的很有用，它会让别人保持耐心，看你展示善意和真实的自我。

    当然，有时候那些“朋友”并不总是善意的，不过能让他们对我保持客气这就够了！

    我们都是华国人，有一句话我很喜欢，“难得糊涂”，有时候把事情看的太清楚并不一定都是好事。

    我们努力的生活可不是为了改变世界，而是为了不让世界改变自己！

    活出自己的样子，真诚的去对待别人，自然很容易和别人成为朋友。

    其他的别想那么多，时间会告诉你哪些是你真正的朋友！”

    上气皱着眉头，看着阿尔文的侧脸说道：“这难道就是你有这么多朋友的秘诀？

    最近那个神盾局的哈维跟很多人的关系也不错，能说会道，和善礼貌，我一直以为这才是交朋友的秘诀！

    你这样~~怎么说~~你总是把自己真实的样子展示给他们看，这样真的好吗？地狱厨房有太多的别有用心的人~~”

    阿尔文看了一眼上气，想了想说道：“他们了解了我，然后呢？

    我把自己放在太阳下面，我把自己的弱点显示给他们看，然后呢？

    他们知道利用这些弱点的代价他们付不起！

    他们会明白，哦~~这个阿尔文也有弱点，他是可以控制的，他不会造成太大的危害，为了一些事情得罪他很不值得！

    这样我会少了很多的麻烦，而且我偶尔做一点出格的事情，他们也会对我分外的包容。”

    说着阿尔文搂着上气的肩膀，笑着说道：“你跟哈维不一样，他给自己挂上了一张和善的面具跟附近的人相处。

    这样他能获得不少的朋友，不过用一个简单的计算方法算一下，你就能知道这样到底好不好了。

    你用面具去交了朋友，首先丢掉了真实的你可能结交的真正朋友。

    然后随着时间的推移，你会发现随着自己本来性格的显露，你又会丢掉现在喜欢你面具的朋友。

    这样到底是好还是不好？

    当然，事情不可能这么极端，生活也不是算数题。

    不过，我们既然了解了这么做的危害，为什么不能保持真诚的心态？

    我相信大多数人乐意跟真诚的人相处，因为其他人交朋友也在选择，你把自己的喜好表现的越明显，他们就越容易选择。”

    上气有些犹豫的轻声说道：“可是我的父亲在我很小的时候就告诉我，要把自己的性格弱点藏好，不然~~”

    阿尔文愣了一下，叹了口气说道：“你那个死鬼老爹说的也没错，就是自己会有点累。

    看看金并就知道被人揪住小辫子的下场了。

    不过他们是他们，我们是我们！

    金并的经历告诉我们，弱点根本就藏不住，迟早会被人发现。

    我们只要让别人知道，利用我们弱点的代价他们付不起，或者跟他们的收获相比不值得就可以了！

    再说我们现在做的事情，哪里能为我们召来多少不死不休的敌人？”

    说着阿尔文想了想，看了一眼正在思考人生上气，接着说道：“我说的不一定对，我们两个的性格也不一样，我的做法不一定适合你！

    小子，你完全可以按照你的想法去生活，你不是做的很不错吗？

    韦斯利、彼得、哈利都是你的好朋友，你还在想什么呢？

    好多人号称朋友遍天下，最后出事了连一个肯帮忙的都找不到。你还有什么不满足的？”

    上气挠了挠后脑勺，有些不好意思的说道：“我只是有点羡慕你似乎跟任何人都能聊几句，这样看起来感觉真的很好！”

    阿尔文笑着拍了拍上气的后背，说道：“我们的经历不一样，我乐意跟人聊天开玩笑，这是我的选择。

    你如果并不喜欢，为什么要勉强自己去做自己并不擅长的事情？

    而且硬来不仅效果不好，还会让自己显得特别的滑稽和别扭，为什么要这么干？”

    ……………………

    伊森韩特坐在餐厅的位置上继续着自己的晚餐，他一直想不明白，酒店里突然出现的暗潮到底是怎么回事？

    本来大家还显得很克制，但是现在每个人的眼光都开始泛起了敌意。

    刚才伯恩出手干掉了那个东欧的军火商柳德米拉，这让酒店的气氛变得更加的诡异起来。

    知道伊森韩特看到阿尔文和上气一起走进了餐厅，他这才重重的叹了一口气。每次自己碰到阿尔文，事情好像总是会变得一团糟。

    现在阿尔文这个一向很少走出地狱厨房的大佬来到了这间酒店，你要说这里的事情跟他没关系，谁都不会相信。

    都知道有四枚威力巨大的纳米弹头流落在曼哈顿，地狱厨房也在曼哈顿，阿尔文绝对不会做什么没有意义的事情！

    阿尔文出现在这里，说明那四枚纳米弹头就在这里的附近，结合那些国外特工的奇怪举止，说不定那四枚弹头就在这间酒店里。

    伊森韩特不知道阿尔文的动作仅仅是因为找不到其他的办法，才会根据一点点的信息，选择来到这里，试图打草惊蛇。

    那些国外特工也不知道，他们被阿尔文的一个猜想给彻底的调动了起来。

    伊森韩特摸了摸自己脸上的伪装，看着阿尔文和上气在一个服务生的带领下在一张空闲的餐桌边上坐下。

    犹豫了几分钟，伊森韩特还是决定去跟阿尔文接触一下，这位大佬的破坏力实在是太大了。

    如果不跟他接触一下，伊森韩特实在不放心。

    虽然不知道阿尔文准备干什么，但是万一自己行动的时候碰上了阿尔文，被干掉了就太离谱了！

    这位大佬可从来不是一个讲道理的人！

    他习惯让身份目的不明的人躺着说话，然后在决定是不是敌人！

    自己对这一点深有体会！

    。m.

 第五百二十章 酒店风云4——法式餐厅

    阿尔文有些挠头的看着桌子上复杂的餐具，光杯子就有四五种，加上刀叉勺子各种碗碟，这他妈的怎么回事？

    老子的餐厅也卖牛排，不就一副刀叉配一杯柠檬水不就完了吗？

    鄙视的看着对面土豹子一样拿起一个面包就往自己嘴里塞的上气，两辈子没有受过正规西餐礼仪教育的阿尔文努力的回忆了一下两辈子加起来听说过的套路。

    最后阿尔文还是无奈的叹了口气，看了一眼一直站在自己身边的一位表情严肃的中年服务生，摊着手说道：“为了不让我太失礼，伙计，告诉我应该怎么做！”

    中年服务生听了愣了一下，他干了一辈子的高端服务生从来没有听到过这种要求。

    来这里就餐的客人一般都是提前受到过礼仪教育的精英人士。

    偶尔有那种暴发户来这里吃饭，虽然放浪形骸的似乎非常自我，完全不在意他人的目光，但是他们自己的心里其实明白自己丢人了！

    也有完全不在乎的，不过你都不在乎了来吃什么法式大餐？

    这样玩意儿吃的就是一个气氛和礼节，你不在乎这个还来吃什么？

    除了收获几口不错的美味食物，还有大批的鄙视目光，这有什么意思？炫不了富贵，显不出格调，最后还说不定没吃饱！

    这位纽约人家喻户晓的曼哈顿战斧好像有点太特别了，他居然向自己求助了！

    作为一个高端餐厅的服务生虽然有这方面的服务义务，但是哪里真的见过这样的人？

    中年服务生愣了几秒钟，抿着嘴微笑了一下，说道：“好的，先生，南希管家已经为您点好了菜。

    但是后厨制作还需要一段时间，也许你们可以先来一杯sauternes的白葡萄酒。”

    说着中年服务生主动为阿尔文和上气倒了一杯金黄色的葡萄酒，然后示意他们尝一尝。

    阿尔文挺满意这个中年服务生的态度，没有鄙视的目光，没有轻浮的语调，很符合这种高端场合的格调，这让阿尔文舒心了很多！

    上气有些懊恼的丢下了小餐包，他有些尴尬的看了一眼阿尔文说道：“老板，我是不是丢人了？”

    阿尔文看着懊恼的上气，笑着说道：“知道还不守规矩才丢人，如果不知道，有什么可丢人的。

    你可以问问这位服务生，他会不会鄙视你？如果他说会，我们就把他的小费扣掉，哈哈！”

    中年服务生很有意思的清咳了两声，微笑着说道：“嗯~~这位先生肯定不算失礼，这些餐包本来就是为了胃口比较大的客人准备的。

    嗯~~您知道的，我们餐厅的食物非常的美味，但是分量嘛~~”

    阿尔文对着上气摊了摊手，笑着说道：“你看，你老板也是一个土豹子，所以让我们一起来上一课。”

    中年服务生对这样的阿尔文真的很有好感，大方、真实、毫不做作。过去这里的客人大多数都很有礼貌，不过服务生心里明白，没人真的拿他们当一回事儿。

    现在这个纽约家喻户晓的大人物乐意向自己请教，这还有什么好说的！

    中年服务生是个有趣的人，他笑着低头说道：“看起来我保住了自己的小费！

    告诉你们一个秘密，这里的服务生都是法国人，只有我来自加拿大的魁北克。

    那里是法语区，很显然这里的面试官是用会不会法语来判断国籍的。”

    阿尔文听了装模作样的四下看了看，竖起食指在嘴唇上示意了一下，说道：“这种机密还是不要乱说，这里看起来是一些间谍特工经常出没的地方。

    他们一般都是心黑手狠的混蛋，别让他们抓住了你的把柄！”

    说完阿尔文哈哈一笑，跟这位有趣的服务生握了一下手，笑着说道：“我没开玩笑，这里现在有点危险，我建议你指导完我们吃饭，就请个假回家！”

    中年服务生以为阿尔文在开玩笑，刚想说两句俏皮话回应一下。

    结果阿尔文的话一出口，餐厅突然的安静了两秒钟，然后又恢复了一开始的样子。气氛似乎突然显得有些尴尬起来。

    中年服务生愣了一下，然后看着阿尔文不像开玩笑的表情，有些心里发毛的说道：“您别吓我！我女朋友是这里的主管，如果真的有事我也不能丢下她不管！”

    阿尔文听了，突然对这个中年风趣的服务生有了很大的好感，面对可能的危险首先想到了自己的爱人，这家伙要么是个情圣，要么就是个好人。

    看着中年服务生的惊慌表情，阿尔文笑着说道：“看起来在面试官的问题上你撒谎了！

    不过没关系，我喜欢你，我还指望你能领着我把这一餐吃完。

    结束之后，如果你相信我的话，就带着你的女朋友一起请假回家。

    如果不行的话，你们可以去我的总统套房待着，南希的人还不错，你们可以在那里喝上一杯！”

    中年服务生吸了一口气，像个严谨合格的服务生，给阿尔文和上气续了一杯白葡萄酒，轻声说道：“谢谢！我叫伯纳德·马丁，感谢您的提醒，战斧先生！”

    伊森韩特烦恼捂着额头，看着阿尔文用轻飘飘的几句话，就把整个餐厅的气氛彻底的搅乱了。

    作为一个经验丰富的超级特工，伊森韩特很明显的嗅到了一股“急躁”的味道。

    伊森韩特不知道阿尔文想要干什么，但是他必须加紧解决自己手里的事情了。

    刚才死了一个人已经让这里的所有人开始警惕起来，现在在加上阿尔文的推动。

    伊森韩特突然有种感觉，这间酒店就要“燃烧”起来了！

    等了大约一个小时，阿尔文开始吃主菜的时候，餐厅里的有心人已经陆陆续续的离开了很多。

    伊森韩特端了一杯红酒，慢慢的走到阿尔文的餐桌旁边，用自己的声音说道：“你好，阿尔文校长，没想到在这里碰到你！”

    阿尔文仔细打量了一下这个声音很耳熟的家伙，最后还是通过这个家伙厚的不自然的鞋底，才发现这个家伙自己应该真的认识。

    伸手示意了一下“请坐”，阿尔文才笑着说道：“伊森韩特，你居然还在纽约打转，你的任务完成的怎么样了？”

    伊森韩特苦笑着说道：“我正在进行任务的最后一个环节，结果现在看起来事情变得复杂了很多！

    我本来跟所有的买家约好了今天晚上十点开始电池的拍卖，但是现在的情况没有人乐意在今天交易了。”

    阿尔文愣了一下，突然笑了一声，说道：“我前几天还听到一个你的同行评价你是一个被诅咒的人！

    现在看起来是真的，为什么我从认识你开始，就没有看过你顺利的做到过一件事情？

    还有，你傻了吗？既然你的目标已经都在酒店了，去干他们呀！你在等什么？”

    伊森韩特苦笑的喝了一口红酒掩饰自己的尴尬，然后说道：“我在确认最后一个俄罗斯黑市军火商的身份。我并不知道他的真实姓名和他的样子。”

    看着阿尔文鄙视的目光，伊森韩特说道：“实际上世界上知道他真实身份的人并不多，不然我根本就用不着搞这么一场拍卖会！

    而且现在看来想要把他们一网打尽有些不太现实。我的人手和时间都有些不够！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你得换个角度想问题，这间酒店马上就要热闹起来了。

    这里到处都是各国的情报人员，我猜那些人都吓坏了。

    不过他们既然没有干掉你，说明你现在的身份还比较受到信任。

    为什么你不给他们发一条撤退的信息，就说你可以组织他们一起撤退。

    你看，你反正只要人嘛，有理由能把他们聚在一起不就完了吗？”

    伊森韩特突然拍了拍脑门儿，说道：“你说的对，现在的酒店已经被封锁了，谁也出不去，他们一定非常的着急。”

    说着伊森韩特拿出电话拨给了杰森·伯恩，说道：“伯恩，费尔南多和多戈现在在哪儿？你能不能只干掉一个，让我去救另外一个。

    我有个新的计划，能把所有的目标聚集在一起一网打尽！”

    电话那头的伯恩沉默了一下，轻声说道：“他们两个在咖啡厅，你如果想要救人就快一点，我可以等一个合适的机会，满足你的要求。”

    伊森韩特放下电话，看了一眼阿尔文说道：“我需要马上出发，阿尔文校长能告诉我，你到底想要干什么吗？

    我好知道怎么才能不干扰你的计划！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“看起来你找了一个比那个班吉靠谱的多的帮手！

    别担心我，酒店的局面越混乱对我来说就越有利。

    你们唯一需要做的就是保住自己的小命。”

    伊森韩特点了点头表示明白了，然后看了一眼紧张的两腿发抖的中年服务生，说道：“他可靠吗？”

    阿尔文摆了摆手，说道：“他一会儿会去我的总统套房待着，你去干你的事情吧！”

    看着伊森韩特离去的背影，阿尔文笑着对，中年服务生伯纳德·马丁说道：“你看，我很少开这种玩笑！”

    。m.

 第五百二十一章 西装光头的目的

    阿尔文和上气在中年服务生伯纳德·马丁的指导下花了近两个小时，踏踏实实的吃了一顿法式大餐。

    出门的时候上气还一边回味，一边跟阿尔文抱怨着说道：“老板，这里的东西味道真的不错，就是份量实在太少了。

    我们回去可以学一学他们牛排的做法，不过我们可以来大份的！”

    阿尔文撇了一眼上气，说道：“没问题，你可以试着去说服老成改一改牛排的做法，顺便让街坊领居还有慕名而来的人改一改他们的口味。”

    上气愣了一下，长长的叹了一口气说道：“那还是算了吧！成叔现在已经够忙的了，不能在给他找麻烦了！

    回去我自己试一试，就做给自己人吃，冷库里的那些“和牛”，如果按照这里的办法来料理的话肯定更好吃！”

    阿尔文搂着上气的肩膀，笑着说道：“你说的，我就等着了！作为一个华国男人，不会两手厨艺实在不像样子，你可以开发一两样拿手的菜式。

    这样找个女朋友也容易一点！

    哎~~为什么从来没有看你试图找个女朋友之类的？你有毛病？”

    上气愣了一下，生气的叫道：“嘿~老板，我现在在地狱厨房很受欢迎！

    我只是还没有找到自己喜欢的人，就是那种~~嗯~~我也不知道！”

    阿尔文眼睛看着远处的咖啡厅，一边看着伊森韩特慢慢的向着咖啡厅靠近，一边说道：“这里是美利坚，这里崇尚勇敢的尝试！

    华国的传统不错，但是美利坚的姑娘可不会耐心的等待一个可能出现的白马王子！

    你得找一个看着不错的姑娘去勇敢的试一试！

    作为一个大高手，连一个女朋友都没有多没面子！”

    阿尔文絮絮叨叨的说话的时候，就看到伊森韩特突然起步窜进了咖啡厅，这个时候咖啡厅里穿出了一阵惊叫！

    伊森韩特进入咖啡厅没有多长时间，就从里面扶着一个白人老头跑了出来。

    拒绝了服务生的询问，伊森韩特扶着白人老头直奔电梯口。

    咖啡厅里的骚乱没有持续多久，一辆救护车停在了酒店的大堂外面，几个膀大腰圆的“医护人员”闯进了咖啡厅，从里面抬出了一具尸体。

    看着那些医护人员腰间鼓鼓囊囊的东西，强盗似的作风，阿尔文觉得他们如果不是特工，自己的眼睛就可以不要了。至于是美利坚哪个部门的阿尔文就不知道了。

    看起来自己的动作不仅搅乱了这间酒店里的国外特工，也把美利坚的特工给搅和进来了。

    不过现在看起来，他们表现的挺有耐心的，没有因为一点捕风捉影的消息就闯进来大肆搜查。

    而是封锁了酒店，耐心的守在酒店外面，看你们一帮人在里面较量，等着看看会不会有意外的收获。顺便处理一些不适合见光的事情。

    比如，处理几个死人什么的！

    其实自从阿尔文进入华尔道夫酒店开始，这间酒店里的住客和工作人员的信息就被各个部门的特工反复的核查对比过了，没有发现早上的那些恐怖分子的身影。

    现在阿尔文搞出来的事情，其实美利坚方面的情报部门虽然搞不明白，但是其实觉得这样还挺好的。

    那些各国的特工都是危险分子，现在他们的大部分精力全部被牵扯在这间酒店里，对于现在焦头烂额的美方情报部门来说，这实在是一个好的不能再好的消息了！

    阿尔文皱着眉头看着一个眼熟的西装光头朝着伊森韩特的方向慢慢的走了过去。

    从他把手伸进西装内袋的动作来看，他肯定不是想要掏根烟什么的。

    阿尔文在上气的肩膀上拍了一下，正要让他去给伊森韩特帮帮忙，结果一个穿着黑色夹克的男子低着头从西装光头的身边路过了一下。

    阿尔文拉住了跃跃欲试的上气，眼神不错的他，看着那个黑夹克跟西装光头在错身而过的瞬间交手了好几下。

    没有什么大动作，就那么在极近的距离内，小幅度的碰撞了两下，然后就分开了。

    黑衣男人在两人分开后，拉动了一下衣领，脚步有些蹒跚的穿过电梯旁边的一条过道，眨眼间就消失在一个消防通道内。

    西装光头站在原地，英俊的脸上肌肉抽动了几下，怀里的手枪掉到了地上也没有去捡。

    伊森韩特被身后的动静惊动了，回头看了一眼西装光头，表情虽然没有变化，但是眼神非常的惊悚！

    他就不明白这个该死的西装光头怎么就盯上了自己？都告诉他了真的电池在阿尔文的手上，你还盯着我想干什么呢？

    西装光头目光冰冷的看了一眼伊森韩特，面无表情的转身走向了电梯口的另外一边，那里有一条通向酒店小花园的通道。

    阿尔文看了一眼地上的那把银色手枪，打量了一下四周，到处都是仿佛没长眼睛的家伙。

    只有几个刚从咖啡馆里跑出来了女人，捂着嘴，想要发出尖叫！

    几个精悍的服务生走到她们的身边低声的说了几句，有两个被劝住了，还有几个直接被带出了餐厅，上了一辆商务车。

    估计被带走的女人，不到这里的事情结束是绝对不会被放出来的。

    上气捡起了那把银色的手枪，跟着阿尔文一边往小花园的方向走，一边说道：“刚才那两个人都很厉害！我跟他们如果距离太近，很难保证不受伤。

    这种打法太搏命了！这就是在拼身体以伤换伤！”

    阿尔文笑呵呵的说道：“那可不一定，我觉得老成肯定能把他们打的生活不能自理，为什么你不行？

    他们只是机器，被别人当做工具使用，自然只会学这种狠辣的打法。

    你一个传统武术高手居然说碰到他们会受伤，你好意思吗？

    别总想着硬拼，前天你还发誓赌咒的要改变自己的习惯，怎么这么快就给忘了？”

    说着阿尔文看了一眼那个坐在一张长椅上的西装光头，对着上气说道：“去跟他打个招呼，揍他一顿然后把他交给雷蒙德处理。”

    上气看了一眼那个明显受伤了的西装光头，有些不乐意的说道：“他受伤了！让我去揍一个受伤的人真的很没意思！”

    阿尔文斜了上气一眼，说道：“你的意思，我去揍他就有意思了？”

    说着阿尔文在上气的后背上拍了拍，说道：“这家伙应该是一个叫什么“国际中介公司”的职业杀手。

    他去观察过雷蒙德的生活习惯，我答应过雷蒙德要保证他的安全。现在碰上了肯定不能装着没看见。

    而且这个家伙很明显就是冲着伊森韩特来的。找伊森韩特就是在找超级电池，但是电池在我的手上。

    快去揍他，当心点！我猜他没有逃跑，而是坐在这里，肯定有什么其他的想法！”

    上气还是有些不舒服，不过阿尔文的要求他没法儿拒绝，不然被扣了薪水日子就没法儿过了！

    “嘿~上气，注意别把人打死了！”

    阿尔文突然想起来了，现在的这个家伙自己也应该见过。

    那天自己在地狱厨房街头跟人枪战的时候，这个家伙开枪打死了两个朝着九界大佬奥丁射击的蠢货，不管是有意的还是无意的，这家伙算是掩护了一下自己。

    上气不耐烦的挥了挥手，走到西装光头的身边，说道：“我们老板要你躺着出去，赶紧让我打你一拳，我们还有其他的事情要忙！”

    阿尔文向前走了几步，眼睛看了一眼西装光头的脚下，微微的愣了一下。然后他脸上挂上了奇怪的笑容，走到西装光头不远处的一张长椅上坐下来，给自己点了一根雪茄。

    惬意的抽了一口雪茄，阿尔文看也不看那个嘴里塞着一个变态的口球，五花大绑的侧躺在西装光头长椅下面，用祈求的眼光看着自己的倒霉鬼伊森韩特的搭档班吉。

    对着上气挥了挥手说道：“我改主意了，给他留一口气就行了！”

    西装光头英俊的脸上露出了一丝冷笑，左手拿着一把带有消音器的手枪果断的朝着班吉的脑袋侧面开了一枪。

    子弹溅起的石粒打的班吉发出“呜呜”的惨叫。

    上气看着倒霉的班吉，有些犹豫了盯着西装光头。试图从他的脸上看到一丝犹豫，但凡这个家伙犹豫半秒，上气就有信心扑杀他。

    “我以为来的应该是伊森韩特！”西装光头看也没看虎视眈眈的上气，而是对着阿尔文沉声说道。

    阿尔文看了一眼形象滑稽的班吉，想了一下说道：“我不太想杀你，你要是放了这个倒霉鬼，我就只让你躺着出去。

    你们想要的电池在我的手上，你给我的印象不错，别随便送死！”

    倒霉的班吉在地上拼命的点头，这已经是他第二次被西装光头抓住了，受到的对待一次比一次要糟糕。

    西装光头抿着嘴想了想，说道：“我需要跟伊森韩特谈一谈，我现在的目标不是电池，我需要找到那个神秘的俄国军火商伊戈尔。

    最早抢夺电池的任务是他发布的，现在他觉得自己能用更小的代价拿到电池。

    所以~~我被陷害了！

    一个女孩儿被他绑架了！”

    阿尔文笑着摆了摆手，说道：“刚才你的动作可不是友好的想要问问题的样子！我不可能相信你！”

    西装光头亮出了自己的右手，上面一根手指明显在刚才跟黑衣男人的交锋中被掰断了。

    看着阿尔文好奇的目光，西装光头缓缓的把右手伸进西装的内袋，掏出了一张照片递向了上气的方向，示意他交给阿尔文。

    。m.

 第五百一十二章 伊森·伯恩·47

    阿尔文看着手里的照片，上面是一个十八九岁，染着红头发，打着鼻环的叛逆姑娘。

    摇晃了一下手里的照片，阿尔文笑着说道：“你的品味看起来很一般！”

    西装光头似乎回忆起了什么，冰冷的嘴脸勾勒出一抹温暖的微笑，说道：“我需要跟伊森韩特谈一谈，他要找那个伊戈尔，我需要救出尼卡！

    我们都不知道伊戈尔长得什么样子，但是尼卡现在就在他的身边。

    找到尼卡就找到了伊戈尔，他如果只是想要杀死伊戈尔，我可以代劳。

    但是要安全的救出尼卡，我一个人做不到，这里现在的状况有点过于复杂了！”

    阿尔文有点犹豫，不知道该不该相信这个西装光头，不过伊森韩特的搭档班吉在他的手上，如果能和平解决肯定是最好的办法。

    想了一下，阿尔文把斯塔克给的墨镜戴在了脸上，看着那张照片，说道：“斯塔克，查一查这几天这个女孩儿有没有出现在这间酒店里！”

    通讯器里的斯塔克抱怨道：“这又是怎么回事？这是那个安娜的妹妹或者其他的什么？

    老兄，我在面包车里已经快要待的发霉了，快找个人来替换我。

    这里监控系统的工作方式我已经全部调整好了，找个能说会看的人就能干好！”

    阿尔文撇了一眼地上的那个倒霉鬼班吉，笑着说道：“好吧！你把这个女孩儿找到，我会尽快找个人去替换你的工作！

    说真的，我一直以为监控和指挥是一件很酷的事情，为什么你表现的那么糟糕？”

    斯塔克嘴里嚼着一些什么，有些含糊的说道：“你不能让一个超级富豪来给你当后勤。我天生就是应该待在前面的人！

    你让我待在面包车里，喝着廉价的咖啡，吃着1块8毛8的甜甜圈，看着你在餐厅享受法式大餐。

    最主要的是那他妈的还都是我掏的钱。

    这简直就是虐待！

    我现在觉得后勤肯定是最蠢的蠢货才会干的活儿！”

    阿尔文哈哈一笑，撇了一眼有点放弃治疗的班吉，说道：“赶紧干活吧！你要是能找到这个姑娘，我就能找个人去替换你，那是一个很专业的后勤！

    看起来他也只能干后勤的活儿！”

    阿尔文抽了两口雪茄的功夫，斯塔克在通讯器里说道：“找到了，尼卡·博洛尼亚，昨天跟着一个叫别杰列夫的俄国佬住进了酒店的总统套房。

    就在你的房间下面一层！

    哦~~你肯定不敢相信，这家伙居然是俄罗斯一个副总理的弟弟！

    那个俄国佬带着二十多个保镖，包下了整整一层的房间，看起来非常的谨慎。”

    说着斯塔克好像发现了什么，突然叫道：“当心，有几个人冲你们去了！”

    斯塔克的话音刚落，几个高大的俄裔保镖手里拿着手枪从一个拐角处冲了出来，朝着西装光头开始射击。

    “砰砰砰~~”

    随着一阵密集的枪响，西装光头的位置成了挨枪子儿的重灾区。

    西装光头的反应很快速，在那几个枪手开枪的一瞬间就一个翻滚，躲进了长椅边上的花坛里。

    对面的枪声稍微一停顿，他像是被按动了开关的机器人，站起来拿着手里的手枪跟对方勇敢的对射，丝毫没有躲避的意思。

    阿尔文开始以为他是个不怕死的家伙，等西装光头开了几枪他有些吃惊的发现，西装光头的每一发子弹都能逼一个枪手改变位置枪法失准，然后在移动中挨他一枪。

    阿尔文看了一眼缩在长椅下面的班吉，这家伙的运气还算不错，刚才一阵密集的子弹居然没有一发打中他。

    这也跟上气拾起两个巨大的花盆放在他面前有关。

    终于等到了自己展示身手机会的上气，哪里还能安耐得住，他发出一声虎吼，像是一只捕食的猛虎，一个灵活的左右晃动，上气在对面枪手失去了射击节奏的瞬间扑到了他们的面前。

    一记结结实实的冲拳打在一个枪手的胸口，发出“砰~~”的一声闷响，那个枪手被打的挂在了墙上。

    可能是因为穿了防弹衣的原因，那个枪手并没有直接死去，而且顺着墙壁滑到了地上，嘴里大口的往外喷吐着五颜六色的玩意儿！

    穿着黑色夹克的伯恩靠在小花园另一端的一根柱子后面，眼神惊恐的看着神勇的上气，一拳打在最后一个活着的枪手脸颊上。把那个倒霉鬼的两只眼球都震得飞了出去。

    整个过程从枪手开枪，到上气扑杀最后一个枪手，时间不会超过一分钟。

    阿尔文左手拿着雪茄，右手掏出了一把刀子，无视了西装光头冷峻的表情和警惕的目光，走到了班吉的身边。

    先是割断了他嘴里那个糟心的口球的绑带，阿尔文笑着说道：“老兄，你可真的糟糕，那个西装光头很帅，我猜你应该不算吃亏！”

    班吉狼狈的活动了一下自己的已经快要脱臼的下巴，还没有等阿尔文替他割断身上的绳子，他就努力的扭着脖子对着西装光头的方向展开了疯狂且不理智的怒骂。

    “你这个~~~~~”

    西装光头看了一眼已经被杀光的敌人，用手枪里的最后一颗子弹射进了班吉的两腿之间，飞溅的石块打在男人关键的部位让班吉理智的闭上了嘴。

    阿尔文看了一眼那个帅气的西装光头，说道：“伙计，如果你是求助的一方，为什么不对别人客气一点？”

    说着阿尔文好笑的割断了班吉身上绑的很猥琐的绳索，笑着说道：“我刚才没有带相机，不然我会给你拍照留念的！

    你跟这个家伙很相配，连你刚才发疯的样子也像一个绝望的家庭主妇！”

    班吉咧着嘴，伸着长颈鹿一样的脖子，怒视着西装光头，对着阿尔文用恐惧混合了愤怒的语调说道：“这个家伙是个没有感情的疯子，他说的任何话都不能相信。”

    阿尔文哈哈大笑的拍着班吉瘦削的肩膀，说道：“但是他帮你们找到了那个伊戈尔，你们现在只需要判断这个家伙是不是你们的目标。然后你们就可以解决他了。

    说句实话，我觉得这个光头比你们要靠谱的多。最起码他没有什么复杂而且糟糕的计划。”

    阿尔文跟班吉说话的时候，那个一直靠在远端的一根木质柱子上的黑衣男人，耳朵上带着一个耳机，慢慢的朝阿尔文的方向走了过来。

    阿尔文其实早就注意到了这个黑衣男人，上气更是有点戒备的看着他，毕竟他之前跟西装光头过的两招实在是太惊心动魄的！

    电光火石的瞬间掰断了西装光头的一根手指，并且还让他身体受了伤，让他连弯腰捡起掉在地上的枪都做不到。

    虽然黑衣男人当时看起来也不那么好过，不过从现在他的样子来看，他肯定应该算是赢了。

    黑衣男人举起双手看着阿尔文，露出了一抹苦唧唧的笑容，说道：“你好，阿尔文校长，我是杰森·伯恩，伊森韩特的临时搭档。

    我刚才听到了你们的对话，现在看起来这个家伙暂时不是敌人了，是吗？”

    阿尔文听到这个名字的时候愣了一下，杰森·伯恩！罗伯特曾经跟自己提过这个人，cia曾经的头号通缉犯，一个人在欧洲把cia的人折腾的够呛，最后还让几个大人物下了台。

    伯恩看到阿尔文有些走神，他举着双手没有放下来，轻轻的撇了一眼那个西装光头，然后说道：“如果你不相信我，你可以给伊森韩特打一个电话。

    我刚才来这里实际上是为了救这个班吉的！”

    阿尔文晃动了一下脑袋，看着怎么看脸色都有点苦的伯恩，笑着说道：“没关系，我看到你是怎么帮伊森韩特忙的。

    情况你也听到了，你们下面准备怎么办？我提醒你们一句，你们的时间不多了！”

    伯恩微微的歪了一下脑袋，似乎在听耳机里的人说话，等了大约五秒钟之后，他才说道：“我需要换一个地方，fbi的人就快到了，这里刚才的动静惊动了很多人！”

    阿尔文有些吃惊的看着伯恩，不得不承认这家伙有点意思，实际上斯塔克到场之后，整间酒店的监控和通讯系统全部被他接管了。

    现在酒店里的人打个电话都是在斯塔克的允许下进行的，并且会被彻底的监听。

    电话如此，无线电更是这样了！

    其他人想要通过其他的电子手段监听其他人必须要绕过斯塔克，但是那是不可能的。

    这个伯恩很明显做到了！

    阿尔文自己倒是无所谓，不过不能因为自己搞砸了别人的行动，尤其是本来就很倒霉的伊森韩特。

    伸手示意了一下伯恩前面带路，阿尔文回头对那个西装光头笑着说道：“伙计，要跟着一起来吗？

    毕竟你现在跟伊森韩特有相同的目标！

    不过，我有一个要求，别对自己人开枪，哪怕是临时的自己人！”

    西装光头脸色平静的看了一眼伯恩，轻轻的点了点头，说道：“成交，我只要尼卡，其他的你们说了算！”

    阿尔文点了点，反手搂住了想要说话的班吉的脖子，笑着说道：“被这样一个家伙抓住不算丢人，如果你想要报仇，事情结束了你有的是机会！”

    班吉无奈的闭上了嘴，恶狠狠的瞪了西装光头一眼，他实在不好意思跟阿尔文说，之前他就被这个西装光头抓住了，并且受到了前所未有的羞辱。

    而且当时他还出把阿尔文才是电池真正主人的信息告诉了西装光头，希望他自己去送死。

    现在面对阿尔文的劝说班吉实在不敢多说什么！

    阿尔文满意的点了点头，放开班吉的脖子，招呼了一下有些兴奋的上气，追着伯恩的背影追了上去。

    。m.

 第五百一十三章 伯恩你需要一份工作

    阿尔文跟着伯恩顺着酒店的消防楼梯快速的向上爬了三层，转进了酒店的宴会厅，躲过了一批从楼上冲下来的不明身份的武装人员。

    伯恩表情镇定的从宴会厅的自助餐区拿了一块慕斯蛋糕塞进嘴里，嚼了两下咽了下去。

    回头看了一眼表情有些奇怪的阿尔文，伯恩吸吮了一下自己的手指，笑着说道：“我今天很忙，到现在也没有吃饭，所以~~”

    阿尔文对这个被很多人提起，并且大肆夸奖的家伙很好奇。

    伊森韩特甚至提过这个伯恩可能很适合做弗兰克的副手，毕竟他在东欧做过很长一段时间的孤儿院义工。

    想到这里，阿尔文回身在一个服务生惊讶的眼神下，从餐区端起了一大盘慕斯蛋糕。

    阿尔文笑着冲那个服务生挤了挤眼睛，轻声说道：“这种蛋糕很美味，但是我最近在节食，所以~~替我保密！”

    服务生怎么可能不认识最近红的发紫的阿尔文？

    他很荣幸的点了点头，在嘴上做了一个拉链的手势，轻声说道：“您放心战斧先生，我会跟所有的同事说一声，我们会替你保密的！”

    阿尔文笑着拍了一下这个服务生的肩膀，说道：“谢谢，伙计，今天这间酒店的服务让我印象深刻。”

    说着阿尔文看了一眼服务生胸口的工牌，说道：“嗯~~克里斯·莱文斯，我会记得给你写一封表扬信的！”

    阿尔文说完跟这个服务生碰了碰拳头转身顺手拿了一杯果汁，追上了走在前面的杰森·伯恩，把盘子递到他的面前，说道：“饿着肚子可干不了活儿，伙计，我听说你“退休”了以后一直在东欧孤儿院做义工？

    据说cia已经放弃追杀你了，有兴趣来纽约找一份工作吗？

    嗯~~跟你过去的义工工作应该差不多，都是帮助一些孩子。”

    伯恩一边走动，一边听着阿尔文说话，听到阿尔文想要给他一份照顾孩子的工作的时候，伯恩愣了一下，伸手拿起了一个慕斯蛋糕塞进嘴里。

    伯恩有些艰难的咽下了慕斯蛋糕，刚想说话，阿尔文就贴心的递上了果汁，笑着说道：“如果你是要拒绝我的话，就稍微等一等，让我能稍微保持一点期待。

    也请你给自己一点思考的时间！

    我听过太多的人夸你了，罗伯特·麦考尔，伊森·韩特，雷蒙德·莱丁顿，他们都是我的朋友。

    伊森韩特还向我特别推荐了你，说你很适合跟孩子们打交道。据说他为了找你，还被一个红头发的小姑娘咬了一口。”

    伯恩听到阿尔文说到了红发小姑娘，身体停顿了一下，再次拿起一个慕斯蛋糕塞进嘴里，嚼了两下然后喝了一大口果汁。

    几个人快步的走到电梯口，按动了电梯，伯恩喝掉最后一口果汁，把杯子塞进了垃圾桶，然后对着阿尔文说道：“谢谢你！你是很厉害的说客，但是我还有事情没有做完。

    实际上我这次来到纽约是为了找伊森韩特帮忙。”

    伯恩说话的时候，电梯来了，阿尔文他们跟着一起进了电梯。

    看着伯恩自从自己提到了那个红发女孩就变得有些低沉的表情，阿尔文说道：“能说一下是什么事情吗？如果是关于孩子的，也许我能给你帮上忙！”

    伯恩深深的看了一眼阿尔文，露出一抹很苦的笑容，说道：“让我们先把现在的事情做完吧！

    我听说过你的事情，如果你真的愿意帮忙，我想我会乐意来纽约找一份工作！”

    阿尔文听了愣了一下，说道：“看起来真的是关于孩子的事情！

    我不问你具体的情况，我只想问你的事情着急吗？

    我两天后要去非洲，如果那个孩子的事情真的非常的着急，我可以把非洲的事情往后推了推！”

    伯恩愣了一下，他没想到阿尔文会这么积极，他跟阿尔文今天才第一次见面，这让他有些很不适应！

    不过了解阿尔文事迹的伯恩，不觉得阿尔文有跟自己演戏的必要。

    随着电梯门的打开，伯恩率先离开了电梯，右拐进入了一条走廊。

    伯恩走到他早上找到的一间空房间门口，看了一眼阿尔文，表情有些低沉的说道：“我的事情不算着急，他们只是被关起来了，也没有受到虐待。

    而且我觉得他们在那里多呆一阵子对他们的身体可能更有好处！”

    阿尔文不是那种刨根问题的性子，之前只是听到了有孩子可能出了问题，才会显得有些急躁。

    现在伯恩自己都说孩子的问题应该不大，那就没什么好说的了，等你什么时候想说的时候你自然会告诉我的。

    跟着伯恩走进了这间套房，阿尔文把手里剩下的慕斯蛋糕放到了一个小餐桌上，对着伯恩说道：“两天后我会去一趟非洲，大概会在那里待上六天。

    之后如果你需要帮助，记得来地狱厨房找我，我那里很好找！”

    伯恩愣了一下，有些不知道该说什么，他曾经的职业决定了他没有朋友。

    现在当他真的需要帮助的时候，有人愿意伸出援手，不管怎么样都是一件让人开心的事情！

    看着阿尔文真诚的眼睛，伯恩认真的点了点头，说道：“我会的，我知道一点你的事情，你是一个很特别的人。

    现在你让我确定了自己的判断！

    谢谢！

    也许我为我的退休生活找了一个很好的去处！”

    阿尔文哈哈一笑，跟伯恩握了一下手，说道：“社区学校的惩戒处需要添加一位副主任，现在的两个人有点忙不过来了！

    我是认真的，伙计，千万不要让我失望！我会伤心的！”

    伯恩苦苦的笑了笑，说道：“我应该说什么？这是我的荣幸？”

    阿尔文笑着拍了拍伯恩的肩膀，说道：“为什么你看起来总是苦着一张脸？

    伙计，想点开心的事情！没有什么事情是解决不了的！”

    伯恩苦笑着摸了摸自己的脸，说道：“你肯定不信，我这是天生的！跟我的心情其实没什么关系！”

    。m.

 关于书友群（致一尘亦凡）

我的回复系统好像出了一点问题！就不能在帖子下回复！

    344187022，拐杖只有这么一个群。

    有兴趣的书友可以加一下！

    《漫威里的德鲁伊》关于书友群（致一尘亦凡） 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第五百一十四章 行动

    阿尔文又跟伯恩聊了几句，这才想起来，这才转向了西装光头，笑着说道：“我们应该称呼你什么？”

    西装光头正在面无表情的调整自己右手被伯恩掰断的尾指，听到了阿尔文的问话，他看了一眼阿尔文，用平直的语调说道：“你们可以叫我47，这是我的代号，也是我的名字。47！”

    47的语气让阿尔文有点不太习惯，尤其是一个人刚刚把自己的手指从反向折回正向，还脸上一点表情都没有，似乎那根手指不是他的一样。

    硬汉，阿尔文认识不少，也杀过好几个，但是向47这样拿自己的小命不当一回事的家伙，他还是第一次见到。

    之前看他跟那些枪手对射的时候阿尔文就有感觉，这个家伙不仅不在乎其他人的小命，似乎也不是那么在乎自己的小命。

    那种站直了身体，气定神闲的移动行走，跟人对射拼枪法的做法，虽然帅的没朋友，而且因为枪法神奇显得特别有效，但是真的很蠢！

    稍微一点失误，或者碰上了枪法比自己好的人，他的小命一定就没了。

    阿尔文不知道他是怎么被培养出来的，他也想去报名上两堂课，老子不怕挨枪子儿，我只要帅就够了！

    看着表情冰冷的47，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“老兄，为什么你看起来一点人气都没有？那个叫尼卡的姑娘是你的什么人？”

    47微抬了一下眼皮，说道：“她，她是一个留学生，是我被人诬陷的关键证人！最主要的是，她是一个无辜的人！”

    阿尔文笑着摇了摇头，看了一眼现在47身后比划着各种威胁动作的班吉，对着上气说道：“你带我们的班吉老兄去接替斯塔克的工作，如果在不把他放出来，他就要疯了。”

    说着阿尔文看着班吉说道：“你肯定能干好这个工作的，对不对？”

    班吉摇头苦笑着说道：“没用，酒店里的监控被锁死了，只要一接入就会被踢出来。

    现在这间酒店里不需要后勤了，你们要后勤干什么？替你们定披萨？”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“你猜，是谁锁死了监控系统？

    实际上不仅仅是监控系统，酒店里所有的通讯系统已经全部被监控。

    老兄，一个全知全能的上帝座位正空在那里，它需要一个正确的主人！”

    班吉吃惊的张大了嘴巴，双手指着阿尔文一副我猜到了样子，说道：“斯塔克，托尼·斯塔克，这是他干的？他是我的偶像！”

    阿尔文抿着嘴耸了耸肩膀，说道：“他现在就在外面，你如果乐意接替他的工作，我猜，事情结束之后，他肯定乐意请你喝一杯！”

    班吉听了像一个追星的小姑娘，捏着拳头忍不住蹦了两下，然后发现自己似乎有点失态了，右手握拳顶着自己的嘴，干咳了两声，活动了一下脸上的肌肉，一本正紧的说道：“那我马上就出发，斯塔克先生虽然是个天才，但是肯定比不上我们这种专业的后勤。”

    上气像是看傻子一样的看着班吉，很嫌弃的对他招了招手说道：“那就走吧！我们赶时间！”

    阿尔文看着上气领着班吉离开了房间，这才摊了摊手，对着伯恩和47笑着说道：“好吧！你们现在准备怎么干？”

    说着阿尔文看着面无表情的47说道：“伙计，我个人相信你的目的，因为你说你要救人。

    别让我发现你欺骗了我，后果会很严重！”

    47眼神平静的看着阿尔文，说道：“靠欺骗完成工作，不在我的选项当中。我只要尼卡，其他的都可以听你们的。”

    阿尔文点了点头，笑着说道：“我喜欢你的选择，很直接，而且很有效！

    我觉得你肯定能获得你想要的！

    我最后跟你确认两件事情，你放弃电池了吗？雷蒙德·莱丁顿是不是你的目标？”

    47板着脸，一边熟练的给手枪弹夹压子弹，一边说道：“我被我的公司放弃了，伊戈尔找人陷害了我，我现在面临着国际刑警和俄罗斯安全部的追捕。

    已经没有什么任务了！

    雷蒙德·莱丁顿只是我跟伊森韩特交手的一个道具，他跟我没有关系！”

    阿尔文本人是乐意相信这个杀手47关于自己的说法的，毕竟他可能的两个目标，电池和雷蒙德都不在这里，他也很明确的知道自己得不到。

    现在的他，用一个编造的故事来欺骗自己实在没有必要！

    一直站在窗边向外观察的伯恩似乎听到了什么，回头对着阿尔文说道：“阿尔文校长，伊森韩特已经把他要的人召集齐了，我要开始行动了！

    先把伊森韩特的那些目标全部解决掉，最后在去对付那个伊戈尔或者别杰列夫。”

    说着伯恩看了一眼47，说道：“伊森韩特有些犹豫，那个家伙毕竟是俄罗斯副总理的弟弟，不过我还是倾向于直接干掉他。

    今天的酒店情况非常的复杂，把事情栽倒其他人的头上不算难，我们有很多选择。”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，笑着说道：“那你们就去干吧！

    让这间酒店热闹起来，我会待在自己的房间里，我有其他的事情。

    不过那个伊戈尔的房间就在我的房间下面，如果你们需要帮助的话，给我打个电话。”

    伯恩点了点头，然后看着47，说道：“看起来我们有相似的经历，不过我已经把事情结束了，你的只是刚刚开始。

    希望我们能合作愉快！”

    47站起身来，把手枪塞进后腰，整理了一下笔挺的西装和红色的领带，然后撇了一眼衣着普通的伯恩，平静的说道：“那就开始吧！希望你能活下来！”

    说着47朝伯恩亮了亮自己的右手尾指，说道：“我很久没有受过伤了，你让我印象深刻！

    最少你比那个伊森韩特强的多！”

    ……………………

    阿尔文回到了自己的总统套房，看到斯塔克已经坐在了沙发上，正对着管家南希吐槽酒水太差。

    上气坐在落地窗的边上，似乎在欣赏着外面的景色。

    斯塔克看到阿尔文进来，抱怨着说道：“伙计，你的计划在我看来糟糕透了！

    现在已经过去三个小时了，但是我们仍然一无所获。

    最重要的是，你让我在一个狭小的面包车里待了三个小时，然后才让一个傻瓜来接替我的工作。”

    阿尔文拿了一个酒杯，自己给自己倒了一杯威士忌，满不在乎的笑着说道：“你有什么更好的办法吗？我们在等一等，酒店马上就要彻底的热闹起来了！

    如果那个女人就在酒店，或者在这里的附近，我们一定能抓住她。”

    斯塔克喝了一口威士忌，有些不爽的砸吧了一下嘴，说道：“我很难相信有人能在现在的这种强度的搜查下一直躲下去。

    纽约的监控几乎没有死角，除非他们是隐形的，或者一直待在一间房子里没有出去，不然我们没道理抓不到他们！

    他们一直没有露面，我只能猜想他们已经有了撤退的计划，他们到底在等什么？”

    阿尔文无奈的摊了摊了手，笑着说道：“这就不是我们的问题了，我一般只考虑自己能做到的事情。

    现在我们就抓住了一个点，然后努力的尝试一下会不会成功。

    你有空想这些，不如想一想，那种纳米弹头如果爆炸，你有没有办法把损失减少到最小。”

    斯塔克抿着嘴，有些不确定的摇了摇头，说道：“我不确定，我看了纳米弹头的模拟实验录像。

    唯一停止它的方法就是每一个弹头配置的唯一一个控制器。

    那些纳米弹头内置的纳米机器人是通过吞噬金属来补充能量和实现自我增值。

    没有控制器，哪怕我能处理掉一部分，只要有一小撮漏掉了，最后结果也不会有什么不同。

    也许我可以在纳米弹头爆炸了之后尝试破译它的开关密码，但是现在我做不到，因为我甚至连真实的纳米弹头长什么样子都不知道。”

    ……………………

    科尔森坐在一辆雪佛兰的越野车里，手里拿着一个无线电，说道：“记住，房子里面的人很危险，他们现在都拿着武器。

    汉娜、汉克负责用疼痛控制住一个人，我们需要一个活口！

    芬妮，准备开门！”

    说着科尔森看着前面不远处的一栋白色木屋侧面的红发朋克少女芬妮把手贴在了木屋的外墙上。

    一队全副武装的神盾局外勤特工正举着手里的自动步枪随时准备突击。

    雪佛兰驾驶座上的一个黑人壮汉看着神盾局特工的奇怪动作，撇了一眼副驾驶上的科尔森，说道：“你们在干什么？炸开木屋的外墙跟从大门闯进去有什么区别？”

    科尔森微笑的看了黑人壮汉，说道：“神盾局负责处理很多普通人应付不了的事情，自然会有一些特别的手段。”

    说着科尔森又扫了一眼后座上的红发女和一个带着战术眼睛的西亚男人，笑着说道：““重载”“红发女”“断路器”，你们是特种部队的精英，不过面对这种超常规的作战，可能我们神盾局会更强一点！

    哦~~我忘了问了，你们那个黑衣忍者去哪里了？”

    一直对着手里电脑在观察的“断路器”，撇了一眼科尔森，笑着说道：“你们那么厉害，为什么不尝试着找一找他在哪里？”

    “断路器”说完不理会科尔森，而是跟自己的伙伴“重载”和“红发女”挤了挤眼睛。

    科尔森笑着耸了耸肩，无所谓的转过身子，这些都是精英中的精英，有些骄傲是很正常的事情。

    他想要挖“特种部队”的墙角招募他们，只是面带微笑可不行。

 第五百一十五章 科尔森的复仇者小队

    科尔森看着已经准备就绪的神盾局外勤特工，还有自己手底下的新进复仇者小队。

    再次通过手里的一个平板电脑观察了一下热感仪提供的画面，科尔森拿起手里的无线电，说道：“准备，三、二、一，行动！”

    随着科尔森的话音刚落，右手紧贴着房屋外墙穿着神盾局黑色紧身作战服的异能人芬妮脸上露出了兴奋的笑容，木屋的外墙仿佛荡起了水波。

    芬妮等了大约两秒钟之后，这才挥了挥手叫道：“冲冲冲~~”

    神盾局的外勤特工端着自动步枪勇敢的闯了进入，随着第一个特工的快速突进，枪声开始从房子里传了出来。

    任务发布之前他们就知道这是一次重大的反恐任务，他们的唯一目标就是消灭对手并且寻找那几枚纳米弹头。

    包围、谈判之类的不在这次任务的选项当中。

    随着神盾局的第一支小队闯进了房子，留守的第二小队将异能人汉克和汉娜包围在中间，迂回到一个便于观察的地方。

    科尔森看着手里的平板电脑，那上面显示的是神盾局外勤特工头盔上摄像头拍摄的影像。

    房子里面的战斗非常的激烈，一开始神盾局特工的突然袭击把里面的恐怖分子打了一个措手不及。

    木屋里，当时停留在一楼的几个恐怖分子被瞬间击毙，外勤特工们顺利的往二楼的方向突进。

    可是没有想到，顺风顺水的攻击行动，被一个白衣忍者打断了。

    他带着四个穿着厚重作战服，脸上戴着骷髅面具的家伙从二楼的房间里冲出来，蛮横的跟神盾局的外勤特工打起了对攻。

    科尔森皱着眉头，看着那个白衣忍者用快的几乎看不清的动作，挥舞着两把长刀冲进了外勤特工们的圈子当中。

    雪亮的长刀飞快的劈进了一个外勤特工的头盔，白衣忍者揪着那个已经死去的特工的衣领，一边转着身体，躲避着身边的人的袭击，一边还顺手还砍下了两个外勤特工的一只手。

    科尔森冷静的拿起无线电，说道：“二队转换到另外一面进攻，给里面的人一个惊喜。

    汉克、汉娜，闯进去，里面有一个白衣忍者，给我控制住他。”

    汉克、汉娜兄妹两人对视一眼，对着一直在控制墙壁的芬妮点了点，分别拿着一把手枪闯了进入。

    科尔森身后的“红发女”探头看着平板电脑里面的画面，说道：“这是白幽灵，眼镜蛇的超级打手，那一对兄妹行不行？”

    科尔森回头看了一眼“红发女”，抿着嘴说道：“试试就知道了，他们的能力很特殊，一般人没法儿抵挡这一对兄妹。”

    就在科尔森说话的时候，汉克和汉娜一起闯进了房子，分别发动了自己的异能，并且同时做用在了白幽灵的身上。

    正在大发神威的白幽灵刚刺死了一个神盾局的外勤特工，就发出一声痛苦至极的闷哼。向着侧面一个翻滚，毫不恋战的撞碎了一扇窗子跑到了屋外。

    汉娜自己也痛苦的满头大汗，她的能力是制造痛苦，但是当她让别人痛苦的时候，自己也会经历相同的痛苦。

    弟弟汉克的能力是方大一个人的身体感官，能让一个人掉根头发都像挨了一枪一样的痛苦。

    这就完美的弥补了姐姐汉娜能力的缺陷，有他在别人永远都比他的姐姐痛苦的多。

    刚才他们姐弟两个联手给了白幽灵一下，让他狼狈的跑出了房子，救下了剩下的神盾局外勤特工。

    科尔森看了一眼平板电脑，屋子里的战局已经被控制住了。

    虽然汉娜刚才反馈那几个剩下的恐怖分子似乎没有痛感，不过随着第二小队从另外一个方向的突进，这场短暂而激烈的交锋已经宣告结束了。

    毕竟他们只是不怕痛，并不是不会死。不过这些恐怖分子的特殊情况是需要记录在案并且通报的。

    一帮没有痛感而且训练有素的恐怖分子实在是非常的可怕，最少普通的警察和普通的大兵是绝对没有应付他们的能力的！

    看到房子里面的战斗局面被控制住了，放下心来的科尔森，拿起枪，下车跑向了被一个黑衣忍者缠住的白幽灵。

    科尔森跑到战团边上，举着手枪大叫道：“放下武器，立即投降！你肯定跑不掉了！”

    白幽灵看也没看一眼科尔森，就给了他一飞镖。

    科尔森还算机灵的侧身让了一下，那枚飞镖只是在他的肩膀上开了一个口子。

    “芬妮，控制住他~~”科尔森生气的大喊，他必须抓住这个家伙，这里就他一个人看起来像头儿。

    芬妮快速的跑到了一黑一白两个忍者战斗位置的不远处，憋着一口气双手按在了地面发动了她的能力。

    随着芬妮能力的发动，两个忍者打斗的草坪附近，地面泛起了水波一样的纹路，科尔森苦笑着看着自己的双腿陷进了泥沼一样的地面。

    这就是芬妮能力的不足之处了，范围一般没有任何的指向性，自己人和敌人都能利用她的能力或者都会中招。

    随着芬妮的加入，白衣忍者的情况就显得有些不妙了，本来跟黑衣忍者的战斗应该算是不相仲伯。

    结果随着场地变得恶劣，虽然他还是没有落在下风，但是他没有后援，而黑衣忍者有些大批的支援！

    本来逃跑就是他的唯一选择，现在连唯一的选择也变的艰难了很多！

    白幽灵面对不利的情况，再也顾不得风度之类的东西了，他一个敏捷的侧向翻滚，躲过了黑衣忍者的攻击，雪白的衣服上沾满了泥浆一样的东西。

    科尔森看着白幽灵在翻滚后站起来的瞬间做了一个扬手的动作，有些紧张的大叫一声，“芬妮，放心~~”

    芬妮除了身具异能以外，实在算不上一个合格的战士，听到了科尔森的呼喊，面对白幽灵的飞镖，她只来得及惊呼一声，然后本能的闭上了眼睛。

    如果不是一个一直跟随保护她的外勤特工用力的推了她一下，白幽灵的飞镖最少会让他受伤。

    芬妮的糟糕反应让白幽灵获得了机会，他跟黑衣忍者硬拼了一刀，向后倒退了几步。然后一枚烟雾弹就在现场炸响了，一股浓密的烟雾开始在现场弥漫了起来，遮挡了所有人的视线。

    就在科尔森觉得要糟糕了，用手枪朝着浓烟内拼命射击的时候，刚才一直待在车上的“重载”和“红发女”手里各拿着一把射网枪，朝着刚才白幽灵消失的方向射出了一张大网。

    这两张大网的攻击彻底的绝了白幽灵逃窜的后路，浓烟内不停的传来刀子切割绳索的声音，这说明白幽灵被困住了！

    科尔森有些艰难的拔出了自己的双腿，冲着“重载”和“红发女”竖起了大拇指，笑着说道：“你们看，在这里才能完全体现你们的价值。

    没事去中东欺负一帮恐怖分子，实在是在埋没你们的战斗才华。”

    科尔森眼睛一直盯着浓烟内，他的眼睛余光撇到了汉娜和汉克已经从房子里面赶了过来，大声的说道：“汉娜、汉克，准备治住他，这次千万不要在出问题了！”

    科尔森说完侧耳倾听者浓烟里的动静，忍不住又向里面打了一个弹夹，让里面的白幽灵发出了一声闷哼。

    这个声音让科尔森松了一口气，原来你还是人，不是铁打的。

    这也是因为他跟地狱厨房的人接触多了以后，总是本能的会拿自己碰到的敌人去跟地狱厨房的阿尔文一伙儿人去做比较，然后总是会不自觉的拔高敌人的档次。

    这让他经常会有点紧张，不过也让他变得谨慎了很多，你很难说这是好事儿还是坏事儿。毕竟高危职业怎么谨慎都不算过分！

    随着浓烟的散去，白幽灵的身影显露了出来，汉娜和汉克没有在等科尔森的命令，直接发动了能力让白幽灵发出一声剧烈的惨叫，整个人倒在地上不停的抽搐，连手里的长刀都拿不住了！

    黑衣忍者有些不忍的偏了一下头，转身来到了“重载”他们的身边。

    黑大个儿“重载”用手臂碰了一下黑衣忍者的胳膊，眼神示意了一下痛苦的已经快要晕倒的白幽灵，说道：““蛇眼”你觉得想要让白幽灵有这种反应，需要疼到什么程度？”

    从不开口说话的“蛇眼”用双手比划了一个手势，指了指痛苦的白幽灵，又指了指自己的心脏。

    “重载”苦笑的看着身边的“红发女”说道：“看起来我问错人了，“蛇眼”在说什么？”

    “红发女”笑着说道：“他说痛苦没法儿打垮白幽灵，现在的状况只是暂时的。对于白幽灵和他自己来说，只有内心的痛苦才是最深沉，最难忍受的！”

    “重载”愣了一下，笑着摇了摇头说道：“白幽灵现在的状况可不是这样！

    不过，如果白幽灵真的像你说的那么厉害，我们觉得我们应该提醒一下科尔森特工。

    现在的情况下，我们怎么谨慎都不过分！”

 第五百一十六章 诱饵、逃跑？

    阿尔文坐在沙发上，看着斯塔克用手环里的投影投射出来的画面。

    画面里面显示的是伯恩和47慢慢的靠近了酒店的一间会议室。

    会议室的外面站着超过十五个身材高大的保镖，他们显然是那些前来参加电池拍卖会的家伙们带来的。

    画面里的伯恩双手抄在上衣的口袋里，微微的低着头，像一个迷路的酒店住客，朝着会议室的大门方向有去。

    47在会议室大门十米外的一个拐角处拿着两把带有消音器的手枪，背靠着墙壁似乎在等待着什么。

    伯恩脸上挂着迷惑的表情，一边向前走，一边左右打量了走廊两边，嘴里不停的嘀咕着，“不对啊~~我记得就是这里啊~~”

    就在伯恩即将接近会议室的时候，一个高大的白人保镖竖起右手，制止了还要继续向前的伯恩，说道：“先生，里面正在开会，现在这里是私人的地方，请你离开！”

    伯恩表情奇怪的探头长里面看了看，说道：“为什么会这样，我记得这里是我预定的会议室，也许是酒店的人弄错了，我提前一周就预定了这间会议室。

    我的老板还有十五分钟就会来到这里开一个重要的会议，老兄，让我问一问酒店到底什么情况，他们肯定是搞错了！

    如果是我搞错了，我就要失业了！

    上帝保佑，千万要是酒店方面出了问题！”

    伯恩顶着保镖鄙视的目光，右手伸进了上衣的口袋，做出一副要掏手机的样子。

    白人保镖有些不耐烦的推了一下伯恩的肩膀，说道：“离开这~~”

    白人保镖的话还没有说完，伯恩的左手像是捕捉猎物的毒蛇，瞬间“咬”在了白人保镖的脖子上。

    伯恩掐着气管已经被打坏了的白人保镖，一边前冲，一边用右手的手枪从白人保镖的腋下探了出去，朝着那些警惕性不算太高的保镖们开始了射击。

    有反应快的保镖，快速的拔枪朝着伯恩射击，但是那个身材高大的白人保镖始终被伯恩顶在了身前。

    伯恩的选择实在太贼了，身高体壮的白人保安几乎遮挡了三分之一的走廊通道。

    再加上伯恩还揪着白人保镖的脖子刻意的往中间靠了靠，这个倒霉的白人保镖不仅替他挡住了对面的射击，也挡住了接近一半的走廊空间。

    保镖们随身携带的手枪没法儿穿过白人保镖的身体击中伯恩，只能在那个倒霉鬼身上开出了一个又一个的血洞。

    随着伯恩的攻击，一直蓄势待发的47，手持双枪从拐角处转身闪了出去。

    在阿尔文所看到的画面里，47完全没有刻意的瞄准，就那么跟在伯恩的身后杀了过去。因为他距离比较远，这让他获得了更好的射击视线。

    47向阿尔文展示了什么才是实战枪法的最顶级表现，两把勃朗宁手枪在它的手上发挥出了最大的威力。

    你只看到47双手持枪，左右开弓的快速射击，几乎每一枪都会有一个对面的保镖倒下，就算没法击毙对方，47也能打伤对方，给近距离突击的伯恩创造机会。

    47所展现出来的不仅仅是枪法，还有无与伦比的战场操控力。

    他的每一粒子弹都有着他的目的，不一定是杀伤，但是它会带着你做47想要的选择。

    也许这颗子弹引领你做出的选择，是为创造击杀你的机会，也许是为他的战友创造击杀你的机会。

    还有可能，是为了改变你的行动轨迹，让你阻挡自己同伴的射击角度，从另外一个角度来掩护自己的队友！

    枪法好的人阿尔文见的多了，自己的女朋友就是里面最顶尖的一个，可是如果论起这种“战场指挥家”一样的射击表现，福克斯无论如何也做不出来。

    你让福克斯快速开枪击杀对方，也许她能做到，不过在这种狭小的空间里想要像47这样潇洒的行动，那是绝对不可能的！

    那个韦斯利的老爹“十字架”克罗斯也许可以做到，但是绝对做不到47的这种程度。

    这是一个人的性格和作战习惯决定的，47这种不拿自己的小命当命的“神经病”做派，一般人真的学不来。

    十几个持枪的保镖就这么被两个训练有素的杀手，用一种很奇怪的战术给迅速的击溃了。

    整个过程从伯恩发起攻击到全歼对方没有超过十五秒。

    阿尔文从监控里看着伯恩顶着后背被打的破破烂烂的白人保镖冲进了会议室，随后47也一起杀了进入。

    他大概能想到里面的情况，都是老板嘛，最多在带着一两个核心保镖，那里经得住伯恩和47这两位杀神的冲击？

    何况里面还有一个“卧底”！

    看到这里，阿尔文转头看了一眼身边的斯塔克，笑着说道：“老兄，你真的需要加强一下自己的安保力量了！

    如果你面对的是这两个人的攻击，你觉得自己有没有机会穿上钢铁战衣？”

    斯塔克愣了一下，有些后背冒汗的说道：“这两个家伙到底是什么人？

    哈皮在他们的面前就是小学生的水平！

    不行，我回去就得把伊森博士卖给我的那种材料用起来，我得给自己生产一件超级防弹衣。

    据说伊森已经有了成品了？

    也许我应该先给自己来上一件！”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“很好的选择！

    伊森博士制造的那件作战服现在就被穿在了伊森韩特的身上，据说效果非常的出众，而且它还是没有能量供给的阉割版。

    如果给它通上能量，据说能增加一个人全方位的能力。

    不过它的样子有点问题，你肯定不会愿意一直穿着它的，作战服嘛，最好是作战的时候穿。”

    斯塔克愣了一下，可能是想到了什么，认真的说道：“我得把开发一款随身的战甲纳入我的计划表里了。

    那两个家伙的样子确实让我有点紧张！”

    阿尔文看着斯塔克紧张的样子，哈哈大笑的拍着他的肩膀，说道：“你会成功的，不过在那之前，嗯~~”

    阿尔文说着话的时候，快速的伸手扣掉了早先镶嵌在斯塔克反应堆上的一枚增加精力的符文。

    然后快速的拿出了几枚新的符文拍在了他的反应堆上。

    符文，nef（纳夫）+sol（索尔）+ith（伊斯）

    组成了符文之语：radiance（光辉）

    +75%防御力，+30防御力对远程攻击，+10能量，+10活力，15%伤害转移到mana，抵消魔法伤害3，+33mana，抵消物理伤害7，+5光明度

    阿尔文笑着对斯塔克摊了摊手说道：“伙计，这东西很适合现在的你。

    过去没有给你是因为我们几乎没有对手，而且我也怕你失去动力。

    你既然已经理好了计划表，我相信你肯定不会就这么算了。

    斯塔克，我的这个东西对人类没有太大的用处，制造几个超人根本就没有意义，万一控制不住还会造成巨大的危害。

    你的那些研究才是人类真正的前进方向，人类的第一艘飞船已经上天了。

    人类靠着工具和科学争取到了现在的地位，你能把这条路一直走下去！”

    斯塔克感受了一下身体的变化，表情有些奇怪的看着阿尔文，说道：“科学能够超越这种力量吗？我能超越这种力量吗？”

    阿尔文摊了摊手，笑着说道：“我哪儿知道？不过这是一条路，对吗？

    我们都知道宇宙里存在着很多种族的外星人，而我的力量没法儿大面积普及，那么人类想要有尊严的面对可能存在的敌人，能依靠什么？”

    斯塔克沉默了一下，点了点头，说道：“我有点明白你的意思了！我会试试看！

    其实随着新能源的出现，又一次的工业革命已经开始了，我能做的就是把新能源的基础打牢，然后等待技术革命到来。

    我一个人的能力毕竟有限！”

    阿尔文笑了笑，跟斯塔克拥抱了一下，说道：“很高兴你不那么急躁了，做一个技术革命的奠基人挺好的。

    我不太懂科学，但是我觉得你肯定能替“新能源”这艘大船掌好舵。

    别有压力，伙计，世界总会越来越好的！”

    斯塔克拿起了一杯威士忌，跟阿尔文碰了一下，笑着说道：“希望像你说的一样，新能源会让世界越来越好！”

    阿尔文举着酒杯刚想喝一口，他的耳机里面就传来了班吉的声音。

    “发现那个女人了，她在一条街区外，拎着一个银色的手提箱。”

    班吉说着有些焦急的说道：“她上了一辆悍马车~~”

    班吉的话还没有说完，一直守在酒店外围的史蒂夫在通讯器里面说道：“我看到她了，我去追！

    通知乔治局长，用红灯给她制造一点麻烦！”

    斯塔克在班吉说话的那一刻，就拿出装有马克5号的手提箱，快速的给自己完成了着装。

    阿尔文摸着下巴，看着斯塔克一飞冲天，然后对着正要往外冲的上气叫道：“你要去哪儿？”

    上气挠着头，说道：“去帮忙呀！”

    阿尔文仔细的想了想，按动了一下耳朵上的通讯器，说道：“弗兰克，我觉得有问题，但是说不出来！你有什么意见吗？”

    通讯器那头的弗兰克沉声说道：“我觉得你可能猜对了！那个女人可能真的就在这间酒店里。

    刚才那个暴露的太明显了！那个可能只是诱饵！

    史蒂夫也有一点猜测，不过我们不能冒险！”

    阿尔文点了点头，说道：“没错，把外围交给其他的人去应付，我们死守这里。

    让杜克去酒店大堂，他对那个女人应该最熟悉，让他去那里盯着！”

    就在阿尔文跟弗兰克商量的时候，班吉再次焦急的插进来说道：“刚才俄罗斯大使馆联系了fbi的人，希望他们保护别杰列夫也就是伊戈尔撤出酒店。

    伊戈尔要离开了~~fuck还是在fbi的保护下！”

    。m.

 第五百一十七章 人质营救

    阿尔文听到了班吉的叫喊，突然想到了什么，外围刚出了一点情况，酒店里面就出了问题，让他感觉实在有点太巧合了。

    但是自己的乌鸦一直在盯着楼下的房间，里面确实没有看到那个女人的身影。

    阿尔文按着自己的耳机，打开公共频道，对着通讯器说道：“都听到了！我觉得这个伊戈尔可能有问题！”

    伊森韩特在频道里有些焦急的说道：“那个家伙是俄罗斯副总理的弟弟，我们不能确认就不能乱来，会制造外交事件的，最少我们自己不能乱来！”

    一直都很沉默的47，在频道里说道：“我要去救尼卡，伊森韩特，我们之间有协议！

    我需要有人给我制造一个机会，并且我需要安全的撤退线路。”

    一直在酒店外围的弗兰克插进来说道：“不管你们要干什么，都要快一点行动！

    fbi的一支武装外勤已经快要到酒店门口了！”

    阿尔文面对纷杂的局面，头脑却保持了异乎寻常的冷静，这是他的性格决定的，越是到紧要关头，他的内心就越是冷静。

    因为阿尔文很清楚现在什么才是最重要的。除了纳米弹头爆炸，他能轻松的面对任何的后果。

    伊戈尔既然有嫌疑就绝对不能让他离开这里。

    想了几秒钟，阿尔文对着通讯器说道：“班吉，给酒店里所有的人发一条信息，就说纳米弹头在伊戈尔的手上。

    让那帮国外的特工去找伊戈尔的麻烦。

    如果伊戈尔是冤枉的，他也是被外国的特工干掉的。如果纳米弹头真的就在他那里，我有办法让他来不及引爆！

    不管怎么样，我们让这里彻底的乱起来。让那个女人认为她有机会逃跑。

    弗兰克，去给fbi的人制造一点麻烦，让他们晚点来这里！”

    还没等弗兰克答应，酒店外面的街道上，一队fbi的车辆就遇到了袭击。

    一小队装备精良的武装分子用rpg打停了fbi外勤一头一尾两辆车。

    然后那些武装分子就快速的撤退，只留下几个藏在周围的狙击手压制着fbi的外勤。

    弗兰克估计就在那附近观察，他简单的判断了一下，然后在通讯器里沉声说道：“有人袭击了fbi的外勤小队，估计酒店里有其他的聪明人！他们也在怀疑伊戈尔跟纳米弹头有关，不想让他离开这里！

    杜克，不管发生什么，你都待在酒店大堂不要动。你唯一的目标就是那个安娜，你是最熟悉她的人。”

    通讯器里一直默不作声的杜克很快就做出了回应，说道：“我明白！这次绝对不会让她跑掉了！

    不过，如果你们碰到她了，能先别杀她吗？我有点问题想要问她！”

    阿尔文闭着眼睛联通了乌鸦的视线，有一只乌鸦一直在楼下的总统套房阳台外面盘旋，那里客厅里的情况对阿尔文来说一览无余！

    一个西装革履的中年老毛子正焦躁的在客厅打转，一队精悍的保镖占据了客厅里所有的有利位置，保护着中年老毛子的安全。

    那个叫尼卡的姑娘，被拷在一张大茶几的腿上，两眼无神的看着阳台的窗外。一个打扮入时的漂亮女人正拿着一把枪对着她。

    阿尔文仔细的观察了一下客厅，也没有发现可能装着纳米弹头的东西。

    杀光里面的人，对阿尔文来说很简单，但是他现在做的所有事情都是为了让那个叫安娜的女人露面。

    不能让她太绝望，得让她觉得自己有机会逃跑，不然把她逼急了引爆了纳米弹头，就全都毁了！

    想了一下，阿尔文对着通讯器说道：“我看到那个叫尼卡的姑娘了。

    她现在被拷在茶几上，我能把他救出来。

    我马上会给里面的人制造一点压力，让他们动起来。

    47，给自己找个假发，改一下自己的口音，你和伯恩一起。

    这个伊戈尔一出房间你们就去干他们，我要让这间酒店彻底的乱起来。

    班吉，盯紧所有的出口，有可疑的人立刻通知弗兰克。”

    通讯器里传来了一阵答应的声音，阿尔文等了大约五分钟，47和伯恩传来了就位的信号。

    阿尔文跟上气示意了一下，让他去阳台准备接应一下。

    然后阿尔文就闭上了眼睛，通过乌鸦的视线，看着楼下的客厅。

    尼卡充满绝望的看着阳台外面的天空，她刚刚被一个神秘的光头男人从一个地狱里拉出来，结果很快就又重新坠入了另外一片地狱。而且这次那个神秘的光头男人可能也会有危险！

    那个一直拿枪指着尼卡的漂亮女人，面无表情的看着尼卡，一句话都没有说过，只是在尼卡想要移动的时候，用脚重重的给她一下，让她保持趴在地上的造型。

    烦躁至极的伊戈尔，有些不耐烦的看了一眼漂亮女人，骂道：“温娜~~你他妈的在干什么？

    别老是盯着那个该死的女人了！

    要么你就过来跟我一起想想办法！

    要么你就直接给她一枪，现在我们的情况不允许带着她到处跑了。”

    漂亮女人温娜面无表情的看了一眼伊戈尔，抬起手枪就要对尼卡开枪。

    就在尼卡恐惧的闭上眼睛，准备迎接自己的死亡的时候。她的耳边传来了一阵惊叫。然后就是一阵剧烈的枪响！

    尼卡睁开眼睛，惊恐的看着那个叫温娜的漂亮女人被一头巨狼的爪子切掉了一只胳膊。但是她还是面无表情的用另外一只手臂想要拾起地上的手枪攻击面前的巨狼。

    想要大叫的尼卡惊喜的发现，这头巨狼一边用利爪切断了那个奇怪的温娜的脖子，一边用庞大的身体挡住了朝着自己射来的子弹。

    另外还有一只巨狼正在扑杀客厅里的保镖，它的身影总是一个闪烁就会出现在一个保镖的身边，然后轻易就能把那些看起来无比可怕的保镖撕成碎片。

    就在尼卡有些失神的时候，可能是被子弹打疼了或者打烦了，尼卡看到自己面前的巨狼发出一声怒号，一爪子切断了茶几的腿，然后叼着自己的衣服就朝阳台的方向冲去。

    到了阳台的瞬间，这头巨狼猛烈的摇动脖子，将尼卡甩了出去。

    本以为自己有救了的的尼卡，突然想到了自己应该是在三十层的高度。

    面对耳边传来的呼啸的风声，尼卡发出绝望的大叫，她现在也不知道那两头巨狼到底是来救她的，还是来杀她的了。

    就在尼卡的身体被抛到最高处，开始往下落的时候，一根金色的藤蔓从楼上的阳台上探出来缠上了尼卡的小腿，把他拉了上去。

    阳台边的上气表情有些别扭的拉着尼卡的小腿，把她倒立着提了上来。

    年轻的尼卡现在身上只穿了一件丝质的连衣裙，被上气用这么一个姿势提上去，那场面简直让人不忍心看。

    腼腆的上气不敢看尼卡的身体，只是用力的把她拉上来丢在地上，也不管尼卡的脑袋因为自己的暴力操作在阳台上“砰~~”的一声，磕了一个大包。

    跌坐在阳台上的尼卡还没有来得及整理一下自己身上的丝质连衣裙，就捂着脑袋晕了过去。

    阿尔文看了一眼连衣裙堆在脖子位置，全身上下光溜溜的尼卡，撇了一眼满脸通红的上气，调侃的说道：“别害羞，你是在救人，这有什么？

    赶紧找条毯子去给她盖上，她现在的样子可不是太好。”

    说着阿尔文从沙发上拽起一条装饰用的花布丢给了脸已经快要烧着了的上气，好笑的说道：“看起来你还是一个少年啊~~

    也许找个女朋友真的要提上你的日程了！

    伙计，你这样可太丢人了！”

    上气接过花布，眼神不看那个瘫倒在阳台上的尼卡，就用余光撇了一眼，快速的把花布盖在尼卡的身上。

    回头看着阿尔文笑嘻嘻的表情，上气嘴硬的说道：“这些老外女人没什么好看的，我要找也是找一个华国的美女。”

    阿尔文哈哈大笑的指着上气说道：“你没看，怎么知道不好看？”

    说着阿尔文对着一直待在吧台里的管家南希说道：“美女，我的伙计需要一些降压药。

    你得替他找一找，不然我觉得他的血管就要炸开了！”

    南希面带微笑的倒了一杯威士忌，放在吧台上，歪着脑袋看了一眼上气，说道：“我觉得一杯威士忌也能让你的感觉好一点！”

    阿尔文微笑着点了点头，说道：“我觉得我也需要一杯，然后让我们来聊一聊，你是什么人？

    嗯~~你知道很少有人看到我的能力，还能这么镇定的！”

    说着阿尔文看着南希微笑的表情，无奈的摇了摇头，说道：“你现在的表现可有点不专业了！

    我还以为自己真的挺受欢迎的，结果~~”

    管家南希摊着手，笑着说道：“我是fbi的探员，伊丽莎白·凯恩，我的任务实际上是监控这间酒店里的外国特工。

    结果你来到了这里，我的上司就改变了计划，让我到这间总统套房来当个管家。

    我也没想到居然会有这种收获，你居然基本确定了那个女人就在这间酒店里。”

    说着伊丽莎白·凯恩殷勤的给阿尔文倒了一杯威士忌，笑着说道：“我来之前跟我的一个前辈咨询过你的问题，他叫雷蒙德·莱丁顿，他算是我的一位导师。

    嗯~~他告诉我，没有必要的情况下不要撒谎。

    你看，我做到了！我们现在的目的是一致的，甚至我能带领我的人听从你的吩咐。我们都知道那几枚弹头有多危险！”

    阿尔文苦笑着摇了摇头，他是真的没有在意这个伊丽莎白·凯恩，一直到自己在客厅里放出了黄金藤，她还是一副无动于衷的样子，这才让他起了疑心。

    结果~~她居然是雷蒙德的学生~~

    。m.

 第五百一十八章 乱战

    阿尔文给雷蒙德打了一个电话，确认了伊丽莎白·凯恩的身份信息。

    看着面前的这个不算太漂亮的女探员，阿尔文摇了摇头，笑着说道：“好吧！你一直在这里，我猜你应该知道应该怎么做了吧！”

    伊丽莎白点了点头，说道：“我的人不会动的，我们会暗中盯住酒店的出口。

    等这间酒店彻底的乱起来，然后看看那个女人会不会趁乱逃跑。”

    说着伊丽莎白撇了一眼躺在阳台上的尼卡，说道：“但是那个别杰列夫不能死在这里，我们的人被挡在了外面。

    俄罗斯大使馆已经派出一队人来接他了。”

    阿尔文无所谓的喝了一口威士忌，笑着说道：“那我可不能保证，这里这么多的外国特工，谁知道他会不会被什么奇怪的人给干掉。

    哦~~这个别杰列夫还有一个身份就是黑市军火商伊戈尔，你确定你要保他吗？”

    伊丽莎白笑着摊了摊手，说道：“我只是通知你一声，这是我的责任。

    至于那个伊戈尔的死活，跟我没有什么关系。

    我的上司总不能要求我去保护那个家伙。

    我只要保证他不是死在你的手里就足够了！”

    阿尔文有些惊讶的笑了一下，然后说道：“很好的选择，看起来你的“导师”真的教了你不少的东西。

    就让那个伊戈尔去跟那些“国外特工”较量吧！

    说不定他能自己冲出去等到俄国大使馆的救援呢！”

    伊丽莎白看着阿尔文，笑着说道：“我跟雷蒙德一起工作了一段时间，他确实教会了我很多的东西。

    那么你现在准备怎么办？等着？”

    阿尔文摊了摊手，笑着说道：“还能怎么办？

    纳米弹头在她的手上，我们不能逼得太紧，那就只有等着了！

    只要她从躲藏的地方走出来，我就能抓住她。

    我觉得，如果是我藏在酒店里，面对现在这种混乱的局面，我肯定是忍不住的！”

    伊丽莎白赞同的点了点头，刚才她的上司还在建议彻底的封锁这间酒店，来一次彻底的搜查，被她拒绝了。

    开玩笑，如果那个女人看不到一点逃走的希望，她除了引爆弹头不会有其他的选择。

    因为既然都是死定了，作为一个恐怖分子为什么不拖着整个曼哈顿一起下水？

    就在阿尔文等待消息的时候，之前去追捕那个外围出现的女人的史蒂夫在通讯器里说道：“这个女人是假的，箱子也是空的。

    阿尔文，注意一点，他们能改变自己的外形。

    我抓住的这个是一个男人冒充的，他一被我抓住就死了，被一种奇怪的东西从内向外“吃”成了干尸。”

    阿尔文听完苦恼的有些挠头，这帮家伙有些太难搞定，居然还会“变形”这种高端的技术。那他妈的怎么弄，通过监控根本就找不到那个女人。

    弗兰克冷静的插话说道：“找出所有携带行李箱行走的人，不管男人还是女人。

    现在的酒店已经彻底的乱起来了，她要跑也是趁现在。

    我们最主要的是找到纳米弹头，那个女人如果要跑也要带着纳米弹头。”

    就在弗兰克说话的时候，一直待在监控车里的的班吉突然插话道：“你们最好去看一下那个伊戈尔，他的保镖强的有些不可思议。

    他们已经冲到一楼了！

    那个光头和伯恩两个人根本就拦不住他们。”

    阿尔文有些吃惊的说道：“那些国外的特工呢？他们都是吃屎的吗？还是他们的任务就是站在旁边看？”

    班吉叹了口气，说道：“那些参与围堵伊戈尔的家伙死的没剩几个了。

    他们毕竟是特工，不是士兵，这种面对面的作战，不是那些人的强项。

    47和伯恩都很吃力，只能一点一点的啃食他们的有生力量。

    那些人似乎不怕死，而且根本就不怕痛！”

    阿尔文突然想起了什么，召唤乌鸦飞去了楼下的房间，他记得索尔救尼卡的时候，杀死的那个女人表现的非常奇怪。

    等阿尔文连接了乌鸦的视线，看到那个被索尔杀死的女人，尸体像是瘪了的气球，又被火烤了半天，变成了一具干瘪的恶心尸体。

    另外几个被杀死的保镖有一半也是一样的死状。

    阿尔文吃惊的呼叫班吉，说道：“班吉，那个伊戈尔有没有带行李箱或者其他的什么？

    我之前在他的房间没有看到可能装纳米弹头的容器，他跑出去的时候我也没看到他带着东西，现在他的手上有没有？”

    班吉紧张的调看了监控，叫道：“一个女人把一个箱子给了他的保镖，他们是在17层汇合的，是不是它？是不是它？”

    这个时候阿尔文也有点沉不住气了，对着旁边的伊丽莎白说道：“你们上不上，你们不上我就上了！

    这个伊戈尔肯定跟眼镜蛇有关，楼下死的几个人，跟我的一个伙计干掉的人死状是一样的。”

    伊丽莎白咬着牙，点了点头，转身一边向外跑，一边开始呼叫自己的同伴，“截住别杰列夫，必要的时候击毙他！再次强调，必要的时候击毙他，保护好他保镖手里的箱子。”

    这个时候伊丽莎白不能有任何的犹豫，如果那个伊戈尔真的是眼镜蛇的人，因为自己的犹豫把她放跑了，事情就糟了！现在大不了就是扯皮嘛！

    阿尔文同时招呼了一下上气，说道：“我们也下去，也许今天的事情就要结束了。”

    ……………………

    杜克坐立不安的在酒店的大堂里四处的转悠，眼神有些焦虑的扫视着四周不安的人群。

    开伞索有些同情的看着杜克，毕竟无论是谁，自己曾经的未婚妻成了一个恐怖分子都是让人难以接受的事情。

    何况这里面的事情可能还和杜克有关，四年前自己跟着杜克一起出任务，安娜的弟弟就是随队的科技兵，结果因为指挥的失误，安娜的弟弟被炸死了。

    从那以后杜克和安娜就分手了，杜克是自责，所以请求调回国内，降级成了士官长。安娜恨杜克没有照顾好自己的弟弟，害死了他。

    开伞索作为杜克所有糟心事情的亲历者，很了解杜克的痛苦，现在安娜的这种情况只能加深他的自责。

    开伞索拉着一下焦虑的杜克，说道：“杜克，你得冷静下来，安娜不在是过去的那个安娜了！

    她的弟弟也不是你害死的，我们那时候在打仗，这根本就无法避免！”

    杜克苦笑着摇了摇头，刚想说话，耳机里传来了阿尔文和班吉的对话。

    随着阿尔文的话音刚落，一楼的安全通道内跑出了一队穿着黑西装拿着自动步枪的保镖。他们护卫着一个中年男人跑了出来。

    杜克快速的拔出手枪，一边向着四周大叫，“趴下”，一边朝着那些黑西装开始了射击。

    开伞索和一旁一直有些摸不着头脑的路障反应奇快的拔出手枪跟杜克组成了三角阵型，开始朝着那些黑西装开始了压制射击。

    之前一直滞留在酒店大堂的很多人开始发出惊慌的叫声，开始四处躲藏。

    酒店前台里几个穿制服的家伙同样拿出了手枪，开始跟着杜克三人一起压制企图冲出酒店的伊戈尔一行人。

    酒店外面同样有一队人拿着自动步枪进入了酒店的大堂，他们先是将一些无辜的酒店住客送进一楼的咖啡厅保护起来，然后才跟着自己人一起压制安全通道里的人。

    阿尔文有些烦躁的按动着电梯，他总是感觉有什么地方不对，但是又说不上来。

    那个伊戈尔是被自己逼出去拼命的，现在他们在一楼再次被困住了。

    可是他们为什么那么蠢？只要长点脑子的人都知道，现在想要从一楼冲出去是不可能的。

    但是他没有做任何人准备，就是朝着一楼的大门硬冲，这可不是正常人会做的选择。哪怕你走个后门也比在酒店大堂跟人硬拼的好不是吗？

    阿尔文按动了一下耳机，对着里面说道：“弗兰克，楼下的局面怎么样？我怎么觉得有点不对劲？”

    弗兰克似乎在奔跑，他的气息有些重的说道：“一楼可以交给我们，你可以跟着你的直觉行动。”

    阿尔文听了重重的出了一口气，看着打开的电梯，思考了几秒钟的时间，咬了咬牙，对着上气说道：“我们去楼顶，我总觉得事情有点不对。”

    说完阿尔文转身离开电梯间，向着旁边的安全通道跑了过去，这里离楼顶只有三层的距离坐电梯肯定没有自己跑路快。

    上气没有多问，跟着阿尔文就跑了起来。

    阿尔文一脚踹开了顶楼的一个铁门，冲上了楼顶。

    结果刚进去一步，一发泛着蓝光的脉冲波就打在了他的身上，“棘灵”瞬间被触发，泛起了银色的炫光。

    “棘灵”的反弹规则被触发，高温、爆破无法反弹，但是爆炸的冲击波却被翻了四倍作用在了射击者的身上。

    阿尔文看到那个安娜，穿着一身黑色的紧身作战服，被反弹的力道震的向后翻滚了几圈就要翻下楼顶了。

    她的左手拿着一个内部装着金色液体的火箭弹。右手把一个巴掌大小的遥控器扔了出去。

    一架三角形的高科技飞行器打开了侧面的舱门，侧着身子，准确的接住了安娜丢过去的遥控器。然后调转机头开始朝着阿尔文射击。

    阿尔文向后一脚把上气踹的摔下了楼梯，自己咬着牙顶着密集的机炮开始向着安娜冲刺。

    因为他看到那个安娜在跌出楼顶的瞬间将手里的那枚顶端闪着红光的弹头丢了出去。

    。m.

 第五百一十九章 送货上门，得道多助！

    阿尔文猛烈冲刺的时候，安娜抛出的弹头在空中转了两圈，碰在了酒店楼顶的边缘。

    已经彻底跌出楼顶的安娜脸上没有任何表情的看着冲刺的阿尔文，开始了向下坠落。

    就在那枚弹头即将爆炸的一瞬间，水桶粗的食尸藤从地面窜出来，一口将那枚弹头吞进了肚子。

    人在半空中的安娜脸色始终没有变化，看到弹头爆炸失败，也只是闭上了眼睛，任由自己向着楼底坠落。

    那架飞行器也不知道是幸运还是不幸，那么多发子弹一发也没有打中奔跑中的阿尔文。

    现在飞行器的驾驶员见势不妙拉起机身就想逃跑，因为它本身就离酒店顶楼有一段距离。阿尔文也还真的拿它办法不多。

    谁知道飞行器里面有没有剩下的三枚纳米弹头，万一要是刚解决一个，反而把剩下的三个引爆了就太蠢了！

    阿尔文看着快速转身飞离的飞行器，冷笑着按动了耳机，说道：“斯塔克，你在哪儿？有人要开着飞机跑了~~”

    阿尔文的话音刚落，斯塔克从长岛的方向飞速的窜了过来，像一枚人形导弹一头扎进了飞行器的腹部。

    然后阿尔文就看到那架飞行器左摇右摆的失去了平衡，头部在酒店大楼的外墙上擦了一下，像一只没头的苍蝇在空中胡乱的摇摆。

    等了差不多三分钟的时间，那艘飞行器奇迹般的恢复了平衡，垂直降落在了酒店的楼顶上。

    阿尔文还没等飞机停稳，就顺着被斯塔克撞坏的机腹冲了进去。

    进入飞行器的一瞬间，阿尔文就看到各种闪烁的报警灯光，还有几具被斯塔克的手炮打的破烂的尸体。

    阿尔文从一具尸体的手上拿起了那个被安娜丢进来的遥控器，然后看了一眼驾驶舱位置的斯塔克，笑骂着说道：“你这个混蛋刚才去哪里了？你要是晚来几秒它就逃了！我实在不敢把它给打下来。”

    斯塔克也不知道按动了什么按键，这架飞行器瞬间就熄火了。

    掀起了面甲，斯塔克得意的撇了自己的小胡子，笑着说道：“我回了一趟长岛的实验室，史蒂夫抓住的那个家伙，身体里有一种奇怪的纳米虫，那是很有意思的设计。

    我趁它还没有自我销毁的时候采集了一些。

    它给了我一点灵感，而且我觉得说不定能从它的身上找到解决纳米弹头的办法。”

    说着斯塔克从驾驶室站起来，笑着摊了摊手，说道：“你看，我来的不算晚！还有三枚弹头找到了吗？”

    阿尔文摇头叹息的说道：“看起来不在这里，我们今天的任务可能就这么结束了！

    从刚才那个女人的动作来看，她根本就不想逃走！那三枚弹头肯定已经离开了这间酒店，也许已经出了曼哈顿。

    妈的，那个叫安娜的女人说不定是故意没有杀气杜克，好在这里吸引所有人的目光。”

    斯塔克笑着摇了摇头，说道：“没关系，最起码你解决了一枚纳米弹头。

    那三枚弹头肯定跑不出曼哈顿，我们在这里这么久了，可只有fbi的人在这里，其他人去哪里了？

    神盾局还有国土安全部的人可不都是废物。

    你现在准备怎么办？看起来这间酒店的意义不大了！”

    阿尔文慢慢的从刚才的紧张情绪里脱离了出来，摇头苦笑的拍了拍自己的脑袋，说道：“那个女人想要坐飞机逃走，顺便引爆一枚弹头。

    另外三枚肯定不在酒店里了，不然一起引爆了就完了。

    不过~~~”

    说着阿尔文按了一下耳机，说道：“伙计们，我刚才解决了一枚纳米弹头，那个叫安娜的女人摔下楼了。

    我估计另外三枚弹头已经不在酒店里了，赶紧把那个伊戈尔解决掉。通知fbi进入在仔细的搜查一遍！

    事情干完了，我们就回去等消息！

    妈的，今天看来又没有觉睡了！”

    阿尔文说完之后，笑着拍打了一下这架先进的飞行器的机身，笑着说道：“这个算什么？我们的战利品？”

    斯塔克打量了一下飞机的机舱，这架飞行器看着不大，但是机舱居然不算小，最少能坐六到十个人。

    而且最厉害的是，它具有非常先进的垂直起降功能。随便找一栋楼的楼顶就能停的下来。

    这架飞行器估计是早就藏在这里附近的，不然根本就躲不过今天密集的雷达的扫描，早就被导弹打下来了！

    斯塔克扫了一眼乱七八糟的机舱，笑着说道：“这玩意儿真的不错！

    你想要的话就自己留着，修好了洗洗干净就能用。

    我可以跟美利坚空军要一个识别码，只要你把武器拆掉，就能留着当代步工具了。

    哦~~这东西用的是高能燃料电池，有很强的辐射，你可能不太喜欢。不过我能给你换成新能源系统。

    说真的，这架飞机真的很棒，虽然气动力布局设计一般，但是很多有趣的功能我都没见过！”

    说着斯塔克笑嘻嘻的跟阿尔文拥抱了一下，说道：“交给我吧！最起码你今天不是没有收获！”

    阿尔文和斯塔克聊天的时候，楼下的战斗已经差不多结束了。

    弗兰克和史蒂夫两个超级大兵的加入成了压垮骆驼的最后一根稻草。

    那些不怕死，也不怕疼的黑衣保镖被他们砍瓜切菜一样的冲过去杀了个精光。

    伊丽莎白偏着脑袋假装没有听到那个俄国副总理的弟弟别杰列夫或者伊戈尔的投降，就那么看着他被一个穿着黑色夹克的男人打断了脖子！

    伊丽莎白的心里很清楚，这个伊戈尔没有价值了，因为楼上出现了一枚纳米弹头，说明这个家伙只是一个掩护别人撤退的诱饵。

    这种家伙能知道些什么？让他活着想要抓他还得跟俄罗斯打嘴仗，不如就让他死了干净。

    这是伊丽莎白跟着雷蒙德学的，站住自己的立场，选择对自己一方最有利的做法。这种选择一般来说都不会错！

    杜克跪在酒店外面的花坛边上，看着一团包裹在一套高级作战服里面的模糊血肉。他痛苦的抓着地面的泥土，大声的哀嚎，“安娜~~这到底是为了什么？”

    开伞索和路障一左一右的站在杜克的身边，想要安慰他也不知道该从何说起。

    路障对杜克的感情生活没有开伞索那么了解，他仔细的看了一下那团被作战服裹住才没有散开的糟糕血肉，突然愣了一下，说道：“安娜的眼睛是什么颜色来着？”

    开伞索有些不满的说道：“为什么问这些？杜克心里够难受的了！”

    路障皱着眉头，仔细的看了一眼那颗陷在一团血肉里的眼球，犹豫了一下，说道：“我记得照片里那个安娜的眼睛是绿色的，还是我记错了？”

    开伞索不耐烦的转头，叫道：“嘿~~伙计，你到底想要干什么？

    是的，安娜的眼睛是绿色的，然后呢？”

    路障摇了摇头一把将杜克从地上拉了起来，苦笑着指着那团血肉说道：“我们被耍了，这个肯定不是安娜，除非你会记错她眼睛的颜色！”

    ……………………

    尼卡从酒店的侧门顺利的走了出来，这里原来的守卫已经全部进入了酒店开始了例行公事的搜索任务。

    酒店里这么混乱的局面下，没人会在意一个只穿了一件丝质连衣裙，表情害怕至极的女人。

    尼卡沿着大路行走了超过五十米，来到一辆普通的福特两箱轿车面前，拉开车门坐了进去。

    看了一眼倒车镜里面的酒店，尼卡轻轻的说了一句，“再见！”然后踩下油门慢慢的离开了这个地方。

    当车子开出几条街以外的时候，尼卡的脸上突然起了变化，像是橡皮泥一样移动拉扯了几下，变成了一个成熟美艳的女人，她豁然就是那个阿尔文找了很久的安娜！

    拨动了一下后视镜，安娜满意的点了点头，从副驾驶的手套箱里拿出了一个电话按了出去。

    “我们失败了！纳米弹头没有被引爆，我们当时应该果断一点，直接在酒店里面引爆，而不是一定要去什么自由女神像！”

    电话那头一个有些尖利的男性声音说道：“没关系安娜，他们明白纳米弹头的威力，我们只是想要在全世界最著名的地方展示一下而已，失败了也没什么大不了的。

    你只要把剩下的三枚弹头带回来就算顺利的完成任务了。

    我们的人今天洗劫了新泽西的一个国家实验室，居然到现在也没有人能分出心思来追查，这是最好的局面了，人工太阳的材料已经凑齐了。

    那个西蒙·费克表现的非常合作，我们很快就能获得无尽能源了！”

    安娜挂掉电话开车进入了地狱厨房的码头区，那里有那个利益熏心的蠢货伊戈尔替自己安排的撤退路线。

    据说他的一个军火经销商在这里很有能量。自己可以藏在他的军火船上离开纽约！

    安娜在一个仓库边上停下了车，熄火了之后，给自己披上了一件能够变换颜色遮盖体温的伪装布。

    接着拿出一把手枪，赤着脚向着一个破烂的码头方向缓慢的前进。

    等她潜伏到一个隐蔽的地方之后，她看到了三个奉命带着三枚纳米弹头提前离开的眼镜蛇战士。

    他们的脸经过大幅度的改动，能保证他们在纽约无所不在的监控下畅通无阻。

    在他的身边是一个身材高大的有些过分的超级壮汉，他还很奇怪的在自己的额头上顶了一根角。

    安娜仔细的打量了一下那个身高超过2.4米，满脸横肉的超级壮汉，还有他身边的那些样子跟好人肯定不相干的小弟，满意的笑了笑。

    她觉得这个临时决定的撤退路线还算不错，只希望这个壮汉的能力像伊戈尔说的一样出色。

    安娜看了看，四周没有什么异常，于是拿出手机发出了一个信息。她不准备出面，而是准备悄悄的登上撤退的船只。

    其中一名眼镜蛇战士的手机响了，他拿起来看了一下，对着超级壮汉说了一句，“我们出发吧！”

    说完他没有理会壮汉的表情，转身打开了一辆车子的后背箱，那里面是一个银色的大手提箱，还有一个被捆住了手脚，封住了嘴的年轻姑娘。

    安娜看着那个眼镜蛇战士拎出了手提箱，然后惊恐的看到，那个超级壮汉突然爆起，一拳打碎了那个拎着手提箱的战士的脑袋。

    那两个剩下的眼镜蛇战士，刚想拔枪反击就被一帮子恶形恶状的小弟打成了马蜂窝。

    安娜绝望的看着那个头上长角的超级壮汉，拎着手提箱哈哈大笑的用洪亮至极的嗓子，对着一个电话叫道：“阿尔文校长，你肯定猜不到我碰上了什么？

    明年鲍里斯就上十年纪了，你让史蒂夫给他留一个主力位置，我就把我碰到了什么告诉你！”

    说着他还看了一眼车辆后备箱里面的那个女人，笑着说道：“我现在居然觉得我是个好人了！

    我刚刚拯救了一个可能是被拐卖的姑娘！

    我他妈的决定以后给我的军火涨价10%！

    好人就该有个好价格，哈哈~~”

    安娜不知道到底发生了什么，纳米弹头的信息应该是绝密的，普通人没有人知道，这个超级壮汉为什么要这么干？

    伊戈尔是他的主要军火供应商，他怎么敢冒着丢掉军火来源的风险这么干？

    这家伙难道是个疯子，或者真的像他说的，他是看到了后备箱里被绑架的女人，才突发奇想的见义勇为？

    如果真的是这样，安娜觉得自己可以去跳海了！自己一时的心软留下了那个女孩儿的命居然有可能成了自己失败的原因，这谁能受得了？

    就在安娜考虑自己是不是冲出跟那个壮汉拼命的时候，几架三角形，机翼当中装有圆形涡轮旋翼的飞行器突进了现场。

    大队的黑衣武装士兵冲从悬停在两米高度的飞机上跳了下来，举着自动步枪对着超级壮汉一行人。

    安娜知道自己没有希望了，但是她还是想要知道纳米弹头最后会落在谁的手里。

    就在安娜以为那两帮人会打起来的时候，就听到那个超级壮汉蛮横的叫道：“你就是那个叫科尔森的婊子养的？

    阿尔文校长让你去找他谈！

    或者你跟我谈也行，我最近都很暴躁！”

    ……………………

    昨晚写到很晚，就为了让几章连贯一点，今天就这么多了！

    我每天需要起的很早，睡得晚了白天就要补觉，其实这样的写作效果不算太好。

    但是我有轻微的强迫症，都是从读者过来的，剧情我有能力一天结束，就不会多拖一天。

    明天就能去非洲了！哈哈！

    一万多字，求个月票！

    。m.

 第五百二十章 嚣张跋扈阿尔文

    科尔森觉得自己要疯了！

    为什么每次来地狱厨房都会碰到乱七八糟的事情？

    阿尔文一伙儿人也就算了，自己这边确实打不过他们。

    但是现在为什么一个脑袋上长角的混蛋枪贩子也敢跟自己叫嚣？长得壮了不起吗？神盾局真的不厉害吗？

    自己费尽心思的追踪纳米弹头的踪迹，猜到眼镜蛇的人最后无论如何都要带着纳米弹头离开被封锁的曼哈顿。

    但是曼哈顿的陆路和空中已经全部封锁了，眼镜蛇的人想要逃走只能通过水路离开，于是自己监控了所有的码头和船只。

    为了这个，自己放弃了明显存在线索的华尔道夫酒店，猜想那里只不过是一个吸引自己一方注意力的幌子。

    虽然最后证明了，自己的猜想不算完全对，眼镜蛇的人也没有想象的那么厉害，他们被各部门的快速反应压迫的没有太多的时间去想完善的撤退计划。

    最后只能试图引爆一枚纳米弹头，想要彻底的转开自己一方的注意力。

    幸好阿尔文和斯塔克在那里，不然今天就是纽约的末日了。

    但是现在是怎么回事？我冒了巨大的风险，一意孤行的盯着船只水路，最后倒是找到了剩下的纳米弹头，现在看起来居然拿不到，这算什么情况？

    阿尔文在酒店一楼的咖啡厅里接到阿列克谢的电话后，看了一眼身边的斯塔克，笑着说道：“你肯定不相信，那三枚纳米弹头自己跑到我的家里去了！

    我们在这里忙活了大半天，还没有阿列克谢接一单生意的效果！”

    说着阿尔文看了一眼脸色难看至极的杀手47，笑着说道：“老兄，别板着个脸，我确实把那个尼卡救下来了，上气可以做证，他看的很清楚！

    谁知道她居然是个假的呢！

    不过刚才有位见义勇为的老兄拯救了一个被绑架的女孩，你要是有时间的话就跟着一起去看一看。

    我没看到她的样子，不过我想不到跟纳米弹头在一起的女孩儿还有其他的人了。

    毕竟那个安娜冒充的应该就是她！

    妈的，这个女人胆子真大！居然敢穿那么少，早知道当时就应该让上气多看几下！”

    杜克脸色不太好看的看着阿尔文，小声问道：“阿尔文校长，你看清楚了她的样子了吗？也许她根本就不是安娜。”

    阿尔文撇了一眼正在为情所困的大兵杜克，笑着摇了摇头，说道：“伙计，你得放开一点，她是不是那个安娜现在对我来说已经不重要了！

    不过我这么说会不会显得我们不那么丢人？

    毕竟男人被女人耍一下也不算太丢脸！尤其是一个漂亮的女人！”

    说着阿尔文想了想刚才杜克悲伤的鬼样子，叹了口气跟他拥抱了一下，拍了拍他的肩膀，说道：“你得调整好你的心态，那个安娜现在是恐怖分子。

    我也不知道应该怎么安慰你，如果你想找个人聊天的话，我很乐意请你喝上一杯！”

    杜克抿着嘴，眼神有些涣散的说道：“我也不知道我该怎么办？但是我会找到她，我想问一问着到底是怎么回事？安娜过去不是这样的！”

    阿尔文笑了笑，在杜克的胳膊上拍了拍，说道：“谁知道呢？你可以去做你想做的事情，我个人支持你，但是如果她再次出现在纽约~~~我猜，她就没有今天的好运气了！”

    杜克有些欲言又止的看了一眼阿尔文，最后有些话到嘴边他还是没有说出口。

    弗兰克嘴里叼着一根雪茄从咖啡厅的外面走了进来，对着阿尔文说道：“车子就在外面，我们回去看看，阿列克谢好像跟科尔森闹得很不愉快，我们得快一点！

    阿列克谢爱发火的毛病可还没有治好，别让他打死人了！”

    阿尔文赶到地狱厨房码头区的时候已经是夜里十二点半了，往常这个时候的码头区应该是最安静的时候，除了一些搞走私的坏蛋，没人会在这个时候来到这里。

    不过今天有点不同，阿尔文进入码头区的时候，这里已经被地狱厨房的黑帮们彻底的包围了。

    三三两两的黑帮分子手里拿着各式各样的自动武器，封锁了所有的路口。

    四架神盾局的飞行器在天上不停的盘旋警告，机头下面的机炮也在不停的转动。

    到了地头的阿尔文下车行走了一段路程，那些黑帮分子主动的为阿尔文让开了一条通道，还不时的有暴躁的家伙对着阿尔文叫道，“让我们干他们，让他们知道这里是地狱厨房！”

    阿尔文翻着眼睛，穿过黑帮让开的通道，有些不爽的一把推开了一个端着自动步枪对着黑帮分子的神盾局的外勤特工，骂道：“你他妈的把枪放下！不然老子把你的屎给打出来！”

    那个神盾局外勤特工明显是知道阿尔文是谁的，他没有说话而是把枪口对准了地面，向旁边退了几步。

    阿尔文站在神盾局外勤特工和黑帮分子对峙位置的中间，向两边对峙的人群看了看，有些生气骂道：“都他妈的把枪放下，今天谁也不准开枪！”

    地狱厨房的黑帮们倒是很听话，虽然嘴里还是不干不净的问候着神盾局方面特工的亲属，但是枪确实都放下了。

    神盾局外勤特工们就显得有些犹豫了，直到满头大汗的科尔森从内圈走出来，示意大家都把枪放下，这些外勤特工才关闭保险让枪口指向了地面。

    阿尔文还没等满脸郁闷的科尔森开口，就率先叫骂，“你们他妈的是怎么回事？你们就这么对一个见义勇为的好市民？”

    说着阿尔文指着天上盘旋的飞行器骂道：“你们他妈的开着战斗机来地狱厨房是想威胁谁？

    我们他妈的今天刚刚拯救了整个曼哈顿，你们就来找麻烦？”

    说着阿尔文不理会满脸无奈的科尔森，径直的朝着最里面的圈子走去。

    这个时候的情况可不算妙，阿尔文必须让自己强势起来，笑嘻嘻的肯定解决不了现在的问题，双方一个擦枪走火就是一场大灾难。

    至于冲科尔森发飙的理由就太充分了，现在的这种情况下，老子肯定站在地狱厨房的一边。

    至于讲道理，嗯~~等事情结束了，咱们在讲道理！

    阿尔文也搞不清楚是怎么回事儿？

    本来只是阿列克谢和神盾局科尔森的冲突，现在怎么就变成了黑帮围攻神盾局的操蛋局面了？

    阿尔文正要穿过神盾局外勤特工组成的包围圈，一个高大的黑人大兵抱着胳膊站在原地不愿意动弹，就那么冷冷的看着嚣张跋扈的阿尔文。

    “重载”有些看不惯阿尔文的霸道，虽然他不是神盾局的人，但是面对阿尔文的强势，这个特种部队出来的汉子仍然很不服气。

    阿尔文才不理你是谁，就那么径直的向前，准备如果这个明显跟科尔森不是一路的黑人壮汉不让路，他就从这个家伙的身上压过去。

    现在的阿尔文一点都不能软弱，阿列克谢是因为自己才截下了那三枚纳米弹头。

    现在这种随时都有可能擦伤走火的局面跟自己有关。如果一个不好这些冲动的黑帮跟神盾局火拼一下，地狱厨房现在的局面就毁了！

    你一个大兵这种情况下，抱着胳膊就想拦我一下怕是脑子有问题！没看科尔森也老老实实的跟在后头吗？

    就在阿尔文板着脸，准备给这个黑人大汉一下的时候。

    弗兰克从阿尔文的身后冲上来，一把掐着那个黑人大汉的脖子，把他按在地上，一边对着他的脑袋用力的拍打，一边骂道：““重载”你他妈的是个大兵还是神盾局的打手？

    你抱着胳膊拦在这里想要干什么？

    你退伍回来给神盾局当保镖了？”

    强壮的“重载”本来还想反抗，但是听到了弗兰克的骂声，借着不算明亮的灯光，看清了弗兰克的长相，大吃一惊的颤抖了一下，嘟囔着肥厚的嘴唇，有些诺诺的说道：“教，教官，你怎么在这里？我这个~~我~~这个~~”

    弗兰克冷着脸，放开手，看着还没有回过神来的“重载”叫道：“起来大兵！回到你的位置，有什么话等会儿再说！”

    弗兰克说完看着正冲着自己竖大拇指的阿尔文，无奈的摇了摇头，这个“重载”曾经是他的学员，他实在不能看着自己曾经的学员去当那只杀给猴子看的鸡。

    跟着一起来看热闹的伯恩碰了碰身边的伊森韩特，说道：“看起来阿尔文校长跟我想象的还是有点不一样！

    神盾局不算什么，但是不拿他们当一回事的人真的不多！”

    伊森韩特看了一眼跋扈至极的阿尔文，转头看了一眼四周，他刚才还能感受到那股剑拔弩张的气氛。但是随着阿尔文的进场，那些黑帮们率先放松了下来。

    如果刚才他们还是在准备一场你死我活的枪战，现在最多也就是准备一场械斗罢了。

    其实不仅仅是黑帮，那些神盾局的外勤特工好像也放松了一下。毕竟无论是谁，被几百把枪指着都会很紧张！

    伊森韩特看了一眼伯恩，回忆起了自己在这里倒霉的遭遇，苦笑着说道：“如果你真的决定来这里工作，你最好明白一件事情！这里是地狱厨房！

    看起来，现在应该说，这里是阿尔文的地狱厨房！”

    伯恩有些好奇的四下打量了一下，笑着说道：“你的意思是阿尔文是这里的黑帮老大？为什么我之前跟他接触的时候一点都没有感觉到？”

    伊森韩特笑着摇了摇头，说道：“因为他确实不是黑帮！

    阿尔文校长跟很多人都不一样！”

    。m.

 第五百二十一章 黑帮，站队！

    阿尔文走到场中，看着场上仿佛黑帮大会一样，聚集了地狱厨房基本上所有有名有姓的大佬。

    看着那些黑老大围着阿列克谢，摸着他身上岩石般的肌肉，不停的打听他吃了什么药。

    阿尔文有些又好气又好笑的叫道：“嘿~~你们这帮坏蛋聚集在这里干什么？

    酒吧的酒不好喝了，还是亚德的场子里面没有小妞了？

    这个破烂码头有什么吸引你们的地方？”

    阿尔文话刚说完，那个皮条客老大皮里不满的叫道：“嘿~~阿尔文校长，你可不能漏了我，我那里也有很多的小妞！她们更热情一点！”

    阿尔文哈哈大笑的指着皮里骨瘦如柴的小身板，说道：“是的，你的鬼样子看起来一定每天都会去感受那些姑娘们的热情！

    老兄，悠着点儿！你自己有折扣也不能乱来！”

    皮里没有在意阿尔文的说笑，他厚着脸皮借着跟阿尔文说话的机会，不停的对着身边的人发放着名片，上面印着一个地址和几个知性美女的照片。

    “这是我的新地址，大家有空就来玩一玩儿！”

    在一帮老大当中一直地位不高的皮里，对着阿尔文点头哈腰的给他塞了一张名片，然后还顺着阿尔文的身后，给弗兰克他们一人塞了一张。

    看到斯塔克，皮里恭敬的双手递了一张名片，笑着说道：“老板以后有什么聚会记得给我打电话。我这里有全世界各种各样的姑娘，您一定满意！”

    看到伯恩，皮里塞给他一张名片，猥琐的说道：“你看起来过得太苦了，我那里能让你甜起来，以后记得来，你是阿尔文校长的朋友，我给你打九折！”

    说着皮里看到伯恩奇怪的表情，说道：“老兄，别不满意，九折不能再多了，毕竟大头都让姑娘们挣了，我就赚个辛苦钱！”

    说完皮里笑嘻嘻的打量了一下伊森韩特，然后摇了摇头绕过了他，说道：“看起来你不需要，你有一张帅脸，不管找男朋友还是女朋友都很方便！”

    面对47冰冷的眼神，皮里识相的绕过了他，最后把手里剩余的七八张名片都塞进了脸色铁青的科尔森口袋里。

    临走的时候皮里歪着脑袋，双手指着科尔森的口袋，说道：“老兄，你需要她！我那里是最好的！

    你们神盾局的人工作压力都很大，记得来放松一下。

    我会给你开收据，按照你要的项目填写。

    嗯~~这还是你们那个胖子哈维教我的，他最近经常来！”

    往回走的时候皮里想了想，折回弗兰克身边，从他手里把自己的名片拿回来，说道：“我忘了，你不能要！雪莉会杀了我的！”

    阿尔文好笑的看着皮里悄悄的往上气的口袋里塞了一张名片，还故意鬼鬼祟祟的跟他耳语了一番，引得大家哈哈大笑！

    皮里这个人精靠着插科打诨，把现场的气氛搞得怪异了起来。虽然他的手段很奇葩，不过效果还不错，总比搞得好像随时要开战的好。

    阿尔文朝着猥琐的皮里竖了一个中指，朝前走了几步，扫了一眼几具破烂的尸体，然后看着被几个黑老大围住的阿列克谢，笑着说道：“看起来你的脾气控制的还算不错。

    老兄，我必须得说，干的漂亮！

    你今天拯救了世界！

    如果可以的话，我会给你发一个勋章！”

    阿列克谢烦躁的推了一把老是在偷瞄自己裤裆的夜总会老大亚德，然后看着阿尔文，喘着粗气说道：“这没什么，我接到电话的时候是在学校的地下室里。

    jj和那几个绿头小子一直在讨论这件事情，所以我知道今天学校戒严的原因。

    我一开始接到伊戈尔电话的时候还以为就是一个简单的偷渡。

    结果居然让我看到了那个银色的手提箱~~”

    说着阿列克谢生气的喷着粗气，冲着亚德咆哮着说道：“你他妈的要是在看我的裤裆，我就把你的屎给打出来！

    你难道没长那玩意儿？”

    亚德摸着自己的骚气八字胡，一点没有害怕的意思，他只是笑着看着阿列克谢，说道：“我当然有，我只是很好奇，你到底吃了什么药？能不能给我也来一点，我不要肌肉什么的，我只要~~你懂的！”

    阿列克谢烦躁的瞪着亚德，生气的骂道：“fuckyou你这个混蛋给我滚远一点！”

    阿尔文无奈的摊着手，叫道：“嘿嘿嘿，伙计们，让我们先把这里的事情解决掉，然后你们在讨论阿列克谢的老二。

    先把事情弄完，让我请你们痛痛快快的喝一杯，之后你们要阿列克谢陪你们睡觉我也不管。”

    满嘴大金牙的土豪老大布鲁托手里夹着一根雪茄，走过来，拿出一盒一看就不便宜的雪茄塞进阿尔文的手里，笑着说道：“阿尔文校长，你说怎么办？我们都听你的！这帮神盾局的婊子养的太霸道了！”

    阿尔文笑着打开了雪茄盒，给弗兰克他们分发了一下，然后给自己点燃了雪茄抽了一口，转身指了指天上的飞行器，对着科尔森说道：“今天发生的事情够多的了，让它们离开，不然我就把它们打下来！”

    科尔森苦着脸按着耳机说了几句话，等到他们的飞行器离开了之后，对着阿尔文诉苦道：“阿尔文校长，你得管一管他们，我们是神盾局特工，我们不是什么小地方的警察。

    一群黑帮把我们包围起来，想要干什么？

    我们有自己的责任，那些纳米弹头我必须要带回去。让它们流落在外面太危险了！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“所以你就想要强行拿走？你又怎么保证能保护好它们的安全？”

    说着阿尔文笑着指了指自己的胸口，然后指了指把亚德夹在腋下，就快要把他闷死的阿列克谢，说道：“你看，我们拯救了纽约，甚至全世界！

    爆炸的纳米弹头是我搞定了，流窜的纳米弹头是阿列克谢找到的。

    我们从来没有想过利用这东西干坏事！

    那么，既然这东西这么可怕，你怎么证明，你比我更能保护它！”

    科尔森苦恼的挠了挠发量已经快要见底的头皮，说道：“神盾局有能力保管任何东西，而且只有放在神盾局的手上，才不会有麻烦。

    不然北约各国，甚至全世界的特工都会来找你的麻烦！

    阿尔文校长，我知道你怕麻烦，你既然根本就用不到它，为什么不把这个麻烦交给我们来处理？”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“你说的很有道理，但是为什么我不能直接销毁这个东西？

    它除了毁灭还有什么做用？我觉得任何人拿着它都不是什么好事！

    核弹有核弹来平衡，这东西可没有能跟他平衡的东西，我觉得销毁它是最好的做法。”

    说着阿尔文递了一根雪茄给科尔森，说道：“我觉得你可以先回去了，让今天的事情到此为止吧！

    之后要么你们拿出一个完美的方案来说服我，你们能保证这些纳米弹头的安全。

    要么我就直接销毁它，有这么个东西在，我实在没有安全感！”

    科尔森无奈的叹了一口气，说道：“你不能这么干，阿尔文校长，你会为自己树立无数的敌人。

    这四枚纳米弹头的造价将近130亿欧元，它们被销毁了北约的人会发疯的！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“别糊弄我，科尔森，我拿着他们会发疯，你拿着他们就不会发疯吗？

    神盾局能顶得住那么大的压力吗？

    要不这样吧，最近我跟媒体的关系还算不错，明天我来召开一次新闻发布会，把这件事情跟公众们说清楚。

    然后来一次欧洲北美两个大陆的联合公投，是销毁它们还是保留它们，让所有人一起来决定。

    同时也让所有人看看自己的税金去了哪里？

    他妈的花130亿造四枚能让地球回到石器时代的纳米弹头，那些人是怎么想的？”

    科尔森心里明白今天想要拿到那几枚纳米弹头是不可能的了，阿尔文必定不会让自己得逞的。

    他现在后悔的肠子都青了，之前就不应该跟阿列克谢起冲突，跟他好好说话，让阿尔文悄悄的来到这里，大家和气的谈一谈说不定还有希望。

    其实科尔森能感觉到阿尔文根本就不想要这玩意儿，现在有点硬撑的感觉在里面。

    只是因为这件事情搞得惊动了整个地狱厨房，他们为了阿尔文，选择了跟神盾局强行对峙。

    现在如果阿尔文轻飘飘的把纳米弹头交出去了，场面会变得非常的难看！

    科尔森一直都明白阿尔文在干什么和想干什么，地狱厨房的现状就是他一手促成的，他绝对不会去打自己的脸来成全自己的！

    现在科尔森唯一安慰的就是阿尔文不是恐怖分子，也不是坏人，他有太多的牵挂。纳米弹头在他的手上绝对不会被使用！

    科尔森长长的叹了一口气，看着阿尔文说道：“我会上报，阿尔文校长，给我们几天的时间，我们需要商量！

    不过在那之前，我最少要把纳米弹头的控制器带回去，这样我们才能完全放心！

    纳米弹头和控制器必须分开存放！

    那些大人物们的疑心都很重，我需要给他们一个交代！”

    。m.

 第五百二十二章 傲慢是病，能治！

    阿尔文对这种结果还算满意，他对纳米弹头没有需求，甚至觉得这东西是个麻烦。

    但是现在的情况下他一点都不能示弱，如果自己表现的跟神盾局是一伙儿的，那么以后谁还会信任自己？

    再说了，神盾局过去在自己面前的表现实在谈不上可靠，纳米弹头这个东西，还是掌握在自己手里比较好。

    现在科尔森提出了只拿走控制器的要求，这就很有诚意了！

    纳米弹头和控制器分开存放，这样它们的威慑力和实际杀伤力就大打了折扣，这样多好！

    阿尔文转身走进黑帮老大们的圈子里，在一辆车的后车厢上看到了那个银色的手提箱。

    四下看了一眼对这个银色手提箱毫不在意的黑帮老大们，阿尔文笑着点了点头，幸好这帮家伙的脑子还是很清醒的，没有人被这种力量所吸引。

    他们当中有任何一个人在这个时候对纳米弹头起了觊觎之心，最后都只有死路一条。现在这样多好！

    阿尔文没有着急着打开那个银色手提箱，而是看着一个裹着一件大外套，蹲在地上的叛逆女孩儿，她正眼神奇怪的看着阿列克谢！

    这个女孩儿自己见过一回，不过是个假的，现在这个无论如何都应该是真的了。

    转身推开了身前的一个黑帮老大，阿尔文冲着47招了招手，笑道：“伙计，来看看！这个应该不会是假的了！

    这姑娘的运气真的不错，这样都让她活下来了！”

    47表情木讷的走到了女孩儿尼卡的面前，扶着尼卡的肩膀把她扶了起来。

    尼卡看到了47，表情有些激动又有些不可思议的咧着嘴，又哭又笑的原地蹦跳了好几下。

    最后尼卡抹了一把哭的稀里哗啦的脸，用力的搂住了47的脖子，大声的说着阿尔文听不明白的俄语。

    阿尔文看着47像个木桩一样的双手有些不知所措的张开着，不知道该往哪里放，都有些替他着急。

    这个时候你的手不放她屁股上，最少也要在她的背上拍两下安慰一下吧？

    难道杀手都是这种德行？非要让人一看就知道，你莫得感情？

    阿尔文鄙视的看了一眼47，对着他做了一个用力拥抱的动作，然后就不在理他，回头拎起银色手提箱，走到了科尔森的面前。

    把手提箱放在地上，阿尔文在科尔森紧张的注视下，打开了银色手提箱，露出了里面的三枚卡在凹槽里的纳米弹头，还有三个巴掌大的方形控制器。

    看了一眼紧张的科尔森，阿尔文笑着说道：“别紧张！这些弹头在我这里肯定很安全！

    这种东西对我个人来说一点用处都没有，我建议销毁它们，不过我不会让你难做。”

    说着阿尔文把三枚控制器拿起来塞进了科尔森的手里，笑着说道：“我拿着毒药，你拿着解药！这是最好的安排了！

    等你们拿出最好的方案，你可以再来找我商量。

    我再次郑重的建议，销毁它们！”

    科尔森无奈的点了点头，说道：“我会回去上报到“世界安全理事会”，在有解决的方案之前，你可无论如何都要保管纳米弹头。这种东西无论如何都不能被使用！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“它们就不应该被开发出来，从它们被生产的那一天开始，它们就在等待被使用。

    如果这东西注定要被埋在仓库里，当时开发它的目的又是什么？

    几个北约军事集团的大佬，谁家没有核弹？他们还要这东西干什么？

    我猜它会被用于某些不合作的小国家，用核弹会被人谴责，用纳米弹头就不会。

    科尔森，你的心里很清楚这玩意儿为什么要被开发出来。开发它从来不是为了什么安全，而是利益！

    别总用什么世界安全这种鬼话来忽悠我，没有武器的世界比现在安全一百倍。

    最少没有武器，不会有人担心人类某一天会把自己炸上天。”

    科尔森拿着控制器仔细的检查了一下，说道：“阿尔文，我们都知道世界并不安全！

    人类需要更加强力的武器来保护自己。

    如果某一天，我们面临外来的侵略，难道我们就束手就擒？”

    阿尔文摇着头，看着科尔森说道：“不要偷换概念，科尔森，人类有着能把地球毁灭几十遍的力量，还要多一种干什么？

    你们开发武器我没意见，但是能不能不搞这种能毁灭文明的玩意儿？

    你们有能力把它投放到人家的地盘去吗？

    为什么你们开发武器总是以人类本身为假想敌？

    外星人你没见过吗？索尔的体检资料你们应该都有，他妈的两个多月忽悠他去体检六次，你们有什么进展吗？”

    说着阿尔文用力的合上了银色手提箱，说道：“我看过纳米弹头的视频资料。

    这东西的威力无与伦比，它能吃掉所有的已知金属，你们考虑过它如果失控了会怎么样吗？

    如果它被使用了之后，控制器失效了怎么办？

    看着它把地球上的金属吃光，然后我们一起回到石器时代，大家穿着草裙茹毛饮血？”

    科尔森有点不知道应该说点什么，他是知道神盾局的绝密实验室里确实在研究几种大威力的武器。

    但是除了几款单兵能量武器，其他的大威力炸弹，就像阿尔文说的，你没有能力去别人的地盘使用，那东西就没有太大的意义。同归于尽用核弹不好吗？

    科尔森代表的是神盾局，自己屁股都不干净的情况下，自然不能跟阿尔文解释说，纳米弹头的出现是北约为了取得战略优势才开发的新式武器。

    它的作用是在现在的“核平衡”状态下取得一种新的，能够投放使用的威慑力量。

    这些东西科尔森都明白，但是他的立场是神盾局，他不代表任何国家。

    严格来说科尔森应该和现在的阿尔文持有同一立场，应该谴责这种东西。纳米弹头这种东西被销毁掉才是最好的选择！

    但是科尔森怎么可能做的到，神盾局的基础是“世界安全理事会”，而“世界安全理事会”是由各个国家的代表组成的！

    他唯一能做的就是把纳米弹头带回神盾局。

    然后看看自己的局长大人能不能在各国之间制造矛盾，然后寻找平衡，让他们谁也得不到，这样才能把纳米弹头保护在手里。

    其实科尔森内心是明白，神盾局大概率是顶不住这种压力的。

    他内心甚至隐约的感觉让阿尔文把这玩意儿拿在手里说不定更好，因为神盾局的内部现在并不干净！

    但是这些他都不能说，面对阿尔文的时候，科尔森所代表的神盾局立场显得非常的尴尬！

    因为神盾局的立场在这件事里面并不纯粹，面对阿尔文这个纯粹的人的时候，科尔森才会完全的落在下风！

    其实如果科尔森代表的是卡玛泰姬来索要纳米弹头，只要他客气一点，今天的事情一结束，安抚好这些热心的黑帮老大们，阿尔文就会把东西给他！

    科尔森拿着三个控制器，表情奇怪的对着阿尔文点了点头，说道：“我会把你的意见反馈上去的！

    我知道肯定没人能从你的手里抢走纳米弹头，但是我还是想说，请务必保管好它们！”

    说着科尔森看着阿尔文的眼睛真诚的说道：“阿尔文校长，请不要对我们有偏见，我们做的所有事情最起码都不是为了自己！

    我们是神盾局，我们是地球的最后防线！”

    阿尔文愣了一下，摇头失笑的看着心情有些低落的科尔森，说道：“你们总是这么自以为是！

    我不是对你们有偏见，实际上你们自己都知道，你们不可能讨所有人的喜欢。

    只不过我的力量对你们制造了困扰，你们才会觉得我对你们有偏见。

    其他人没有能力对你们制造困扰，你们就选择了视而不见！

    你们这是在自己骗自己！

    科尔森，你摸着自己的良心说，我为你们制造的困扰多，还是帮的忙多？

    我尊重你们的职责，但是我不喜欢你们的手段！”

    说着阿尔文想了想，说道：“我后天要去非洲，科尔森，如果你认为自己是地球的最后一道防线，并且以此为傲！

    那么你有兴趣跟我去看一看地球的第一道防线吗？

    你们知道有恶魔这种东西，但是你们知道地狱到底有多大吗？

    有人一直在保护地球，哈维应该已经上报过了，他们出自卡玛泰姬！

    他们不带王冠，不争荣宠，尽忠职守，生死于斯！

    他们把生命与荣耀都献给了卡玛泰姬，地球的真正防线！

    科尔森，相对于他们，你怎么还能这么自信的认为神盾局都是对的！

    我觉得你人还不错，你要不是神盾局的特工，我们说不定还能是朋友。

    我强烈建议你跟我一起去看一看！

    他们说不定能改变一些你对自己职业的看法！”

    科尔森有些吃惊的看着阿尔文，说道：“你说真的？我也能去看一看卡玛泰姬？他们不是应该是一个专门对抗恶魔的隐秘组织吗？”

    阿尔文摇头失笑的说道：“你真是傲慢的让我吃惊！

    是谁给了你们自信，认为卡玛泰姬只能打打恶魔？

    就凭这三个斯特拉克男爵生产出来的残次品异能人？”

    阿尔文说着话的时候撇了一眼在神盾局外勤特工的身后躲躲藏藏的三个熟悉的身影。

    “斯塔克在坦桑尼亚定了一个度假村，我相信你们一定能查的到，你可以去，甚至你可以带着他们一起去。

    他们既然活下来了，我就不会再杀他们一次！

    我始终认为地球是所有人的家园，每一个人都应该为了守护它出一份力。

    你们既然自认最后一道防线，那就去那里展示一下。

    傲慢自大是病，我觉得很容易就能治好！”

    ……………………

    万字求个月票！

    我很努力了！

    大家如果觉得我还行，就给我投一下月票！

    谢谢！感恩！

    。m.

 第五百二十三章 准备出发

    神盾局离开了，阿尔文领着地狱厨房的一帮老大回到自己的餐厅喝酒狂欢到第二天天亮。

    面对神盾局的压力，这些坏蛋们展现出了前所未有的凝聚力。

    可能里面有他们知道阿尔文会出面托底的原因，但是这种面对外界压力团结一致的决心确实是展现出来了！

    阿尔文自己也不知道这样到底是好还是不好，这些混蛋这么干加深了地狱厨房的凝聚力，同时也加深了自己和外界的隔阂。

    这些在未来都是有代价的，一个团结一致的地狱厨房会成为很多人的眼中钉肉中刺，未来出现各种麻烦都是可以预见的。

    不过阿尔文挺喜欢这种感觉，就像过去的老街坊，平时相互打架骂街从来不少见，但是如果谁家挨了外人的欺负大家都会站出来一致对外。

    这可能就是这帮人对，“人人为我，我为人人！”最狭义，最朴素的认知了。

    昨天我看着你倒霉，我没有出面。今天我看着他倒霉，我没有出面。明天我倒霉了，谁能出面拉我一把？

    阿尔文喝酒的时候还搂着斯塔克摇头叹息的苦笑，觉得这些黑帮的混蛋脑回路已经歪的突破了天际。

    指望他们像正常人那样的去思考简直就是不可能完成的任务。

    这可能就是他们虽然努力的想要去做正行，但是还是让人看的那么别扭的原因。

    斯塔克倒是看的很明白，他能很明显的感觉到那些黑帮老大，拼命的在把阿尔文朝着老大的位置上拱。

    那些家伙实际上很没有安全感，过去他们在有势力，在有钱，但是没人真的会看得起他们。面对真正的强人和势力，他们跟蚂蚁其实区别不大。

    现在只要把阿尔文顶在前头，自己抱紧阿尔文的大腿，就不用担心自己会像蚂蚁一样的被人踩死。

    至于跟警察扯皮，那应该是律师的事情！大麻烦有阿尔文顶着，小麻烦那还是麻烦吗？

    他们现在尝到安宁的甜头，看到了未来不一样生活的希望，他们宁愿自己被阿尔文这样的家伙统治。

    最起码他们不用担心阿尔文会贪图他们的财产和势力。

    斯塔克有时候觉得阿尔文好像被利用了，他一个人庇护了太多的人！这听起来很傻，但是看起来他并不介意！

    ……………………

    两天的时候很快就过去了，阿尔文一家从早上开始就在收拾行李。

    阿尔文和小金妮两个人一大早就嘻嘻哈哈的坐在餐厅吃着早餐，看着一大帮人在那里忙忙碌碌的收拾东西。

    小金妮跟自己的老爹一样，就是个大大咧咧的性子，昨天阿尔文收拾衣服的时候，顺便就把小金妮的衣服一块儿收拾了。

    三种款式的衣服，每样来三件，怎么着也够用了。

    像女人们那样还得考虑在什么地方穿什么衣服，拍照穿什么，吃饭穿什么之类的东西对阿尔文来说简直就是天方夜谭一样的东西。

    最离谱的是那些女人还要商量着带的衣服还不能撞衫，衣服没人权吗？

    照你这个逻辑，韩国小哥带着女朋友就不能上街了！

    他女朋友整过容挺好看，结果路上其他人的女朋友去的是一家医院也挺好看，他就不要自己的女朋友了？觉得丢脸了？

    那韩国人日常撞女朋友，怎么弄？

    粉丝们日常撞爱豆，怎么弄？

    尼克和理查德两个打着哈欠从楼上下来，他们昨天打游戏肯定打到很晚。

    阿尔文才不会给他们帮忙，他一直认为男孩儿需要在实践中成长。我把要去哪里，会干什么都告诉你们了，有什么需要特别注意的，也告诉你们了！

    那么，自己的行李自己收拾，需要什么自己带着，不带也可以，你一条内裤穿三天也是你自己的事情。

    现在看起来，尼克和理查德干的还不错，他们给自己收拾了足够多的换洗衣物。

    身高体壮的理查德还在自己的行李箱里塞上了洗发水和香波，据说是担心非洲的洗发水会伤到他的头发。天知道他那卷曲的贴着头皮都短发有什么可伤的？

    小金妮看到尼克和理查德下来，嘴里叼着一个包子，从椅子上蹭下来跑到门外的老成那里，给自己的两个哥哥拿了几个热腾腾的包子回来放在桌子上。

    小姑娘吹了吹手指，放在自己的耳朵上缓和了一下热气，对着尼克和理查德叫道：“快点，尼克，快点，理查德！

    我们要去非洲了，那里有狮子和大象，你们快一点！”

    说着小金妮一边围着餐桌转圈，一边长牙舞爪的做了一个非常“凶狠”的表情，叫道：“我们快一点，那里有辛巴，我要去看辛巴~~”

    尼克小大人一样的在小金妮的脑袋上揉了揉，打着哈欠说道：“是的，那里还有“刀疤”，那可是个可怕的敌人。”

    说着尼克突然低下头，对着小金妮的包子脸，张开大嘴做出一副凶狠的表情，嘴里磨着牙齿说道：“哦~~这个小狮子看起来很美味，让我们来尝尝它的味道！”

    小金妮皱着鼻子，勇敢的抵着尼克的额头，说道：“辛巴大王最厉害，刀疤也伤害不了他！吼~~”

    小金妮话刚说完，就发出“咯咯”的娇笑，推着尼克和理查德，叫道：“快快快，干净吃饭我们出发！”

    尼克大大咧咧的坐到椅子上，慢悠悠的拿起一个包子咬了一口，说道：“别着急，那些女人们还需要很久的时间！哦~~耐心的等待是一个绅士应该具备的品格！”

    说着尼克碰了碰身边的理查德，说道：“说这句话的人真的很蠢！女人真的很麻烦！

    明迪那个疯女人，从昨天晚上就开始收拾行李了，可是到现在还在纠结带哪件泳衣，这简直就是疯了！对她来说泳衣有什么区别吗？”

    理查德拿起一个小金妮提供的包子，对着有些着急的小金妮说了一声“谢谢”，然后才看着尼克说道：“这话你应该当着明迪的面说，或者你可以对着雪莉说。

    我的老天，我以后绝对不会找个这样的女朋友。你爸爸可真的厉害！”

    尼克撇着嘴，说道：“关于这点，我必须承认，弗兰克是条硬汉！”

    阿尔文笑呵呵的看着尼克和理查德在那里胡说八道也不多说什么，反正他们迟早会明白，女朋友这种东西，不是你想找什么样的就有什么样的！

    有时候你会发现，那个真正合适你的，说不定就是你现在嘴里烦透了的这种类型！

    伯恩和伊森韩特一大早就来到了和平饭店。

    阿尔文热情的招呼他们找个餐桌坐了下来，给他们一人倒了一杯咖啡，然后说道：“怎么了？伙计们，一大清早来到这里，是有什么事情吗？”

    伊森韩特喝了一口咖啡，舒服的叹了一口气，说道：“我们今天要离开纽约去索科威亚。

    我答应了伯恩要去给他帮忙！

    我们的来告辞的！”

    阿尔文听了转头看了一眼伯恩，认真的说道：“伙计，我不知道具体是什么情况，但是如果需要我帮忙，请一定给我打个电话。

    你也算我们学校未来的职员，这是学校职员的福利。

    而且这事关系到被绑架的孩子！

    我相信你心里肯定有数，但是我还是要说，如果没有完全的把握就不要硬来，我很乐意去帮忙！”

    伯恩咧着嘴露出了笑容，说道：“谢谢！我会当心的，旺达和皮萨罗身上有些很奇怪的变化，在他们的身体稳定下来之前，我不会冒然的行动。

    我这次和伊森韩特去主要还是监视和观察，如果有需要的话，我一定会给你打电话。”

    阿尔文满意的点了点头，举起咖啡杯跟两个人碰了一下，笑着说道：“那就祝你们一路顺风！

    我猜，这个世界上能难倒你们的事情不多！

    希望你能早点来学校上班，最好能赶在明年春假结束之前。很多东西你都要提前适应。”

    伯恩笑着喝了一口咖啡，很期待的说道：“我会尽快的，按照年纪来算，旺达和皮萨罗都应该上9年级了。

    我也想让他们快点脱离困境！

    我昨天跟着弗兰克去学校转了转，那里真的很不错！”

    阿尔文笑着点了点，他对这个伯恩很有好感，虽然长相一般，但是性格内敛，办事利落，看起来非常的靠谱。比这位伊森韩特要靠谱的多！

    看看给伯恩的能力背书的人员名单就知道，这家伙绝对不是浪得虚名！

    罗伯特·麦考尔、雷蒙德·莱丁顿、伊森·韩特，甚至还要加上“教堂”，能获得这些人尖子一致意同的夸赞，可不是谁都能得到的待遇！

    伯恩肯定会是弗兰克的好帮手，老帕克的精力这两天都放在学校的新宿舍上面了，让他在去跟弗兰克一个唱红脸一个唱白脸的去管理那些熊孩子可能有些吃力。

    现在多好，老帕克最多还需要在坚持几个月，就有更加合适的人加入到惩戒处了。

    一个凶残的老兵，配上一个退休的超级特工，阿尔文觉得社区学校的熊孩子怎么能不学好？

    不学好肯定没有活路！

    。m.

 第五百二十四章 替悍马捏把汗

    阿尔文他们一帮人坐着斯塔克的私人飞机来到了位于非洲东部的坦桑尼亚。

    下了飞机之后，阿尔文本来以为会有辆车来接什么的，结果发现已经原来已经到了度假村附近了。

    这家度假村本来是一个法国土豪自己开发的极奢型的度假村。

    那家伙是一个野生动物保护的狂热分子，他用自己的私人资金在非洲资助了四个庞大的动物保护区。哦~~现在是三个了！

    这家度假村是他给自己在非洲设置的总部，阿尔文他们降落的地方就是那个土豪为自己修建的私人机场，虽然看起来比较简陋，但是宽阔的跑道足以让大型的军用运输机起降。

    不过这些现在都属于斯塔克了，这位老兄向阿尔文证明了，几千亿和几十亿真的是有差别的。土豪在豪，也是能被金钱打倒的！

    也许他们更容易被金钱打倒，只是他们内心的数字，很多人不敢想象！相反倒是很多愣头青的理想主义者，可能更加的重视理想、感情，对金钱不屑一顾！

    斯塔克显然就是那个能提供任何你想要的数字的人。

    阿尔文下了飞机，感受着坦桑尼亚干燥温暖的微风，看着四周广阔无边的原野，很识相的没有去问佩珀买下这里花了多少钱？反正他都没有！

    斯塔克作为本次家庭旅游的全程赞助商，穿着一身花里胡哨的t桖，搭着一条米色的休闲裤，鼻子上架着一副复古的蛤蟆镜，非常骚包的冲着阿尔文扬了扬下巴，说道：“阿尔文，你可以给这个地方想个名字了！

    从它改名的那一刻起，这里就会成为社区学校的海外基地。

    未来教师们的度假，学生们的社会活动都可以集中到这里，还有保护区里的义工中心。

    我是荣誉校长，我很乐意为学校做一点力所能及的贡献！”

    阿尔文翻着眼睛冲斯塔克竖起了大拇指，说道：“看起来世界首富确实有钱，不过你要先告诉我这个度假村和那个保护区能实现收支平衡吗？

    我可听说保护区什么的，每年都需要一大笔钱才能维持。”

    斯塔克鄙视的看了一眼小气的阿尔文，豪气的挥了挥手，说道：“你待会儿可以自己去看一看，这里接待的是全球最富有的一帮人。

    这里是非洲最好的度假村！

    你的顾虑完全没有必要，钱从来都不是问题！

    你可以猜一猜我拿下这里花了多少钱？”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我没兴趣知道，反正对我来说都是天文数字！”

    说着阿尔文看了一眼几个在停机坪上撒欢奔跑的几个孩子，笑着说道：“非洲就是不一样，孩子们来了这里，都显得有活力多了！”

    尼克虽然装着一条机械腿，但是行走坐卧跟正常人没什么不同，这会他作为一个领跑者，一边跑，一边哈哈大笑的叫道：“我是非洲之王~~一个肥胖的花猫永远都追不上擅长奔跑的羚羊~~

    疯女人~~你这样的胖妞永远都追不上我~~”

    明迪穿着一身漂亮的花裙子，咬着牙鼓着微胖的包子脸，在尼克身后卖力的追赶，完全不顾剧烈奔跑的时候她的卡通小裤裤总是随着起伏的裙摆若隐若现。

    她手里攥着她今天出发的时候，为自己精心挑选的丝巾，就在刚才尼克那个混蛋拿它擦了鼻涕。用过了居然还嫌弃自己偷偷喷上去的香水难闻！那可是雪莉用的高级货！

    她决定今天无论如何都要狠狠的揍尼克一顿！

    小金妮开心极了，她穿着一身工装牛仔短裤加一件印着辛巴的粉色t桖，追在尼克和明迪的身后，拼命的给尼克加油，“尼克~~快跑~~彭彭就要追上你了~~”

    明迪听到小金妮的大喊，捂着嘴原地停了下来，一副伤心欲绝的样子，对着小金妮说道：“我不是彭彭，彭彭是野猪，我要做娜娜，娜娜是辛巴的女朋友~~”

    说着明迪捂着脸原地一边跺脚，一边放声大哭！

    一直跟在他们后面的理查德，打量了一下明迪的手，叹了口气把自己想要安慰她的话咽进肚子里，拉着很内疚不停安慰明迪的小金妮退到了一边。

    看了一眼慢慢的靠过来，犹豫着要不要道歉的尼克，理查德再次长长的叹了口气~~~

    理查德刚拉着小金妮转过身，就听到了身后的尼克发出了一声惨烈至极的嚎叫，“我认输，我道歉，你最漂亮，你最善良！我错了，啊~~~”

    听到自家儿子的惨叫，硬汉弗兰克也不由自主的扭了扭头，不忍心去看尼克的惨状！熊孩子自己作死，他这个老爹怎么好去帮忙？难道帮着一起揍他？

    不过被一个一样大的女孩子骑在身上痛揍，对于这个年纪的男孩儿来说确实太残忍了！

    心情变得一般的弗兰克，在看热闹的上气后脖颈上拍了一下，说道：“快去干活儿~~去把行李都拿下来。”

    阿尔文笑呵呵的看着孩子们打闹，撇了一眼正聚在一起聊天的女人们，笑着对斯塔克说道：“来接我们的车呢？别告诉我，我们要走过去！上气这个行李员会疯的！”

    斯塔克得意的指了指自己一帮人来时的天空，说道：“在那里！我给我们准备了最好的交通工具，我们这次还要去跟恶魔玩玩不是吗？

    我有一些新的想法，想要在这里实验一下，所以我还给自己准备了一些新的工具。”

    阿尔文眯着眼睛打量了一下斯塔克指着的方向，那里有一架自己只在杂志上看过的巨型运输机c-17，正在向着这边的方向降落。

    就在阿尔文专心的看着那个自己从来没有见过的大家伙的时候，一只悍马车队从远处带着飞扬的尘土开了过来。

    阿尔文皱着眉头看着那些明显是冲着自己一帮人来的车队，说道：“看起来还是有人关心我们的！

    这个度假村的硬件真的不错，居然全是军用的悍马，这里这么乱吗？接个人还要在车上架机枪？”

    说着阿尔文大声的招呼着几个孩子们赶紧到自己的身边来。

    福克斯和雪莉两位彪悍的女士发现了事情好像不对。

    她们小跑着来到上气的身边，从他身上抢下一个行李箱，打开后从里面拿出了好几把自动步枪。

    弗兰克也抄起了一把自动步枪，顺便把自己那件有些陈旧的战术背心套在身上，那里面有两片神奇的符文之语“慎重”和“强制”。

    斯塔克紧锁着眉头，在自己手腕上的电子手环上按了一下，一套钢铁战衣从他的私人飞机上窜了下来，站在了他的身边。

    看着孩子们都跑了过来，斯塔克对着佩珀叫道：“宝贝儿，过来，替我们看着孩子们！我要看看是哪个混蛋敢在我的地盘这么嚣张？”

    佩珀在有些紧张的黑人女保镖娜琪亚的胳膊上拍了一下，示意她跟上来，然后笑着走到了斯塔克的身后。

    看了一眼抱着阿尔文的大腿，探头探脑的车队那边看的小金妮，然后在看一眼自己身前的斯塔克，佩珀挽着娜琪亚的胳膊笑着说道：“别紧张！这里现在是全世界最安全的地方！”

    海拉穿着一身象牙白色，带着繁复花纹的连衣裙，很不满的看着那个带着漫天烟尘而来的车队，对着阿尔文说道：“他们是敌人吗？你最好让他们开的慢一点，或者我可以替你直接解决他们！”

    阿尔文皱着眉头，看着满身仙气，带个假耳朵就是精灵女王模样的海拉，笑着说道：“这样有点太过分了，我们连他们是谁都不知道，这样就把他们干掉，也太草率了！”

    海拉有些不满的拉了拉自己身上的连衣裙，说道：“他们如果搞脏了我的裙子，我就杀光他们！”

    胖子王园溜达着来到了阿尔文的身边，刚好听到了海拉杀气腾腾的话。

    看了一眼满身仙气的海拉，胖子王园眉头跳了跳，碰了一下阿尔文，说道：“这个美女是谁？好大的杀气！”

    阿尔文撇了一眼表情有些滑稽的胖子王园，沉声说道：“她是冥界地府的女王，掌管死亡的女神，亡者国度的主人，阿斯加德的长女，海拉！

    杀气？人家那叫女神的愤怒~~”

    胖子王园瞪着眼睛，不可思议的看着阿尔文，说道：“你在开玩笑？三流看多了吧？死亡女神没事跑过来跟你混？

    再说了，阿斯加德只有两位王子，据说还死了一个，哪里来的长女？”

    阿尔文撇了一眼烦躁的看着远处的漫天灰尘的海拉，对着胖子王园说道：“好吧！我是在开玩笑！

    其实她是新任的生命女神，就是太爱干净了，我觉得那些人如果把她的衣服弄脏了，他们就死定了！”

    胖子王园不相信的冲着阿尔文竖起了中指，说道：“伙计，你为什么不去写？你编瞎话的功夫简直登峰造极了！谁会因为衣服被人弄脏了就去杀人？”

    阿尔文看着随着车队的靠近，眉头越锁越紧的海拉，叹了一口气，犹豫着是不是应该劝一下突然变得有点洁癖的海拉。

    人家万一没有恶意，就是因为仰慕阿尔文校长的帅气才赶过来看看。就因为把你的衣服弄脏了，你就把人家全都干掉，是不是太草率了？

    也许是发现了这里的异常，也许是觉得开的太快冲到阿尔文他们的面前很不礼貌。

    悍马车队的头车在离阿尔文他们五百米远的地方放慢了车速，缓慢的向着阿尔文他们的方向靠近。

    看着把车子停在三十米以外，从车上跳下来笑眯眯的往这儿走的科尔森和鹰眼。

    阿尔文翻着眼睛对着斯塔克说道：“神盾局确实神通广大，回头记得通知度假村，如果他们也住在那里，给他们的账单加个零！”

    。m.

 第五百二十五章 科尔森的倒霉任务

    阿尔文没有理会老远就跟自己打招呼的科尔森，他转过头想要让福克斯和雪莉把枪收起来。

    结果刚转过头就愣住了，福克斯和雪莉就这么一会儿的功夫已经完成了全副武装。

    彪悍的雪莉甚至还在自己的脸上涂了两道枪油，让她看起来凶悍了很多。

    阿尔文看着在裙子两边挂了两把手枪，手里还端着一把fnscar自动步枪的福克斯，笑着摊了摊手，说道：“美女，你们是太紧张了还是太兴奋了？

    我们男人还在呐！保护你们是我们的责任！

    你们把自己弄得比我们还凶想要干什么？”

    说着阿尔文有些同情的看了一眼弗兰克，这位老兄手里一把m4自动步枪，怎么看也没有端着m249机枪，身上挂着子弹链的雪莉厉害。

    弗兰克几无奈又宠溺的看着雪莉苦笑了一下，然后他也不去看阿尔文揶揄的眼神，丢下手里的自动步枪，杀气腾腾的站到了阿尔文的身边，眼神冰冷的看着科尔森一伙儿人。

    那里面有一个前两天才碰到过的熟人。

    阿尔文回过头，看着笑容满面的科尔森，听到了旁边的海拉有些奇怪的叹了口气，有些搞不清楚她是因为自己的漂亮裙子保住了开心的叹气，还是因为没有借口干掉科尔森他们叹气。

    科尔森笑容满面的一改前几天的晦气模样，老远的就对着阿尔文和斯塔克挥手叫道：“哦~~阿尔文校长，我可等了你们一天了！

    这里的天气真的不错，一点不像我想象的那么热！”

    阿尔文笑眯眯的上前一步，握着科尔森的手真诚的说道：“恭喜你！你因为自己的礼貌和谨慎保住了自己的小命！

    你现在每呼吸的一口气都是自己赚来的，珍惜一点！”

    科尔森愣了一下，然后看了一眼全副武装的福克斯和雪莉，觉得她们无论如何都没有办法干掉自己，阿尔文看样子也没有动手的意思，那他说的是什么意思？

    科尔森有些惊疑不定的看着阿尔文，说道：“你可不要开玩笑，阿尔文校长，我们没有恶意！”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，笑着说道：“下次记得不要在这么干燥的地方开快车！把别人的衣服弄脏了，真的会死人的！”

    科尔森“哈哈”干笑两声，说道：“你可真爱开玩笑！”

    说着科尔森转向正抿着嘴瞪着悍马车队的斯塔克，朝他伸出手，笑着说道：“斯塔克先生如果有兴趣的话，就先上车吧！

    我们实际上是专程来接你们的！

    为了见识一下传说中的卡玛泰姬，我们这次做了很多的准备。”

    斯塔克鼻子不是鼻子，脸不是脸的撇了一眼科尔森，转头看着身边的胖子王园，说道：“他们是神盾局的人，他们自称是地球的最后一道防线。

    哦~~他们认为卡玛泰姬是一个类似恶魔猎人的组织！

    伙计，你是恶魔猎人吗？

    如果你是的话，也许这位科尔森特工可以给你发一个猎人执照，让你合法的去狩猎恶魔！”

    斯塔克看起来对于科尔森他们一行人在自己的地盘，开着武装悍马横行霸道感到非常的不满。

    而且自己刚刚降落，他们就出现在这里，你要说神盾局没有一点示威的意思，鬼都不信！

    阿尔文的邀请肯定让他们起了别苗头的心思，打不过阿尔文他们能认，因为确实没有办法，而且绝对付不起那个代价！

    可是让他们承认拿其他人也没有办法，这是神盾局没法儿接受的。任何一个稍微有点心气的组织估计都没法儿接受这种说法！

    胖子王园倒是显得很豁达，他没有在意斯塔克的故意挑拨，而是看着科尔森，然后平静的笑了笑，说道：“卡玛泰姬不需要其他人的承认！

    我们并不介意别人怎么理解我们！

    我们不是什么恶魔猎人，我们只是看门人！

    如果你们想去看看我们的工作，我们是欢迎的，我们乐于看到其他人一起来出一份力！”

    相对于斯塔克的刻薄，胖子王园就显得太有风度了。

    这个一贯大大咧咧的胖子，一番话把卡玛泰姬的与世无争和强势完全的表现了出来。

    你们是什么人？怎么看待我们？我根本就不介意！我只做我自己该做的事情，你想来帮忙我不反对，你留在家里我也没有意见！

    面对这样的胖子王园，科尔森就有点难过了，他这次收到的命令就是仔细的观察卡玛泰姬的组织结构和他们的能力特点。

    胖子王园的简单资料，由哈维上报后，就一直都躺在神盾局的资料库里。

    科尔森今天一直在努力的让自己表现的强势一点，他现在所代表的是神盾局。

    面对一个即将出现在他面前的神秘组织，神盾局必须让自己成为强势的那一方。

    如果大家都是为了保护地球，那么我们没有冲突，不过面对可能出现的问题，神盾局需要抢到主导权！

    这些都是尼克·福瑞向科尔森交代的事情。

    不然，没有局长老大的这种命令，老成稳重的科尔森还干不出来这种，在斯塔克的地盘开着武装悍马乱逛的事情！

    科尔森脸上挂上了让人很容易产生好感的微笑，对着胖子王园说道：“神盾局成立不过只有七十年，但是我们解决了很多一般人解决不了的问题。

    我们不是敌人，也许未来我们还有合作的机会！

    很高兴认识你，王园法师，我是神盾局特工，菲儿·科尔森，你可以叫我科尔森！”

    胖子王园无所谓的笑了笑，说道：“很高兴认识你！科尔森先生！

    我很乐意在未来的几天见识一下神盾局的力量，卡玛泰姬乐意看到世界上有更多的力量参与到“守护”这项工作中来！”

    科尔森微笑着点了点头，说道：“这样最好了，我们不会让你失望的！”

    说着科尔森看着阿尔文说道：“那么让我们上车吧！阿尔文校长，我可是专程来接你们的。”

    阿尔文有些好笑的看着努力的让自己强势起来的科尔森，笑着看了一眼斯塔克说道：“伙计，我们的交通工具什么能下来？

    如果太晚了的话，我们搭他们的车去度假村也不错！”

    斯塔克撇了一眼科尔森他们开过来的武装悍马，有些不爽的对身后的佩珀说道：“回头就去炒了这里的负责人！

    如果度假村的安全都没有保障，那它还有什么价值？”

    佩珀上前一步，挽着斯塔克的胳膊，同样板着脸，表现的像个刻薄的老板助理，说道：“我知道了！我会让娜琪亚重新组织一批安保人员。

    这样的状况以后绝对不能再出现了！

    我回去还会核查一下客人名单，这里的房间早就被定完了，如果神盾局用了什么手段赶走了我们的客人。

    他们会收到我我们的律师函，我会给出一个“合适”的赔偿数字！”

    说着佩珀微抬着下巴，像个傲慢的高利贷会计，对着额头开始冒汗的科尔森说道：“你放心，度假村一个季度的营业额不会超过五千万美元。

    五倍的赔偿，你们一定能够拿的出来！”

    科尔森抹了抹脑门儿上的的汗水，苦笑着说道：“你们千万别误会！

    我们没有赶走任何一个客人，实际上我们只是租借了一片空地。”

    说着科尔森开玩笑似的叹了口气，说道：“我也看过这里的客人名单，很显然，他们都不太好惹。

    尤其是他们得知斯塔克先生将要来到这里度假的时候！”

    科尔森这会儿心里也有点别扭，自己自从认识了阿尔文，就没有在自家局长那里接过好活儿！

    跟阿尔文力量上的巨大差距，让他总是显得缚手缚脚的难过。

    最主要的是大家的行事准则也不一样，你很难从阿尔文那里争取到完全的认同和支持。

    他会在必要的时候帮忙，但是肯定不是因为你是神盾局，而是他觉得这件事情需要他去出力。

    就像是面对憎恶，就像是听说自己坠入了吸血鬼的陷阱，赶去救援。就像那场惊世骇俗的曼哈顿大战。

    阿尔文从来没有拖过后腿，反而是自己一方表现的不那么光明正大！

    科尔森是神盾局最擅长跟人打交道的一个人，但是面对阿尔文和他身边的人的时候总是会有种无力感。

    阿尔文是一个奇怪的人，欲望不大，理想不高，但是他的内心坚定。并且他有力量保证自己不会被外界影响。

    他也许会因为超速罚单向法官低头，但是绝对不会改变自己的行事准则，向神盾局妥协。

    科尔森现在唯一庆幸的是阿尔文不是敌人，也不是坏人，他跟自己这边没有太大的冲突，不然他觉得自己应该考虑去另外找一份工作了！

    科尔森胡思乱想的时候，一直杀气腾腾的弗兰克盯着那个特种部队的“重载”，终于让那个黑人壮汉低头了。

    “重载”在自己同伴的嘘声中，臊眉耷眼的小跑到了弗兰克面前，行了个军礼，大声的说道：“中午好！教官！”

    弗兰克冷着脸，回了一个军礼，然后说道：“稍息，“重载”，你让我对你刮目相看！特种部队的纪律已经松弛到这种程度了吗？

    谁给你们的权利在别人的地盘武装巡游？”

    “重载”苦着一张大黑脸，无奈的说道：“我们是来接你们的！这真的是个误会！”

    弗兰克撇了一眼比兰博还兰博的自家女朋友，滋着牙，凶残的笑了笑，说道：“我喜欢你的热情，待会儿让我看看你最近的水平怎么样了？

    我听说特种部队只要最好的！

    待会儿让我这个退休的老兵来看看特种部队到底是什么样的部队！”

    。m.

 第五百二十六章 军备竞赛

    阿尔文一直没问弗兰克怎么会认识那个“重载”的，特种部队他也只是听着科尔森提过一嘴。也不知道这个黑大个子怎么跟科尔森他们混在一起的。

    听弗兰克说话，好像这个“重载”以前还是他的学员。

    不过阿尔文看着弗兰克的脸色，这个“重载”肯定糟糕了。

    阿尔文仔细的打量了一下来了的几个人，神盾局这边是科尔森加鹰眼，特种部队这边除了“重载”还有另外的两个人，一个红头发的年轻姑娘，还有一个一看就是技术兵的中亚男人。

    阿尔文笑眯眯的拉了一下还想说话刺激科尔森的斯塔克，说道：“伙计，算了，这次还是因为我的邀请。

    下次我会记得给他们列一个要求清单。”

    说着阿尔文看着科尔森，笑着说道：“老兄，你真得改一改你们的行事作风！你们刚才差点没命了，真的不是开玩笑！

    再说了，开着这种车子，实在不像是来接人的样子。”

    科尔森脸上挂着笑容，指了指停在不远处的悍马车，说道：“它们是专门为这次行动设计的新型武装悍马。

    神盾局对恶魔还算有点研究，拉塞尔过去几年干掉过不少那种东西。

    这是综合了拉塞尔的意见设计出来的。我们这次一共带来了三十辆，还有很多的弹药。

    如果有必要的话，我们会在坦桑尼亚设立一个基地，后续还会有更多的物资和人员抵达这里。”

    斯塔克向下拉了一下自己的复古蛤蟆镜，低着头看了一眼那些样子凶悍的武装悍马，轻蔑的哼了一声，抬起手对着自己的电子手环，说了一句，“我的车什么时候才能下来？”

    阿尔文笑嘻嘻的搂着胖子王园的肩膀，笑着说道：“看看人家，在看看你们！我估计卡玛泰姬的法师穷的酒店都住不起了。

    你们可以合作一下，哪里有容易越界的地方，你们就通知神盾局把基地修到哪里。

    最少你们不用再去睡那些破烂的帐篷了！”

    胖子王园无所谓的摆了摆手，说道：“卡玛泰姬不需要那些东西，物质上的享受对我们来说没有什么意义。

    不管他们是怎么想的，或者准备怎么干。前提是他们见到那些恶魔不要尿裤子。

    你应该庆幸卡伦法师不在这里，他可不像我这么好说话。

    不经过他的考验，这些人想要看一眼恶魔聚集地都是妄想！”

    说着胖子王园看着阿尔文说道：“阿尔文，是你要让他们来的，你得负起责任来。

    让外人参与到这些事情里面来，在卡玛泰姬也有不小的争议！

    我是赞同的那一个，你可千万不要让我难做！”

    阿尔文笑着点了点头，看了一眼脸上挂着微笑的科尔森，说道：“这点你可以放心，最少在面对恶魔的问题上，这里的所有人立场都是一致的。

    你们也不要把自己锁的太紧，有时候跟外界接触一下没什么不好的！

    偶尔改善一下生活，跟你们的理念并没有冲突的地方。

    我很敬佩卡伦法师，但是他还是有点太固执了！”

    科尔森适时的插进了话题，对着胖子王园说道：“阿尔文校长说的没错，在恶魔的问题上，我们的立场绝对一致。

    不管你们怎么看待神盾局，我们的目的最终都是为了世界的安全。

    这次只是一次尝试，也许以后我们能有更多能够合作的地方。”

    说着科尔森有些感慨的说道：“之前阿尔文跟我说过卡玛泰姬，他对你们的评价很高，“不带王冠，不争荣宠，尽忠职守，生死于斯！”这是我在他那里听到的对一个组织的最好评价。

    他说你们才是地球真正的防线，我当时有点不太相信，到现在我也还是半信半疑。

    但是你刚才说的那些话，让我对卡玛泰姬有了新的认识！

    我会努力的证明神盾局的强大，不是为了炫耀，而是想要告诉你们，在地球面对困难的时候，我们也在！”

    科尔森的这一番话说出来，阿尔文都忍不住为他鼓了鼓掌，他笑着跟科尔森握了一下手，说道：“你看，真诚总是能让人生出好感。”

    说着阿尔文看了一眼科尔森和他的同伴们，笑着说道：“我不想打击你们，看你们的架势，我估计你们想要把小命保住应该不算太难！

    哎~~你们神盾局没人了吗？为什么要把特种部队的人拉进来？”

    科尔森摊了摊手，笑着说道：“现在的神盾局和特种部队是合作关系，尼克福瑞局长和他们的头儿霍克将军是很好的朋友。

    这次我们联合在一起，准备把那个“眼镜蛇”组织连根拔起。

    在那之前，他们几个人都归我指挥。我征求过他们的意见，他们对恶魔也很感兴趣。

    霍克将军甚至替他们送来了动力装甲，那可是特种部队压箱底的超级装备，虽然可能比不上斯塔克先生的钢铁战衣，但是它也是目前世界上最好的单兵装备了！”

    阿尔文好笑的听着科尔森卖力的夸奖特种部队，那几个大兵明显听完以后心情显得很是愉快。

    眯着眼睛点了点科尔森，阿尔文笑着说道：“看起来你的老实真的就停留在一张脸上面了。

    挖角挖的这么卖力，尼克福瑞那个独眼龙会给你加工资吗？”

    科尔森撇了一眼特种部队的三个人，对着阿尔文挤了挤眼睛，笑着说道：“这是正常的人员流动嘛~~

    这么强悍的士兵总是需要找到能够真正施展他们能力的地方的！”

    阿尔文他们说着话的时候，在斯塔克不耐烦的催促下，那架巨大的运输机c-17带着巨大的轰鸣声，降落在了机场的跑道上。

    斯塔克轻蔑的撇了一眼科尔森他们开过来的改装悍马，拉着阿尔文的胳膊说道：“让我们去拿车，我给咱们准备一些好玩意儿。

    跟他们的便宜货可不一样！”

    对于斯塔克说的话没人认为那是夸张的说法，所有人对斯塔克所谓的好玩意儿都好奇极了。

    运输机的后仓一打开，所有人都一窝蜂的跑过去，想要看看斯塔克带来了一些什么？

    科尔森也很好奇，他知道自己开来的悍马车造价每台都超过三百万美元，这还没有把那些先进的弹药算进去。全部算进去估计每辆车的价格会接近五百万美元。

    如果这东西都是便宜货，那么斯塔克带来的是什么？星际战舰？

    随着运输机的后箱盖落地，斯塔克对着手腕上的电子手环说了一句什么。

    然后大家就看到了一辆巨大的派拉蒙掠夺者带着巨大的轰鸣声，从运输机里开了出来，车子后面还拖着一个尺寸不小的集装箱。

    驾驶者派拉蒙掠夺者的保镖哈皮，在驾驶室不停的朝着斯塔克挥手叫道：“老板，这个大家伙真带劲儿！”

    科尔森舒服的叹了口一气，这辆车子很贵，但是也没有那么贵。也许斯塔克只是跟自己赌气，待会儿还是不要刺激他了，就告诉他自己的悍马车三十万一辆！

    斯塔克撇了一眼表情奇怪的科尔森，轻蔑的笑了笑，没有说话，而是耐心的等待着。

    上气早就耐不住寂寞，迈开腿狂奔两步，窜上了派拉蒙掠夺者的驾驶室。蛮横的揪着哈皮的衣服把他推去了副驾驶位置，自己握上了这辆猛兽的方向盘。

    哈皮调整了一下自己的坐姿，有些不满的冲着上气叫道：“嘿~~小子，对我放尊重一点，这辆车很贵的，撞坏了你有钱赔吗？”

    上气没有理会哈皮的叫喊，而是迷恋的摸着方向盘，嘴里喃喃自语的说道：“这才是男人应该开的车~~”

    哈皮不爽的看着上气叫道：“小子，你知道这辆车多少钱吗？

    你的一个月薪水够用来加油吗？”

    上气撇了哈皮一眼，说道：“你这个蠢货会开着它上班吗？地狱厨房的死亡飞车知道吗？那里还有汽车格斗大赛你知道吗？

    你知道一场比赛的奖金是多少钱吗？有了它害怕没钱吗？”

    哈皮哈哈大笑的拍着自己的大腿，笑着说道：“所以你还没有拥有它，等你有能力拥有它的时候，你就知道，能买得起派拉蒙掠夺者的人，绝对不会拿它去参加什么操蛋的比赛。

    回头看看，伙计，那里最少能带上四个姑娘，还能空出一张床的位置。

    你这个蠢货看起来好像真的用不到它的最大功能了！哈哈！”

    阿尔文看着体型庞大的派拉蒙掠夺者，有些羡慕的叹了一口气，这玩意儿霸气是霸气，可是喝油比伊凡喝酒还厉害，谁能开的起它？

    派拉蒙掠夺者肯定够不上让斯塔克鄙视神盾局的标准，不过阿尔文倒是对斯塔克很有信心。

    他绝对不会拿一辆世面上能买到的车子来压倒神盾局，那不是他的风格！

    看着斯塔克亲自跑上了运输机，阿尔文耐心的等了几分钟，果不其然，运输机里面传来了一阵巨大的轰鸣声。

    阿尔文看着科尔森笑着说道：“你看，你激起了斯塔克的好胜心！

    说实话，有钱真的可以为所欲为！

    尤其是斯塔克说不定还花不了多少钱！

    千万不要跟斯塔克搞军备竞赛，神盾局不一定比他有钱！”

    。m.

 第五百二十七章 战车、战士、武器

    一辆体型庞大的战车从运输机里开了下来。它整体像是一个架在四个巨大轮胎上的移动堡垒。

    科尔森目瞪口呆的看着从运输机上开下来的大家伙，突然有些失落，又有些不服气，整个人像是被灌了一大杯柠檬，酸的~~~

    你一辆战车造那么大干什么？轮胎一人多高很牛吗？

    车头装个大铲子想干嘛？修路还用不到这种家伙！

    倒车镜不要，你装两个六管火神你想吓唬谁？

    战车又不是导弹车，你装一套自动填装的多管火箭炮有什么用？打恶魔你不用精准火力，想要弹药洗地，有意思吗？

    开看着斯塔克把那辆战车开到自己面前，示威性的打开驾驶舱，让自己看到里面的既豪华又科幻的样子。

    科尔森只能硬着头皮点了点头，冲着得意的斯塔克，不情不愿的竖起大拇指说了一句“nicecar！”

    斯塔克扫了一眼科尔森他们一伙儿人，恶作剧式的按动了一个按钮。

    他座下的战车顶部突然升起了一个扁平的炮塔，看那棱形的炮口，很明显不是用来发射炮弹的。

    战车的侧面护甲突然打开，里面弹出了几个跟车顶类似的小型炮塔，棱形的发光炮口让人看的心里发慌！

    特种部队的技术员“断路器”羡慕的看着斯塔克开出来的战车，对着身边的战友说道：“这是跨时代的东西，陆地战场的主人就要改朝换代了吗？

    脉冲聚能炮，一主四副五个炮管，它怎么供能？

    一艘现役的巡洋舰也就没有这种火力！”

    把自己定位成半个技术员的“红发女”叹了一口气，有些沮丧的摸了摸自己的头发，说道：“那是斯塔克，新能源的奠基人！

    科尔森还想让我们把机动装甲拿出来展示一下，我觉得现在肯定没有必要了！

    机动装甲可能还没有那上面的一门脉冲炮贵！”

    说着“红发女”看了一眼自己的长官“重载”，说道：“我现在对加入神盾局反而有些兴趣了。

    我们在特种部队可碰不上这么有趣的事情！”

    “重载”离开了弗兰克的视线就显得很有领导范儿了，他看了一眼脸色不太好看的科尔森，摇了摇头，对着自己的伙计们说道：“看起来科尔森在这里是讨不到便宜了，我们应该帮帮他，这家伙人还不错。

    特种部队和神盾局也是合作关系，我们不能都让一伙儿私人武装给比下去了！”

    说着“重载”抬起手等待自己的几个伙计把手放上来，然后说道：“我们可能没有他们有钱，但是论打仗，这里应该我们说了算~~特种部队~~呼哈~~”

    弗兰克有些欣赏的看着大老黑“重载”三言两语的把自己伙计的士气拉了起来，然后对着身边的阿尔文说道：“那是我曾经最优秀的学员之一，很棒的军人！”

    阿尔文眼睛看着斯塔克的科幻战车的方向，然后用手臂碰了碰弗兰克的胳膊，笑着说道：“你到底以前干什么的，怎么还会去给人做培训？

    之前是“开伞索”现在又是这个“重载”，你到底是大兵还是教官？”

    弗兰克沉默了几秒钟，说道：“美利坚有一支特殊的部队，它一直挂靠在海豹的名下，但是实际上指挥它的是美利坚国会。

    我曾经是那里的指挥官之一，我们需要从各支部队去挑选合适的新兵，然后把他们训练成机器。

    所以我也会去客串教官的角色。

    “重载”是个很棒的大兵，但是他的性格不适合那支队伍。”

    说着弗兰克突然苦笑了一下，说道：“他是幸运的~~”

    阿尔文有些歉意的拍了拍弗兰克的胳膊，自己就不应该跟他聊这些，现在他的生活不错，让他回忆过去不是什么好的选择。

    看了一眼从战车上跳下来的斯塔克，阿尔文笑着说道：“斯塔克今天出风头了，去了度假村我们一起去喝上一杯。他这里肯定有不少的好酒！”

    弗兰克很快就调整了心态，指了指围着战车打转的几个孩子，笑着说道：“那我们也得先把他们安顿好。”

    尼克是个人来疯的性子，战车的豪迈造型勾起了他极大的兴趣，这会儿尼克和小金妮正一人抱着斯塔克的一条大腿，哀求他让自己上去看看。

    斯塔克得意的把小金妮抱起来，在她的脸上亲了一下，然后在尼克的脑袋上拍了一下，笑着说道：“你们赶紧让上气停下来，他正在拖着给你们的礼物到处乱逛。

    战车还没有彻底的调试好，等它经历过实战，检验过性能，你们才能去客串一下驾驶员。”

    尼克兴奋的咧着嘴，笑着说道：“你得给我留一个炮手的位置，斯塔克先生，我觉得这辆战车就是为我的神炮手技能量身打造的。”

    小金妮在斯塔克怀里一窜一窜的替尼克高兴，拍着手叫道：“神炮手尼克，加油！嘣~~开炮~~”

    斯塔克有些头疼的看着这两个小家伙，挥手示意上气赶紧停车。

    等到派拉蒙掠夺者拉着那个集装箱停下来，斯塔克抱着小金妮走到了集装箱的后门处。

    他把右手贴在一块液晶屏幕上，随着斯塔克的掌纹被确认，集装箱的后门缓缓的被打开了。

    一道倾斜的铁板在集装箱的下沿和地面之间搭起了一座“桥梁”。

    随着集装箱内部亮起了灯光，尼克率先惊呼一声，然后兴奋的拉着斯塔克的衣服，叫道：“这是什么，平衡车？这就是给我们的礼物？”

    斯塔克笑着点了点头，说道：“是的，它们需要有人去驾驶它们，小子，去试试，它们是你们的了！”

    阿尔文好奇的凑过去看了一眼，集装箱里面其实是一个小型的加工中心。

    只是在靠近门边的地方，放了四台不同颜色的平衡车。

    斯塔克的一架不知道什么型号的钢铁战衣和自己的战神3号都被固定在一个圆形的工作台上，四面围着四五个多功能机械手臂。

    靠近最里面的集装箱墙面上，挂着四副明显功能不一样的外挂装甲。

    以阿尔文贫瘠的武器知识来判断，其中有两种是“火力型”和“狙击型”，毕竟六管机炮和狙击步枪阿尔文还是认识的。

    另外两种阿尔文就看不出来它们有什么用了，反正肯定不会是肉搏型。斯塔克这种格斗弱鸡，不是逼不得已，才不会让自己跟强大的敌人近身作战。

    阿尔文看着尼克、明迪、理查德驾驶着平衡车在四周窜来窜去，平衡车直径六十公分的大轮子随着快速的转动放出了亮眼的五彩光芒。

    只有小金妮扁着嘴，身体已经压到了平衡车的把手上。可是她的粉色平衡车就是慢悠悠的向前“走动”，一点都没有尼克他们的平衡车那种风驰电掣的感觉。

    阿尔文哈哈大笑跟斯塔克碰了碰拳头，笑着说道：“看起来你是个合格的教父，最少你知道什么样的玩具是能给孩子的！

    小金妮实在不是一个优秀的驾驶员，哈哈！”

    小金妮听到了来自自己老爹的嘲笑，生气的鼓着包子脸，身体压在把手上，张牙舞爪的驱动平衡车往阿尔文的方向撞了过来。

    可惜小姑娘的驾驶技术跟阿尔文的枪法一样的糟糕，那么近啊距离还是完美的错过了嘻嘻哈哈的阿尔文，被他在自己的脸上亲了一下，然后平衡车从过来看热闹的鹰眼的脚上压了过去。

    驾驶技术很不熟练的小金妮开出去五米多远才停了下来，转身跑到鹰眼的跟前说了一句，“对不起！”然后咬着手指有些抱歉的看着一脸无奈的鹰眼。

    鹰眼倒是脾气不错，他跺了跺被压过去的右脚，笑着说道：“没关系！我有一只铁脚，你的战车还伤不了我！”

    小金妮听了露出了甜笑，说道：“你跟尼克一样吗？那样真的很厉害！爸爸说尼克长大了还会有更厉害的腿！

    你现在的就是更厉害的那种吗？”

    鹰眼抬起自己的右脚晃了晃，笑着说道：“它肯定不是最厉害的，但是肯定是最适合我的！”

    小金妮有点没听明白，不过这是个心大的姑娘，取得了鹰眼的原谅，道路杀手金妮·叶就恢复了活力，重新踏上了自己的平衡车，想要追上开心的大呼小叫的尼克他们。

    阿尔文看着小金妮跑远了，这才走到鹰眼的面前，跟他握了一下手，笑着说道：“很抱歉！嗯~~我想，我应该请你喝一杯表示我的歉意！

    我记得你，鹰眼，克林特·巴顿！”

    鹰眼看着面带微笑的阿尔文，莫名的居然觉得有些荣幸。

    过去跟着尼克福瑞局长和科尔森一起的时候，可没有在阿尔文这里得到过好脸色。

    想不到被阿尔文的女儿压一下脚还会有这种好事儿！

    看着阿尔文的笑脸，鹰眼抿着嘴笑了笑说道：“你的记忆力不错，没想到你还能记得我。

    我是克林特·巴顿，神盾局五级特工鹰眼，很高兴能跟你喝一杯！”

    阿尔文眯着眼睛看着鹰眼，然后突然叹了口气，笑着说道：“我现在发现你们的人都还不错，如果神盾局都是你们这样的家伙该多好！”

    鹰眼笑着摇了摇头说道：“都是我这样的人，神盾局就不是神盾局了！

    我只是武器，一般来说武器被握在一个坏蛋手里，比握在一个好人手里更有威力！

    你看，神盾局其实真的不算差！”

    阿尔文笑着点头，说道：“很有意思的说法，我猜，尼克福瑞那个独眼龙肯定不会喜欢这个说法。

    不过把自己定位成武器会不会有点贬低自己了？”

    鹰眼抿着嘴，无所谓的耸了耸肩膀说道：“这只是工作！工作以外我还是我自己。不然我都不知道自己应该干什么？

    我曾经试着经营一家农场，结果很糟糕！”

    ……………………

    拐杖昨天出了一点状况，今天只有两章了！

    。m.

 第五百二十八章 财务自由

    当阿尔文一伙人和科尔森一帮人来到度假村的时候，整个度假村都沸腾了。

    服务生们因为自家大老板前来表现的分外热情。

    那些有钱到神盾局都不敢胡乱驱赶的有钱客人显得更加的亢奋。

    斯塔克下车还没有两分钟就被一大帮子绅士名流绊住了，无论是谁都想上来跟他聊两句。

    斯塔克的新能源确实在缓慢的改变整个地球的经济生态，由此衍生出的产业将会是多种多样的。

    只要斯塔克自己不胡搞，并且能够拿出利益来跟各方分享，未来他的首富地位估计一百年之内都没有人能动摇！

    现在这些前来度假的客人，只要能够抢在其他竞争对手的前面搭上斯塔克的这条大船，未来的资产想要不增长都不可能。

    这种闹哄哄的场面，这让阿尔文有些不适应，整个场合自从斯塔克出现了以后就开始弥漫起金钱的味道。

    那些全球各地的名流富豪，像是追逐明星的粉丝一样追逐着代表了财富的斯塔克。

    这让整个场面显得有些滑稽。

    七八辆武装悍马，一辆超级战车，在那些大人眼里，它们所代表的危险仿佛不存在一样。

    只有一帮孩子被那些战争机器吸引了一下眼光，然后就转向了尼克他们驾驶的平衡车。

    尼克老大确实很有组织能力，三两下就凭着自己的碎嘴和豪爽聚集了一批小弟小妹。带着大家嘻嘻哈哈的在酒店门前的草坪上玩儿了起来。

    小金妮有些不高兴的嘟着嘴，她也想加入尼克他们的“刺激”比赛。

    开着平衡车加速冲向十几个稻草人组成的保龄球阵型，看谁撞倒的多，这个比赛真的很有趣，很刺激！

    可惜小金妮的粉色平衡车被几个走路都费劲的小鬼头看上了。

    几个肤色各异的小鬼头围着小金妮叽叽喳喳的说着听不懂的话，虽然说的什么小金妮听不太懂，但是他们仰慕至极的目光还是能明白的。

    这大大的缓解了小姑娘内心的沮丧感。和平饭店的小公主什么时候居然开始享受大姐头的待遇了？

    小金妮鼓着包子脸，把一个嘴上还挂着奶嘴在地上爬行，却拼命的抱着自己小腿的金发小娃娃抱起来，瞪着眼睛做了一个鬼脸。

    然后抱起另外一个差不多大的小黑孩儿，把他们一左一右的放在平衡车的踏板上，自己小心的推着平衡车慢慢的滑动。

    几个走路还不利索的小不点跟在小金妮的身后叽叽喳喳的开心乱叫。

    小金妮算是找到了当大姐头的乐趣了，两个连路都走不好的小不点坐在平衡车上不老实，小金妮还会咿咿呀呀的说着外星语教训他们一下。

    看着两个小不点“唯唯诺诺”的傻瓜模样，她就觉得自己的大姐头威严得到了很大的满足。

    几个社交看起来很厉害的女人，就站在草坪边上，很顺畅的就跟福克斯和雪莉搭上了话。

    然后就一边跟两个“女战士”聊天，一边微笑的看着孩子们玩耍。

    上气身上大包小包的挂满了行李凑到阿尔文的身边，指了指围在斯塔克身边的人，说道：“这些人都疯了吗？那些女人恨不得不穿衣服了！

    斯塔克有什么特别的地方吗？

    我知道他很有钱，可是那些人看起来一点都不缺钱，他们这是在干什么？

    老板，我觉得你最好去拉着点佩珀小姐，她看起来就要杀人了！”

    阿尔文哈哈大笑的拍着上气的肩膀，说道：“他们是很有钱，但是并不自由。

    人站的位置不一样了，追求也就不一样了！何况他们还有自己的责任呢！

    斯塔克对你来说没什么特别的，但是对于他们来说就是让自己事业前进的机会。

    这样没什么不对的！”

    上气伸手从一个路过的服务员盘子里拿起了一杯金色的冰镇饮料灌进了嘴里，然后瞪了一眼那个用奇怪表情看着自己的服务生。老子是行李员，但是在这里也还是客人！

    舒服的出了口气，把空杯子放回服务生的托盘，上气对着阿尔文说道：“照这么看来，其实有钱也没什么用，没了自由，有钱有什么意义？”

    阿尔文撇了一眼上气，笑着说道：“钱的意义在于能让你实现财务自由，去做自己想做的事情，没钱你连饭都吃不上还谈什么自由？

    只不过对于财务自由，每个人有每个人的标准，有人觉得一百万就够了，有的人觉得一千万才够。这是每个人对于理想生活的标准决定的。

    只是很多人在追逐财务自由的过程中会不停的改变自己的想法。

    就像你已经有了一辆皮卡车，但是你现在更想拥有一辆派拉蒙掠夺者。或者你现在已经很强了，但是你还想要变的更强。

    当目标不停的变高的时候，哪里还会有什么真正的自由！”

    说着阿尔文打量了一下那些围着斯塔克，彬彬有礼的打着招呼，开着玩笑，意图跟斯塔克拉进关系的家伙们，笑着说道：“还有更多人的在追逐金钱的时候慢慢的背上了很多的责任。

    家庭、事业、荣誉感、满足感，他们有钱了，但是变得不那么自由了！

    这跟他们是好人坏人关系不大！

    当你能影响到很多人的时候，满足感无与伦比，但是压力同样巨大。

    那些人大多数都是这样，他可能有花不完的钱，但是总有东西会推着他不停的向前！”

    上气沉默了一下，看着阿尔文的侧脸说道：“那，老板，你自由吗？”

    阿尔文转头看了一眼上气，笑着说道：“我习惯了现在的生活，也算一种自由吧！

    我没法儿去做我想做的所有事情！

    但是最起码我能对我不想做的事情说“不”！

    我习惯了，这已经是我能想象的最好状态了！”

    上气若有所思的点了点头，嘴里喃喃自语的说道：“拒绝去做自己不想做的事~~”

    阿尔文拍了拍上气的肩膀，笑着说道：“小子，跟上来！让我们先把东西送回房间，看起来这里还会热闹一阵子，我们就别再这里掺和了。”

    把一个大包挂在上气的脖子上，阿尔文有招呼了两个服务生推来了两辆行李车才把所有的行李放下，然后去了斯塔克定好的别墅。

    十二月底的时候正是坦桑尼亚的雨季，这里的气温非常的舒适，能够一直维持在二十五度左右。

    斯塔克定的别墅在整个度假村的最高处，这里是一座小山坡。

    四栋风格各异的别墅就矗立在这座小山坡上。

    阿尔文一眼就相中了一栋二楼带有一个大露台的地中海风格的别墅。

    招呼上气带着服务生把所有的行李全都堆在这栋别墅的一楼，阿尔文来到了二楼的露台上。

    度假村显然是做了很多的准备，二楼连接露台的会客厅里面有一个吧台，后面的酒柜里塞满了各式的酒水。

    露台上有一个不算大的烧烤架，一个足以容纳十二个人吃饭的长条餐桌。

    阿尔文走到靠近露台边缘的一张躺椅上躺下来，望着远处郁郁葱葱的草原和灌木，还有不时闪现的各种动物，舒服的伸了一个懒腰。

    阿尔文喜欢热带的海洋，喜欢草原，喜欢有生命活力的地方。

    雨季的坦桑尼亚草原，完美的契合了阿尔文对草原的向往！

    上辈子阿尔文就一直想要到非洲来一趟，可惜一直没能实现。因为不管怎么盘算，想要安全的在非洲玩一趟，需要的费用都不是当时的他能承担的。

    后来没有办法的情况下只能去了内蒙的草原，那里也是很棒的地方，人热情，东西好吃，酒不太好喝但是却很容易喝醉。

    唯一的缺憾就是你基本上看不到野生动物，那里是被人类主宰的地方。

    阿尔文向往的是野性的大自然，非洲应该就是这样的地方。

    与陌生人格格不入的海拉不知道什么来到了露台，在阿尔文身旁的一张躺椅上坐了下来。

    阿尔文撇了一眼兴致看起来不太高的海拉没有说话。你都几千岁，总挨着我也不是个事情。姑娘你得自己学会过日子了！

    海拉脸色不太好的看着阿尔文，说道：“我住哪儿？什么时候去看看那些恶魔？”

    阿尔文摊着手，笑着说道：“你随意，这里有四栋别墅，你可以自己挑一栋，这是对女神的优待！”

    海拉瞪着阿尔文，很不高兴的说道：“你跟福克斯一栋，斯塔克和佩珀一栋，弗兰克和雪莉一栋，我呢？

    你想让我和那个胖子王园一栋？”

    阿尔文这才有点反应过来海拉不高兴的点了，于是笑着说道：“别墅很大的，你们又不是一个房间，这有什么问题？

    人家一个卡玛泰姬的法师，说不定还是个和尚，你就包涵一下！

    不然怎么办？你要斯塔克去跟胖子王园一起住，他也不愿意啊！”

    海拉眯着眼睛看着一脸无所谓的阿尔文，突然露出了笑容，说道：“我觉得和福克斯还有雪莉都很聊得来，我可以跟她们一间房。”

    阿尔文~~~~

    。m.

 第五百二十九章 娜琪亚的姐妹

    阿尔文苦着脸站在烧烤架了前面，弗兰克正板着脸肢解一只羚羊。

    这两位难兄难弟同时被自己的女朋友抛弃了，弗兰克更惨一点，他被赶来了阿尔文的房子里。

    福克斯、海拉、雪莉决定住在一间别墅里，阿尔文和弗兰克只好捏着鼻子住在一起，顺便还要照看孩子。

    现在只有斯塔克幸免于难，佩珀带着娜琪亚开始了老板的第一次巡视，暂时估计还不会抛弃斯塔克。

    上气和胖子王园两个光棍就愉快的独享了一栋别墅，据说胖子王园下午已经叫了好几遍吃的了，估计未来还会叫更多遍，反正都是土豪斯塔克买单。

    阿尔文在一个大盆里倒上粗盐，把弗兰克卸下来的羚羊肉放在里面大力的揉搓，然后在撒上一罐啤酒试图去去腥味。

    羚羊阿尔文也只在动物园里看过，吃，这还是第一次，不过都是“羊”嘛，差别应该不算大。

    忙好了手里的一块肉，阿尔文看着正庖丁解牛一般的肢解羚羊了弗兰克，递了一瓶啤酒给他，笑着说道：“看起来你有去厨房工作的潜力，这东西一般人可干不来！”

    弗兰克擦了把头上的汗水，笑着说道：“这不算难！羚羊的结构比人体可要简单的多了！”

    阿尔文不爽的“嘿~~”了一声，说道：“老兄，能不能说点好的？幸好姑娘们都不在，不然谁敢吃你搞出来的肉？”

    弗兰克无所谓的笑了笑，然后喝了一口啤酒，示意了一下远处一块空地上突然多出来的许多帐篷，对着阿尔文说道：“他们怎么办？神盾局看起来很重视这里的事情，我大概看了一下，他们最少来了四百个人。

    卡玛泰姬愿意这么多人过去吗？

    让一帮没有跟恶魔作战过的家伙去直接面对恶魔是在让他们送死！

    我现在开始觉得那个卡伦法师其实真的还算不错了！”

    阿尔文无奈的笑了笑，说道：“让他们直接去肯定是不行的，我让胖子王园去联系卡玛泰姬的人了。

    吃了晚餐，我们就去他们的营地给他们一个惊喜。

    我现在也觉得那个卡伦法师人很不错了！他的测试方法也不错！”

    弗兰克一口气喝完了瓶子里的啤酒，笑着摇了摇头说道：“没想到我们还需要去操心神盾局和特种部队人的小命。

    你就不应该让他们来，他们可能有点用处，但是真打起来，制造的麻烦肯定不会少！”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，笑着说道：“你说我应该怎么办？每次看到科尔森他们把自己当成救世主的样子，我就觉得很滑稽。

    神盾局自大的太久了，让他们清醒的认识一下自身也没什么关系。

    晚上我们一起去，如果他们连今天晚上的一关都过不去，我会让他们直接掉头回家的。

    毕竟让他们送命不是我的初衷！”

    弗兰克点了点头，拿起了刀具继续用心的去剃羚羊肉。

    两个人忙活了一会儿，刚把所有的羚羊肉腌制好，就听到了楼下草坪上传来了上气的怒喝，“离开这里~~”

    阿尔文和弗兰克对视一眼，一起走到了露台的边上往下看。

    草坪上的上气正拉着佩珀的保镖娜琪亚将她保护在自己的身后，怒视着一个身材高大的光头女黑人。

    佩珀带着四个孩子站在路边，有些担心的看着上气和娜琪亚。

    尼克正要给上气鼓劲儿就被佩珀捂住了嘴，似乎其中有什么其他的事情。

    阿尔文看着那个长脖子的强壮女黑人看都没看上气一眼，只是撅着肥厚的嘴唇，对着娜琪亚说道：“跟我回去吧！

    家里有很多人都很想念你。”

    娜琪亚站在上气的背后，眼神坚定的看着高大的女黑人，说道：“我不会回去的，我有我的理想，我有我的责任！

    如果你们什么都不肯做，为什么还要阻止我？”

    高大的女黑人板着脸，盯着娜琪亚的眼睛，说道：“没有人阻止你，你是自由的，但是你不能抛下一切。

    你得明白家里还有人在思念着你！

    为什么你不愿意回去看看？

    你一个人在非洲这片大陆上又能做些什么？

    去给人做保镖就是你的理想？”

    娜琪亚脸色难看的用嘲讽的语气说道：“什么时候开始一个什么都不做的人，开始有资格指责别人了？

    我的工作跟你没什么不同，只不过我的目的是为了帮助更多苦难的人，而你呢？

    每天陪着一个无聊的王子游荡？

    我们一直在非洲大地上汲取养分，为什么你们从来都不考虑给它一点回馈？”

    高大的女黑人，脸色彻底的冷了下来，用不带感情的语调说道：“但是你有可能会给我们的故乡带来麻烦！

    娜琪亚，我们一直在暗中帮助你！

    但是你给自己找的麻烦越来越大，总有一天你会把我们的故乡拖下水！

    看看你现在做了些什么？

    给一个美国佬做保镖？替他们看孩子？”

    娜琪亚生气的看着高大的女黑人，强忍着怒气，说道：“奥克耶，你可以指责我的任性，但是你不能指责我的理想。

    我也爱我的家乡，我从来没有想过把麻烦带回去。

    保镖现在是我的工作，我凭自己的努力去实现我的理想，你没有资格指责我！”

    阿尔文大概听明白是怎么回事了，一个有理想的女青年，离家出走想要实现自己的理想抱负，但是家里并不太认同，总是想要他回家。

    这种事情阿尔文觉得自己就不太好插手了，也没必要，人家的家事自己掺和进去很不好。

    佩珀显然是明白道理的，她虽然成了那个奥克耶嘴里的美国佬，但是她也没有怎么生气，只是有些担心的看着娜琪亚，怕她真的跟自己的家里闹翻。

    上气这会儿就有点尴尬了，这个奥克耶跟着娜琪亚闯进了这片地方，刚才还想拉拽娜琪亚，上气才把娜琪亚护在身后的。

    现在一看人家居然还是一家人，这就让他为难了。

    华国人历来不爱管别人的家事，因为大部分都吃力不讨好，这是老祖宗传下来的经验。

    阿尔文笑着解围式的对上气叫了一声，“嘿，小子，我们的晚餐需要做一些准备工作，快上来帮忙！”

    上气听到了阿尔文的叫喊，长长的出了一口气，逃命一般的窜进了阿尔文所在的别墅。

    看着还有些担心的佩珀，阿尔文笑了笑对着娜琪亚喊道：“嘿~~美女，如果她是你的亲人之类的，为什么不找个地方请她坐一坐。

    我这里可以给你提供一点酒水饮料什么的。”

    说完阿尔文拍了拍手对几个孩子叫道：“我马上就开始烤肉了，我自己需要几个帮忙的志愿者，小伙子姑娘们，快上来，阿尔文老爹需要你们！”

    尼克装模作样的摸了摸自己并不存在的口水，一本正经的说道：“你肯定需要我，尼克·卡斯特是天生的烤肉大师，我做的烤肉能让人把自己的舌头吞下去！”

    小金妮作为捧场王，拉着尼克的胳膊倒腾着小短腿就往别墅跑，嘴里还不停的喊着，“烤肉大师，快点，快点！”

    明迪小萝莉翻着眼睛，对尼克的吹牛嗤之以鼻，然后对着正要一起进别墅的理查德说道：“这个家伙永远都这么爱吹牛吗？烤肉大师，哈？”

    理查德挠了挠脑袋，憨厚的笑了笑，说道：“尼克是不是烤肉大师你要尝过才知道。

    不过我知道阿尔文校长肯定是，我在斯塔克先生的游艇上尝过他烤的牛肉，非常的棒！”

    理查德说完笑着拉了拉明迪的胳膊，示意一起去二楼的露台，然后一边走一边说道：“让我们快一点，我有点渴了，希望阿尔文校长能让我喝一点啤酒。

    我跟尼克偷偷的尝过，那种味道真的很不错！”

    娜琪亚眼神复杂的看了一眼露台上的阿尔文，然后对着佩珀抱歉的说道：“对不起，佩珀，我想我需要请一个小时的假，这里的事情我自己能处理。很抱歉给你添麻烦了！”

    佩珀看了一眼脸色冰冷的强壮奥克耶，对着娜琪亚说道：“如果她是你的同乡，你可以邀请她来参加我们的烧烤晚餐。

    我们是朋友，有些事情我不应该插嘴，不过，为什么不给你的同乡一个了解我这个美国佬的机会？”

    娜琪亚有些感动的走到佩珀的面前跟她拥抱了一下，说道：“谢谢，不过不用了，我很快就能打发他们离开。”

    刚才一直脸色冰冷的奥克耶听到了娜琪亚说的话，突然说道：“为什么不呢？我会去通知一下特拉查，我们会在晚餐吗时候来正式采访的。”

    说着奥克耶看着佩珀，很郑重的点了点头，说道：“如果刚才有什么冒犯你的地方，我很抱歉！

    娜琪亚是我的姐妹，我有很多话想要跟她说，谢谢你的邀请！”

    佩珀抿着嘴唇，点了点头，说道：“没关系，娜琪亚是我的朋友，她甚至救过我的命。

    你是她的姐妹，我很乐意邀请你来参加我们的家庭聚会。

    请不要太拘束，也不用太正式！”

    ……………………

    下午会在有一章！！

    求个月票！

    。m.

 第五百三十章 斯特兰奇的小算盘

    阿尔文好笑的看着臊眉耷眼的上气，扔给他一个新的围裙，把他拽到长条餐桌边上，指着那些正在腌制的羚羊肉，说道：“拍它！它们需要入味儿，反正你也没事，把它们拍松一点。”

    上气“哎~”了一声，找了一块干净的纱布，包起了一块羚羊肉，手掌不轻不重的在上面拍击起来。

    这是个细发的活儿，力气用大了就把肉全拍散了，力气用小了羚羊肉的很多纤维拍不断等于什么都没干。

    上气虽然长得高大，但是对手里的力道掌握的非常之好，没几下就找到了窍门，结实的羚羊肉被他拍断了粗大的肌肉纤维，居然还没有彻底的散开。

    功夫高手果然还是不一样，这种事情你让弗兰克来，他除了把羚羊肉剁成碎末，其他的办法不多。

    尼克从别墅的厨房里翻出了一个老高的厨师帽戴在脑袋上，腆着肚子抬着头，走到阿尔文的身边说道：“我来了，快说我有什么可以帮忙的？”

    阿尔文瞄了一眼尼克脑袋上的高帽，好笑的一下把帽子拍的从一个杏鲍菇变成了香菇，笑骂着说道：“帽子那么高想要干什么？

    你看餐厅里的成爷爷会戴这么高的帽子吗？你比他还厉害？”

    尼克莫名其妙的调整了一下快要掉下来的厨师帽，咧着嘴不满的说道：“电视里的大厨都会有一个这样的高帽，你不能歧视一个烤肉专家！

    我觉得帽子必须很高才帅！”

    阿尔文好笑的在尼克的后脑勺拍了一下，指了指桌子上剩余的羚羊骨头，说道：“好吧！尼克大厨，去把羊排收拾一下，然后用它们去炖一个汤怎么样？

    我们晚上光吃烤肉可不行，弗兰克估计是不会了，你得去帮帮他！

    羊排剁成小块儿，洗干净用高压锅煮一下，然后放洋葱胡萝卜，还有我带来的密制调料。

    你能搞定吧？”

    尼克听了严肃的行了个军礼，说道：“没问题，等着瞧吧！晚上你就能喝到一锅鲜美的羊肉汤了！”

    说完尼克走到弗兰克面前，打量了一下桌子上的羊排，对着弗兰克比划了一下自己尾指的长度，说道：“伙计，让我们一起干点大事儿！

    我需要它们都是这么长的小块儿！

    哇哦~~卡斯特家族需要拿出像样的手艺，不然别人会看不起我们的！”

    阿尔文不在理会卡斯特父子别扭的互动，一把抱起了开心的小金妮，在她的脑门儿上亲了一口说道：“老爹需要一杯解渴的饮料，一杯果汁是不错的选择！”

    小金妮嘻嘻哈哈的抓着阿尔文鼻子，在他的脸上亲了一下，扭动着身体跑进了别墅内的厨房，那里有一个大冰箱。

    理查德走到了阿尔文的面前，挠着脑袋，说道：“阿尔文校长，我们能干点什么？”

    阿尔文撇了一眼带着期盼表情的明迪，笑着说道：“我需要一个烧烤助手，理查德你很合适。

    然后我们还需要一个可爱又漂亮的服务生，我们的餐桌需要整理一下，最好在来几朵漂亮的野花点缀一下，这样会让我们的食欲大开的！”

    看着明迪开心的接过了自己的任务，蹦蹦跳跳的跑去干起了临时服务生，阿尔文笑着拍了拍理查德的肩膀，说道：“伙计，成熟一点没什么不好的，但是没有必要总是迁就别人。”

    说着阿尔文看着想要说什么的理查德，笑着说道：“如果我说的不对，你就当我什么都没有说。

    去把上气搞定的肉块儿切片，我们华国的烧烤讲究的是入味儿，我需要半寸厚的肉片，你能搞定的对不对？”

    理查德咧着嘴笑着点了点头，他现在开心极了，原来自己平时的一举一动都被阿尔文看在眼里了。

    虽然那都是出于一个大哥身份的自愿行动，但是能被人肯定还是值得开心的！

    让所有人都忙碌起来之后，阿尔文开心的接过了小金妮拿过来的果汁。面对强烈要求分配任务的小金妮，阿尔文捏着鼻子发给她一个擀面杖，让她去跟羊肉较劲去了。

    上气满脸无奈的看着自家小公主拿着擀面杖“咿咿呀呀”的把一块羊肉锤的汁水四溅。

    最后只能捏着鼻子夸一句，真有力气，然后闪到一边，继续着自己的拍肉工作。

    阿尔文撇了一眼从楼下上来的佩珀和娜琪亚，笑着跟她们打了个招呼，然后给福克斯她们打了个电话，通知她们过来准备吃晚餐。

    收起电话，阿尔文靠在露台的围栏上，看着孩子们嘻嘻哈哈的玩闹，满足的叹了一口气，这才是他想要的生活。

    如果没有恶魔那档子事儿，这趟度假应该会更加的圆满。

    可惜世上总没有特别完满的事情，恶魔的麻烦有一部分是自己惹出来的，现在解决它们也算自己的义务。

    看着胖子王园领着一个熟悉的家伙往自己这边走来，阿尔文笑着跟他们挥手打了个招呼。

    斯特兰奇穿着一身破旧的法师袍，推着一辆不知道几手的破烂摩托车，跟在胖子王园身后。

    他最近一直在非洲的恶魔聚集点进行着锻炼，法师王和法师莫度自从发现了斯特兰奇的天赋之后，开始加大了对他的训练力度。

    一向心高气傲的斯特兰奇最近在这里吃了大苦头，作为一个刚刚摆脱菜鸟法师身份的新人，让他去跟恶魔较量确实有些为难他了。

    今天胖子王园给聚集点打了一个电话，说是需要一些像样的恶魔俘虏，用来测试一下即将出发进入恶魔聚集点的新援军。

    斯特兰奇听到了消息，自告奋勇独自骑着摩托车路上用了四个小时，赶来了这间度假村。

    一张柔软的大床，一顿热腾腾的美食，最好还有一瓶啤酒，这是斯特兰奇现在梦寐以求的！

    卡玛泰姬的空间门很方便，但是想让空间门开在正确的地方，除了那三座圣殿以外，那个地方必须是法师们去过的熟悉的地方。这是斯特兰奇骑摩托车赶来的原因。

    这一路虽然辛苦，但是斯特兰奇实在太想摆脱那个到处都是恶魔的荒凉地方了。

    作为一个曾经的顶尖外科医生，过去他的工作之外的生活永远都是精致且舒适的。那些卡玛泰姬的法师苦行僧式的生活实在让他有些崩溃。

    原本费尽了心思进入了卡玛泰姬想要治疗自己的双手，结果双手治疗的希望倒是找到了，但是却又背上了沉重的责任。

    关于这一点倒是没有人强迫他，一开始在雪山脚下的时候，那是卡玛泰姬准备拼命了，所以把所有的有生力量全部拉了出来。

    现在的斯特兰奇本可以待在卡玛泰姬做一个图书馆耗子，但是他跟法师王和法师莫度结下深厚的交情，那两位法师很有责任心的把他带来了非洲，希望他能好好的锻炼一下自己的法术。

    不是任何一个菜鸟法师都能在混乱的能量潮汐当中准确的找到合适的能量波动打开镜像空间的。

    最起码卡玛泰姬的历史上能做到这一点的，只有现在的古一老师一个人。

    斯特兰奇咬着牙，努力的推着破烂的摩托车跟在胖子王园的身后，嘴里不停的抱怨着说道：“伙计，为什么你不来帮我一把？

    这辆摩托车可不能丢，这是我跟一个部落的酋长借的。他们整个部落最值钱的就是这辆摩托车了。”

    胖子王园回头看了一眼斯特兰奇，笑着说道：“你可以把它丢在这里的任何地方，没有人会要你的这堆破烂。

    这里的情况那么糟糕吗？你们居然连一辆赶路的车子都搞不到？”

    斯特兰奇不爽的瞪了一眼胖子王园，说道：“等你们去了就知道了，大裂谷那个鬼地方荒凉的让人发疯。

    我已经有很多天没有吃过有热气的食物了。你能想象卡伦法师送的补给是什么样的吗？”

    胖子王园同情的拍了拍斯特兰奇的肩膀，说道：“我能想象的到，清水、黑面包，如果情况好的话，说不定能给你们送一些培根。

    这是没有办法的事情，三座圣殿包括卡玛泰姬只有纽约圣殿的卡伦法师有空闲。

    忍忍吧，伙计，我这次带来了一批援军，他们能力怎么样不知道，这需要一些测试。

    不过有钱是肯定的，你们的好日子来了！”

    斯特兰奇吃力的把摩托车停在了阿尔文所在的别墅门口，看着胖子王园说道：“你应该在早一点，我们来了没几天你哥哥王就瘦了十几斤。

    赶紧带我进去洗一洗，在给我来瓶啤酒，你说的援军到底是怎么回事？

    那个阿尔文能一场大雪杀死几千只恶魔，为什么还要测试？让他直接去在下一场雪不就好了吗？”

    胖子王园笑呵呵的说道：“让他一场雪把恶魔和其他的所有生物杀光？

    那到底是地球的损失比较大还是地狱的损失比较大？

    卡伦法师曾经探查过阿尔文下雪的那座山谷，那里的温度现在还比其他的地方要低十五度左右。

    那里现在什么都没有了，伙计，不到万不得已的时候，我宁愿自己慢慢的去干，也不愿意让阿尔文去发疯！

    这次来的援军是神盾局的人，你应该知道这个部门。

    他们不算太厉害，但是肯定非常的有钱。

    我觉得晚上的时候我们可以考虑稍微的放一点水，最起码不能把他们给吓跑了，你们能不能彻底的改善生活可就看他们的了。”

    斯特兰奇一边朝前走，一边摸着自己的下巴说道：“神盾局啊~~我明白了！

    “贝黑摩斯”一族的恶魔他们估计打不过。

    我要给王打个电话，让他赶紧去抓两只“摩洛克”的傻大个子！”

    。m.

 第五百三十一章 钢铁侠vs黑豹

    阿尔文笑呵呵的接待了斯特兰奇，他跟斯特兰奇不熟，也就见过一面。

    不过阿尔文喜欢这个家伙，最少他比卡玛泰姬的其他法师看起来要开明的多，脑筋也灵活的多。

    胖子王园在卡玛泰姬已经算是很“前卫”的家伙了，但是某些时候他还是显得有点固执的，尤其是关于卡玛泰姬的理念方面。

    为了招待斯特兰奇，阿尔文特意提前为他烤了两片羚羊肉，让他垫一垫自己的肚子。

    看着斯特兰奇狼吞虎咽的塞进去两块羚羊肉，阿尔文好心的给他递过去一瓶啤酒，笑着说道：“看起来你们的日子不太好过啊！”

    斯特兰奇一口灌下了半瓶啤酒，舒服的打了个饱嗝，说道：“是不太好过，那个地方实在是太糟糕了！

    我们那里缺少所有正常人都需要东西。

    你能想象我们连手纸都要算着用的境遇吗？

    我过去不是太在乎钱，但是如果我的财产还在，我宁愿把它们全都拿出来给那里的伙计们改善一下生活。”

    阿尔文哈哈大笑的拍着斯特兰奇的肩膀，说道：“看起来是我来晚了！不过马上就好了，你可以在这里好好的待上一晚，明天我们就一起坐车出发。

    就算那些神盾局的人没法儿通过测试，我们还有斯塔克在。

    说实话，你们真的应该早点跟我说一声，其它的我做不到，但是给纽约圣殿送一点补给我还是有能力的。”

    斯特兰奇左右看了一下，小心的靠近阿尔文轻声说道：“没用的，纽约圣殿的卡伦法师是个老顽固，他觉得法师就应该过苦行僧式的生活。

    最可怕的是卡玛泰姬的大多数法师都跟他有同样的想法。

    而且他们都习惯了，而我~~我的老天~~”

    阿尔文看着斯特兰奇摊着手，表情无奈的滑稽样子，有些想笑。

    拿起手里的啤酒跟斯特兰奇碰了一下，阿尔文笑着说道：“那你得学会自救，听了你的描述，我认为那种生活我可能一天都过不了。

    不过我佩服你们，一个能对自己这么苛刻的人，意志力一定坚强的让人吃惊。”

    说着阿尔文看了一下斯特兰奇糟糕的衣服，笑着说道：“你最好去洗个澡什么的，我可以借给你一套衣服，这样可能会让你舒服一点。

    毕竟待会儿这里会有女士在，而且还有一个客人要来。失礼了就不太好了！”

    斯特兰奇感激的跟阿尔文握了握手说道：“你救了我的命！我很多次都觉得自己要被自己臭死了！”

    阿尔文看了一下时间，开始了正式的操办起今天的烧烤晚宴。

    尼克和弗兰克的羊排汤估计已经差不多了，阿尔文在二楼的露台都能闻到一股让人食欲大开的浓汤香味。

    女人们听说今天会有客人，很讲究的换了一身衣服梳妆打扮了一番才来到了露台。

    看着杰西卡穿着一身带有亮片的紧身晚礼服，头上戴着一个王冠模样的精致头饰，昂首挺胸的走来走去。

    可能是因为害怕头上的王冠掉落，她看人都不动脖子的鬼样子，显得非常的傻！

    阿尔文好笑的对着她喊道：“嘿~~灰姑娘，该把你的工作拾起来了！

    你用眼角看人的样子实在是太蠢了！

    你的模样不像公主，反而像是公主恶毒的后妈！”

    杰西卡有些苦恼的摘下了脑袋上的王冠，她很喜欢这个王冠，但是无论如何都戴不出海拉的效果。

    自己只不过想要在自己人的面前尝试一下，结果阿尔文居然说这样很蠢！

    走到阿尔文的身边给了他一拳，杰西卡生气的说道：“我现在是琼斯侦探，你不能总是把我当成一个傻瓜服务生。”

    阿尔文揉着自己生疼的肋骨，笑着在杰西卡的头上揉了揉，彻底的搞乱了她的发型，然后笑着说道：“我们的杰西卡穿着牛仔裤和t桖衫也很美！

    你才多大？别总是把自己搞得太成熟了！你看看你穿的是什么鬼玩意儿？

    你这一身的布料够我缝一条短裤吗？

    我现在有些后悔没有揍那个约翰尼·斯通了，一场失败的恋爱容易让人快速的成熟，但是你好像没有从里面汲取什么好的东西。”

    杰西卡恼火的理了理自己的头发，说道：“福克斯她们不都是这么穿的吗？

    雪莉的礼服比我的可性感多了，为什么你不说？你这个老古董！”

    阿尔文撇了杰西卡一眼，似笑非笑的说道：“我猜，你的这身衣服肯定是你自己挑的。

    杰西，一个人首先要认清自己的缺陷，实在不行据说你们女人还有垫高胸部的玩意儿，为什么你不试一试！”

    杰西卡听了脱口而出的说道：“我用了！”

    然后这姑娘捂着自己的嘴，看着阿尔文同情的表情，一拳把阿尔文这个揭人疮疤的混蛋打的跳了起来，然后转身气冲冲了回了她来时的别墅，估计是去换衣服了。

    明迪小萝莉有些羡慕的看着杰西卡丢在桌子上的王冠，对着阿尔文说道：“其实杰西卡刚才真的很好看！王冠也很漂亮！”

    阿尔文挑着眉毛，用看病人的眼神看着明迪，说道：“看起来你跟杰西卡会很有共同语言的。

    她那身衣服等你长大了说不定也能穿的好看，不过前提是你能把自己塞进去！”

    手里捧着一个大锅的尼克从房子里走了出来，听到了阿尔文的话，哈哈大笑着说道：“我猜她肯定没法儿把自己塞进去。

    雪莉给她定了食谱，但是我经常看到她在偷吃零食。

    哇哦~~一个疯狂的胖女人！我的老天，哈哈~~”

    弗兰克苦恼的看着自己的作死儿子，被明迪揪住了耳朵疼的“哇哇”大叫，他赶紧上前一步接过了尼克手里的大锅，防止他们把汤给撒了。至于尼克~~嗯~~随他去吧！

    烧烤晚宴正式开始的时候，刚才那个高大的女黑人奥克耶和一个年轻的黑人小青年一起来到了阿尔文的别墅。

    佩珀陪着娜琪亚去迎接了他们，斯塔克手里拿着一瓶啤酒，靠在烧烤架侧面的墙上，看着刚来的黑人小青年和那个明显就是保镖的奥克耶，对阿尔文说道：“你觉得他们是什么人？非洲的某个部落的王子？”

    阿尔文抹了一把脑门儿上的汗水，笑着说道：“那跟你没有关系，今天被一帮人缠了一个下午，感觉怎么样？

    我一直以为你会给那些富商们一个中指，然后把他们丢在一边~~”

    说着阿尔文看着斯塔克，笑着说道：“你的变化真的挺大的，你自己发现没有？”

    斯塔克抿着嘴无所谓的耸了耸肩膀，说道：“也许吧，我在跟你学习，让自己变得和善一点，这样的感觉其实还不错。”

    说着斯塔克看着楼下的小路上，科尔森、鹰眼还有特种部队的几个人一起来到了这里，他有些不解的看着阿尔文说道：“你还邀请了他们？我以为我们应该吃完晚餐在去“看看”他们。”

    阿尔文笑着撇了一眼正朝着自己走过来的黑人青年，笑着说道：“我们今天有客人，而且赶路过来的斯特兰奇法师很累了，我们就在这把事情解决掉。

    明天我们就出发去那个恶魔聚集点，我们试着快点解决那些该死的东西，看看能不能给自己多空出一点时间来！

    我从来没有来过非洲，我还想尽量多体验一下这里的风情！

    而且我们还带着孩子，难道让他们跟我们一起去打恶魔？”

    说着阿尔文微笑的看着走到自己面前的黑人小青年，笑着跟他点了点头示意了一下手里的烧烤叉，意思我就不能跟你握手了，然后说道：“欢迎你，我是阿尔文。”

    说着阿尔文指了指烧烤架边上的盘子，说道：“你也许可以先来一块羚羊肉尝一尝，虽然我是第一次做，但是之前有个人尝了一下，他很喜欢，希望你也能喜欢！”

    黑人小青年单手捂着肩膀，微微的点头致意了一下，笑着说道：“我叫特拉查，来自瓦坎达，那里是整个非洲最美丽的地方。

    感谢你的邀请，阿尔文，我们寻找娜琪亚有一阵子了，很多人都在担心她！”

    阿尔文笑着拿起一个盘子，给特拉查装了一块羚羊肉，然后撒上一点调料递给他，笑着说道：“那你应该去多跟娜琪亚聊一聊，没有人不爱自己的家人，有任何事情都是可以好好说的。”

    说着阿尔文装模作样的把手搭在自己的嘴边，鬼鬼祟祟的说道：“之前那个奥克耶的态度可不算好，对于娜琪亚来说，过于生硬的态度并不合适！”

    特拉查脸色有些愁苦的笑了笑，说道：“娜琪亚的性格很要强，很少有人能劝得了她。

    奥克耶是我父亲的卫队队长，也是娜琪亚曾经的教官，所以态度生硬了一些。

    我会认真的跟她聊一聊的，谢谢你的忠告。”

    斯塔克皱着眉头，有些不可思议的看着特拉查，说道：“用女人做卫队？瓦坎达？看起来你们一定生活在与世隔绝的地方，为什么要阻止一个姑娘去实现自己的理想？

    最起码他在外面能学会上网~~”

    说着斯塔克还很欠揍的捂着自己的嘴，表情浮夸的说道：“哦~~很抱歉，我无意冒犯你们的~~嗯~~传统！”

    阿尔文无奈的瞪了一眼有些挑衅的斯塔克，这家伙明显是因为特拉查他们对佩珀造成了困扰，有点不爽。照这么看，阿尔文觉得这家伙牵着佩珀走进教堂的日子肯定不会太远了！

    特拉查端着盘子，挑着眉毛看着出言不逊的斯塔克，抿着厚嘴唇，露出了一抹奇怪的微笑，说道：“也许吧~~”

 第五百三十二章 清醒的认识

    斯塔克斜眼看着英气十足的特拉查，突然笑了笑，说道：“那个娜琪亚是你的女朋友，或者说是前女朋友？

    我觉得你们肯定不是什么家人！

    没人会把自己的姐姐或者妹妹送去训练成保安，哦~~我说错了，应该是卫队。”

    特拉查脸色不太好看的笑了笑，说道：“瓦坎达所有人都是我的家人！

    娜琪亚自然也是，不过你猜的没有错，她是我的女朋友！”

    “现在可不是了~~”娜琪亚不知道什么时候凑了过来，堵了特拉查一句。

    特拉查转头看着脸色冰冷的娜琪亚，苦笑着说道：“娜琪亚，为什么你要那么固执？你是最了解我的人，你知道我为什么会做跟你不同的选择。”

    娜琪亚讽刺的笑了笑，说道：“我当然知道，所以我们并不合适！

    你为什么不老老实实的回家做你的王子？然后永远躲在瓦坎达，哪怕这个世界即将毁灭，你也可以在那里安全的活下来。”

    特拉查明显是非常的喜欢娜琪亚，他很有耐心的说道：“娜琪亚，我不能太自私，我的父亲也是一样的！

    我们不仅代表了自己，瓦坎达有数十万人，我们得为他们考虑。

    让战火牵连到瓦坎达，这是你想要的吗？”

    娜琪亚愣了一下，有些苦涩的笑了笑，说道：“那么你的想法就是让瓦坎达永远的离开人们的视线，面对非洲需要帮助的人群无动于衷？

    你们什么时候才能真正的明白，让瓦坎达走到世人的面前，承担起它应该承担的责任？”

    说着娜琪亚好像想到了什么，她苦笑着说道：“也许你们是对的，不过请你们不要阻止我，我希望自己能够为非洲的苦难人民尽一份力。”

    特拉查还想说点什么，阿尔文就笑着打断了他们，说道：“有什么话你们可以边吃边说，我觉得如果真的是一家人就没有什么不能谈的。

    你们的事情我不了解，不过很明显你们只是一些想法上的冲突！”

    说着阿尔文拿起一个盘子，夹了一块烤熟的羚羊肉放上去递给娜琪亚，然后笑着说道：“你们最好找个地方坐一坐，我这里要开工了！”

    特拉查端着盘子，看了一眼正端着餐具在等待的小金妮和明迪，有些尴尬的让开了位置，微笑着说道：“我很抱歉！需要我帮忙吗？女士们！”

    小金妮大度的摇了摇头，看也没看特拉查一眼，手里的塑料盘子举的老高的对着阿尔文叫道：“爸爸，给我一块最大的！”

    阿尔文嘻嘻哈哈的真的叉起了一块最大的羚羊肉，放在了小金妮手里的盘子上，然后替她撒上了一些密制的酱汁。

    小金妮满意的拽着阿尔文的衣服让他弯下了腰，在他的脸上重重的亲了一口，然后开心的倒腾着小短腿，跑到了餐桌边上自己坐了下来，举着刀叉开始大快朵颐。

    阿尔文笑眯眯的看着有些犹豫的明迪，给她找了一块不算小的羚羊肉，笑着放在她的盘子里，说道：“忘记我之前说的，你看起来未来一定是一个健康的姑娘。

    有尼克在，以你的运动量，你跟肥胖永远不会沾边。”

    明迪咧着嘴不好意思的笑了笑，说道：“谢谢，阿尔文校长！我觉得我还是要少吃一点，不然雪莉会发疯的！

    嗯~~今天是最后一次，你的烤羚羊肉实在太香了，明天我一定会少吃一点的！”

    阿尔文笑眯眯的在明迪的脑袋上揉了揉，示意她离开，然后对着特拉查说道：“你别介意！在我这里家庭第一！”

    特拉查笑着点了点头，说道：“很棒的宗旨，那我就不打扰了！”

    说着特拉查跟娜琪亚示意了一下，两个人一起去了露台的躺椅位置，看起来他们还会有一番争论。

    科尔森和“重载”一帮人来到这里先是过来跟阿尔文打了个招呼。

    阿尔文很大方的按照他估算的分量给他们每人来了一块烤肉，然后对着科尔森说道：“先吃吧，等你们吃完了会有很刺激的活动。

    这是卡玛泰姬对客人的传统考验！

    嗯~~我建议你们吃完以后就回去全副武装，这会决定你们有没有资格去那个恶魔聚集点参与作战。

    我也没想到你们居然来了这么多人，这样的话我不一定能照看的过来！

    你们得向我证明你们能够照顾好自己！”

    说着阿尔文看着科尔森的眼睛，说道：“让你们认识真正的世界是什么样子，不代表我乐意看着你们送命，那不是我的初衷！”

    科尔森有些发愣的看着阿尔文，他现在突然有些担心了。自己一伙人论作战能力和装备，在地球的普通人范畴内肯定是顶尖的，怎么到阿尔文这里还需要保护了。

    一旁的“重载”一边给烤肉撒上大量的辣椒炒肉，一边笑着说道：“我们是士兵，我们需要团队作战。

    也许一对一我们不算最顶尖的，但是论作战，我们是最好的！”

    身上围着围裙正在客串保姆的弗兰克，不知道什么时候出现在了“重载”的身后，板着脸说道：“那你就回去组织一支小队过来，这是你们测试自己上限的机会。

    五人小队，八人小队，十人小队，你们都可以尝试一下，大裂谷的地形并不适合大部队进入。

    今晚如果你们通过不了测试，我建意你们派个代表跟着我们一起去看看就算结束了。

    “重载”我认为你应该是个合适的跟屁虫人选！”

    “重载”被突然出现的弗兰克吓了一大跳，他有些紧张的说道：“你好，长官，不管什么样的敌人，只要我们有准备就都能应付。

    这是你曾经教我的！”

    说着弗兰克盯着“重载”的眼睛，说道：“阿尔文让你们来，是为了看看当人类自己碰到恶魔能不能应付。

    吃饱了就去想想该用上什么样的武器？

    你现在还没有资格在这里说大话！那是对你战友的不负责任！”

    “重载”听完严肃的一个立正敬礼，大声的说道：“是的，长官！”

    “重载”说完跟自己的两个战友，“红发女”和“断路器”使了个眼色，三个人一起去了餐桌边上，用风卷残云的姿态，把美味的烤肉三两下就吃完了。

    “红发女”有些不明所以的看着“重载”说道：“你是不是有些过于紧张了，我觉得你那个曾经的教官就是在开玩笑。

    如果地球上有那么厉害的东西，我们之前为什么一点都不知道？”

    “重载”努力的咽下了一大块烤肉，冲着惊讶的看着自己的小金妮，咧着嘴笑了笑，然后才对着“红发女”说道：“教官从来不开玩笑！我们赶紧吃完，待会儿回去以后叫上“蛇眼”然后准备好机动装甲。

    我有预感，今天晚上肯定有一场硬仗！”

    “红发女”点了点头，没有在多说什么，“重载”是头儿，自己可以提出疑问但是绝对不能唱反调。再说了，适当的展示一下特种部队的力量也没什么不好的。

    科尔森和鹰眼对视了一眼，有些吃惊的看着阿尔文，说道：“今晚会是什么样的考验？阿尔文，你得让我稍微有点心理准备！”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“卡玛泰姬的人为你们准备了一些恶魔。

    你们可以试试能不能杀死它们，你放心，你们肯定不会死。

    我没想到你们会来这么多的人，冒然的带你们进去恶魔聚集点是在让你们送死。

    当然，也有可能是我想多了，毕竟你们神盾局是地球的最后一道防线嘛~~哈哈~~”

    说着阿尔文看着科尔森奇怪的表情，笑着说道：“你看，我就是在讽刺你们，你能怎么办？

    如果你们没有办法证明自己，我会给那个独眼龙寄一封信，告诉他以后别把自己看的太重要！

    有时候他也要动一动他的黑屁股去外面看一看，而不是躲在办公室里想着什么阴谋诡计！

    你们的行事风格需要改一改了！”

    科尔森苦笑点了点头，招呼了一声鹰眼自己先回去了，他实在没有胃口吃烤肉了，他必须回去想到应付的办法。

    过去他们总是自认为自己对世界很重要，总是想要其他人按照自己的想法做事，认为自己才是正确的那一个。

    这次如果神盾局输了，他们在阿尔文面前就永远也抬不起头了！

    科尔森决定回去就给拉塞尔打一个电话，他是这方面的专家，神盾局只有他应付过几个恶魔。

    阿尔文笑呵呵的看着科尔森离去的背影，对着一直等待着自己的烤肉的鹰眼说道：“看起来你是个对自己很有信心的人，我喜欢有信心的人！”

    说着阿尔文叉了一块烤肉放在鹰眼的盘子上，然后又递给他一瓶啤酒，笑着说道：“你可比科尔森镇定的多了！

    伙计，那些恶魔不算可怕，拿出你的全部本事来。

    你们得证明那些恶魔普通人也能应付！未来也许世界上会出现更多的这种玩意儿，我不可能一直乱跑去消灭他们！”

    鹰眼抿着嘴，歪着脑袋做了一个无奈的表情，说道：“我的经历告诉我紧张根本就没用，不管什么样的敌人总会有合适的武器去对付。

    而且我相信科尔森也不是在担心自己，而是在担心如果输了，神盾局会丢脸！”

    阿尔文笑着拿起一瓶啤酒跟鹰眼碰了一下，说道：“不管怎么样，很快就会有结果的。

    我个人不希望你们输，因为那意味着人类现在可能还没有办法应付外界的威胁。

    但是我又希望在尼克福瑞的脸上狠狠的甩一巴掌，让那个混蛋的脑子清醒清醒！”

    说着阿尔文眼睛盯着露台的入口，表情奇怪的嘴里喃喃自语的说道：“看起来有人想要立刻就清醒一下！”

    ……………………

    下午还有一章，拐杖算是很努力了！

    最近很多人说写的很水，可是这本书一直都是这样啊~~~

    我觉得我可能要反省一下，我会自己从头到尾的看一遍，看看问题出在哪里。

    求月票！

    谢谢书友们的支持！感恩！

 第五百三十三章 艰难的处境

    度假村的四栋别墅中间的一块空地上，彼得、哈利还有韦斯利有些胆战心惊的相互对视了一眼。

    韦斯利埋怨的说道：“我就知道我不应该听你们的，非洲有什么好的？

    这里又热，蚊子有多，最重要的是我的女朋友不在这里，我之前还答应了泰丽她放假了就陪她出去玩一玩。

    你们觉得阿尔文校长会怎么对付我们？”

    哈利无奈的拍了拍脑袋，打气似的说道：“你不要再说了！我们今天飞了几千公里赶到了非洲，我可不想在这里睡一觉就被赶回去。

    阿尔文校长只是说测试，我觉得应该不算难。

    上气老大能来这里锻炼，我们为什么不能来。我不想当一个看到尸体就呕吐的傻瓜了！”

    说着哈利看着满脸幽怨的彼得，说道：“好吧！伙计，我有点冲动了！如果连累了你们，我很抱歉！

    如果我们失败了，我会在其他的酒店给我们定最好的房间，我们绝对不会白来的。”

    彼得看了一眼脸色不善的阿尔文，有些胆战心惊的说道：“你们说我们会怎么样？测试是什么？

    我看到了神盾局的人，他们的装备真的不错。而且他们还有那么多的人都这么紧张，你们说我们能应付的了吗？”

    阿尔文站在一个路灯下面，鼻子不是鼻子，脸不是脸的瞪着彼得他们，小王八蛋确实厉害，居然自己追到非洲来了。

    诺曼奥斯本那个老东西居然还把自己的私人飞机让出来支持他们，这还得了！老子不可怕吗？

    福克斯好笑的在阿尔文的胳膊上拍了一下，示意他不要在恐吓彼得他们了，然后说道：“别吓他们了，让他们提前看一看恶魔的样子没什么不好的。

    你不可能永远的看着他们。

    测试什么时候开始？大家都来了！

    其实我也想提前试一试！”

    福克斯说话的时候，吃过晚餐的众人通通来到了这片不算大的空地，等着看一场好戏。

    特拉查和她的那个保镖奥克耶也不知道拉着娜琪亚不停的在说一些什么。

    阿尔文也没有特意的把他赶走，这个家伙看着眼熟的厉害。自己反正肯定对他有印象，就是有点想不起来他到底是谁了，不过估计也是个厉害的人物。

    恶魔嘛~~应该不算什么太保密的东西，有能力的都应该了解了解。

    像过去卡玛泰姬那样，把所有的责任抗在自己的肩膀上很伟大，但是对于现在的地球来说可能并不合适。

    而且永远把自己当成救世主并不一定是好事儿，人总会有厌倦的一天。

    看了一眼如临大敌的科尔森一伙人，阿尔文笑着拍了拍斯特兰奇的肩膀，笑着说道：“让我们开始吧！

    嗯~~找个不太厉害的，免得把他们吓坏了！”

    斯特兰奇点了点头，洗完澡换了一身衣服的他精神头儿好了很多。

    面对场上众人的目光，穿着一身借来的牛仔加t的斯特兰奇大大方方的向前走了几步。

    看了一眼有些紧张的科尔森一伙人，斯特兰奇很有风度的冲他们点了点头，然后集中精神右手平伸，中指食指并拢在空气中画了一个圆圈。

    除了阿尔文、斯塔克和弗兰克以外，其他都是第一次看到这么神奇的法术，一道火花四溅的圆形空间门，就被斯特兰奇轻描淡写的打开了。

    阿尔文搂着胖子王园的肩膀，鄙视的说道：“瞧瞧人家，一个刚入门的法师就能打开空间门，相比之下你是不是卡玛泰姬里面最垫底的那个。”

    胖子王园有些不自在的抖开了阿尔文的手臂，不爽的说道：“每个人都有自己擅长的和不擅长的，都说了，空间门我也会，只是总是开不大而已。”

    斯塔克在一边同样鄙视的摸着自己的下巴，说道：“我一直觉得你肯定是因为练不好法术，才被打发离开卡玛泰姬，出来做联络员的！”

    说着斯塔克按了一下脸上的一副眼镜，说道：“你这个混蛋开小门时候的能量按动还没有斯特兰奇的四分之一强烈。”

    胖子王园还要辩解的时候，一个高壮的光头胖子从空间门的那头走了过来，手里牵着一条火花四溅的法术鞭子，上面捆着四头阿尔文很熟悉的“摩洛克”暴食恶魔。

    二米五的巨大块头，横向生长的蛮横肌肉，可怕的大嘴，锋利的爪牙。

    如果你不去看它们的裆部那可笑的仿佛是为了应付分级制度，被强行裹上去的破布，这就是一台对于普通人来说无比可怕的杀戮机器。

    斯特兰奇开心的迎着胖子光头走了上气，他先是悄悄的把一个三明治塞进了大光头的手里，然后对着空间门的那一头打了个招呼，就把空间门关上了。

    打量了一下那四头精神有些萎靡的暴食恶魔，斯特兰奇满意的跟大光头碰了碰拳头，说道：“王，你应该在给这几头恶魔来几下，他们看起来还是太凶了。

    别把我们的客人吓走了，那是我做的羚羊肉三明治，你先垫一垫，等这里忙完了我请你去喝一杯啤酒。”

    阿尔文盯着那个新开的胖子法师，转头跟身边的胖子王园对比了一下，笑着说道：“你们看起来好像是兄弟！

    我之前见过他一次，在雪山那里，只是当时没有太在意。只是你比他可要矮的多了！”

    胖子王园摸了摸自己光秃秃的脑袋，烦恼的说道：“那是因为胖子配光头看起来都差不多，虽然他确实是我的堂哥。”

    说着胖子王园看了一眼正在紧张的商量着什么的科尔森他们，说道：“赶紧开始吧！不然我觉得他们就快要逃跑了！”

    阿尔文笑着点了点头，把自己这边的人都聚拢在了自己的身后，把整个场地都给空了出来，然后对着科尔森叫道：“你们准备好了吗？”

    科尔森听到阿尔文的叫喊，小跑着跑了过来，臊眉耷眼的说道：“阿尔文校长，能不能先从一只开始？

    我们需要适应一下，看看我们用常规的武器能不能幸福这种恶魔？”

    阿尔文好笑的看了他一眼，无所谓的说道：“随便，这只是开始，不管你们用的什么办法，干掉它们就算你们赢了！”

    科尔森点了点头，转身回去安排作战方案去了。他没见过恶魔，现在的这四头看起来又太凶了，无论怎么谨慎都不算过分。

    在阿尔文面前把姿态放低一点，无论如何都不算丢脸，只要自己一方最后赢了就行！

    阿尔文招呼了一声新来的法师王，说道：“伙计到这边来，留一头暴食恶魔给他们试试手。”

    正在咀嚼三明治的法师王听到了阿尔文的吩咐，从善如流的松开了一头暴食恶魔脖子上的绞索。

    接着左手晃动了一下出现了一根粗长的大棒，在那个刚刚获得自由就暴躁的想要攻击自己的恶魔脑袋上用力的来了一下，让他晕晕乎乎的留在了原地。

    然后自己有些吃力的拽着另外三头暴食恶魔，想要带它们去没有人的另外一边。

    法师王的动作让阿尔文很有好感，这是一个真正细心的人！

    心头转念之下，一条金色的藤蔓从地下窜出来，在三头恶魔之间游走了一下，将它们五花大绑的放倒在地。然后拖到了彼得他们的面前。

    阿尔文斜着眼睛瞪了彼得他们三个一眼，故意放开了暴食恶魔的一只手，然后对着彼得他们说道：“一人一头看住它们，小王八蛋有胆子来，就先把胆量练上来。

    你们敢离开它们一米远，我就找几头恶魔晚上配你们睡觉！”

    阿尔文说完看着表情有些惊讶的法师王，笑着说道：“伙计，你该休息一会儿了，我这里有点啤酒和吃的，你看起来需要这些。”

    法师王见识过阿尔文的强大，见他把看守恶魔的活计接了过去，法师王舒服的拍了拍自己的脑袋，长长的松了一口气，走到阿尔文的身边说道：“谢谢你，阿尔文！我确实需要来一点食物和酒！”

    斯塔克难得的主动递过来一瓶啤酒和一个肉排三明治，笑着说道：“你看起来比你的堂弟靠谱的多，有兴趣挣一点外块吗？

    只要你配合我去做几个实验，我就能给你一大笔钱。我觉得胖子王园提供的数据可能不准确。”

    说着斯塔克看着法师王有些奇怪的脸色，笑着摆了摆手，说道：“别觉得我市侩，除了钱以外，我也没有其他的东西了！”

    阿尔文笑着摇了摇头不理会斯塔克肆无忌惮的散发着他身上的铜臭味。

    看到科尔森和鹰眼全副武装的领着四个神盾局的外勤特工，开始慢慢的靠近那头一直在原地摇头晃脑的恶魔。

    碰了碰身边的胖子王园，阿尔文说道：“开始了，别让他们把我们的房子给打坏了。”

    胖子王园恶狠狠的瞪了斯塔克一眼，双手结了一个奇怪的手印，然后朝着地上一拍，一个将这里的所有的人都拉进了镜像空间。

    阿尔文把好奇的小金妮往身后藏了藏，对着科尔森他们叫道：“你们可以开始了，别磨蹭，这东西不算厉害！”

    科尔森和鹰眼对视了一眼，点了点头，用套着奇怪外骨骼装甲的手举起了自动步枪，朝着那头暴食恶魔打了一梭子。

    7.62毫米的子弹打在了暴食恶魔的身上，也就打出了一个又一个可怜的小坑，偶尔打到肌肉厚实的位置还会被弹开。

    面对可能的流弹，胖子王园再次双手结印用力的一拍，然后双手一张，在众人面前形成了一道布满了奇异橘色花纹的透明的晶壁，完全的隔绝了外界可能的攻击。

    阿尔文有些吃惊的看了一眼胖子王园，笑着屈起食指在面前的透明晶壁上敲了敲，说道：“很棒的法术，看起来斯塔克小瞧你了！”

    胖子王园有些得意的扬了扬眉毛，撇了一眼同样好奇的斯塔克，说道：“他连到底谁是厉害的那一个都分不清楚，这样的傻瓜钱是怎么来的？”

    阿尔文跟胖子王园说笑的功夫，那头被激怒了的暴食恶魔，开始了冲锋。

    科尔森他们明显错估了暴食恶魔的速度和灵活。

    一个穿着厚重的作战服的神盾局外勤特工被那个冲锋的恶魔擦了一下。

    这个倒霉的家伙，像是被一辆高速行驶的卡车撞到了一样，在半空中翻滚着砸在了阿尔文面前的晶壁上。

    看着面前这个鼻子都被拍平了的倒霉鬼，阿尔文对着旁边的斯特兰奇说道：“看起来还是有点过分了！你们应该提前饿它们几天。”

    斯特兰奇看了一眼那个艰难的爬起来想要重新回归作战的倒霉鬼，耸了耸肩膀，无奈的说道：“已经饿着了，你觉得我们自己都快吃不上饭了，还会有什么给它们吃？”

    阿尔文和斯特兰奇说话的时候，科尔森带着剩余的几个外勤，开始拼命的纠缠那头暴食恶魔，给鹰眼制造机会。

    全身红彤彤的暴食恶魔像是一头被扒了皮的巨大棕熊，挥舞这锋利的爪子朝着面前的可怜小虫子奋力的挥舞着。

    纠缠中的一个外勤勇敢的冲到了恶魔的侧面，挥动着右臂，一拳打在了暴食恶魔的腰眼上。

    特制的气锤式的拳套带着巨大的动能砸中了恶魔的后腰，让暴食恶魔站立不稳的踉跄了一下。

    科尔森看到了机会，同样冲过去挥动着气锤，一拳打在了那头恶魔的腿弯处，让它彻底的失去了平衡，单膝跪倒在地。

    得理不饶人的科尔森左手拳套上弹出了一个半尺长的匕首，借着恶魔行动不便的档口朝着它的太阳穴就用力的扎了过去。

    与此同时鹰眼射出了今天的第一支箭，顺利的刺进了暴食恶魔的咽喉，让这头吼叫中的恶魔闭上了嘴。

    一箭命中的鹰眼没有闲着，而是快速的再次搭箭，一箭射中了那头恶魔企图抵挡科尔森攻击的爪子，给科尔森赢得了攻击的间隙。

    阿尔文皱着眉头，看着科尔森利用手臂上外骨骼装甲带有的冲力设备，一刀刺向了恶魔的太阳穴。

    科尔森根本就不知道，暴食恶魔的脑袋哪里会有太阳穴这种人类才有的弱点？

    惯性思维把他害惨了，你不能因为看到法师王一棒子差点敲晕了这头恶魔就觉得那里是它的弱点啊~~

    阿尔文摸着下巴，看着科尔森一刀没扎进去，却被发疯的暴食恶魔挥动手臂砸的飞了起来，像一张倒霉的壁画贴在了阿尔文面前的晶壁上。

    尼克和小金妮凑到了晶壁前面，好奇的看着科尔森变形的脸孔顺着晶壁慢慢的滑了下来。

    尼克摸了摸自己的鼻子，惊讶的说道：“这家伙的鼻子可真结实！”

 第五百三十四章 神盾局的硬仗

    阿尔文蹲下来在幸灾乐祸的尼克脑袋上拍了一下，笑骂着说道：“不要幸灾乐祸，科尔森是个勇士！”

    说完阿尔文屈指在晶壁上敲了敲，对着满脸痛苦的科尔森说道：“你还行吗？我们随时都能终止这场测试！”

    科尔森遗牙吐出一口血沫，很硬汉的摇了曳，说道：“我们能行！刚才只是没有准备好，大意了！”

    说完科尔森有些吃力的转动着身体扶着刚才跟自己一个待遇的倒霉鬼，努力的站起来，心的活动了一下。

    一向显得很和善的科尔森回头看了一眼阿尔文，转动了一下自己的胳膊像是给自己打气一样的说道：“我们能行，我们肯定能行~~”

    阿尔文好笑的看着科尔森要强的死样子，对他鼓了鼓掌，自己反正不会看着他死。

    你要好好的拼一下我无论如何都要满足你，而且让你们别那么把自己当回事儿，不就是这次邀请他们的初衷吗？

    看着科尔森有些蹒跚的走了几步，然后加快了速度开始闻那头暴食恶魔打转。

    他很聪明的不在追求硬拼，而是专注的开始分散那头恶魔的注意力，给他们当中唯一能给恶魔造成威胁的鹰眼创造机会。

    刚才说话的功夫，鹰眼已经射瞎了恶魔的一只眼睛，他的箭一定是什么特殊材质的，不仅锋利而且还有其他的一些辅助功能。

    阿尔文隐约的记得鹰眼的箭是可以替换爆炸箭头的，如果刚才那一箭射进了恶魔的眼睛里并且爆炸了，那么这第一场测试说不定就结束了。

    斯塔克凑到阿尔文的身边，在蹦蹦跳跳的看热闹的小金妮脑袋上揉了揉，笑着说道：“看起来科尔森他们还不算太差！我觉得只要武器合适，普通人用也能佣这种暴食恶魔。”

    阿尔文笑着摇了曳，说道：“普通人可买不起他们身上的外骨骼装甲，那玩意儿看着不厉害，但是防御力真的不错。

    不然刚才科尔森就站不起来了！”

    说着阿尔文有些头疼的把大呼小叫的给科尔森他们加油的尼克和小金妮向自己的身后拉了拉，面前虽然有晶壁的防护，阿尔文还是会有点担心。

    尼克很不老实的努力的想要突破阿尔文的手臂，凑近一点看科尔森他们挨揍，嘴里还不停的念叨着，说道：“这些家伙太蠢了，我觉得我一脚就能让那个恶魔趴下。”

    阿尔文翻着眼睛在尼克的后脑勺拍了一下，拎着他的脖子往彼得的方向推了一下，那里有三头被捆住暴食恶魔可以让尼克老爷试试他的腿。

    彼得紧张的拉住了被推过来的尼克，嘴里说道：“哇哦~~尼克，你得心一点，这东西还有一只胳膊能动。”

    彼得说着话的时候，那头躺在地上的暴食恶魔烦躁的挥动着手臂捶打在地面，在那里打出了一个大坑，飞溅的泥土撒了彼得和尼克一头一脸。

    彼得抹了一把脸上的泥土，生气抬起手臂射出了大量的蛛丝，捆住了这头恶魔唯一能活动的手臂。然后对着一旁同样紧张的哈利和韦斯利说道：“我就知道，我就知道，这次我们肯定要倒霉了！

    这东西力气感觉比起重机还要大！

    你们说，我们该怎么办？”

    哈利在右手用生化盔甲化出了一把长剑，用力的在他面前的恶魔胸口刺了一下，结果只留下一道半寸深剑痕。

    这样的伤势对暴食恶魔这样的生物实在没有太大的伤害。

    这不，这头挨了一剑的恶魔狞笑着朝着哈利吐了一口恶臭的口水，也不动用能活动的那条胳膊攻击，就是冲着哈利不停的嚎叫，仿佛在骂地狱脏话。

    哈利无奈的看着彼得，说道：“我们如果一起，用能佣一头，这东西的脑子不算太好，我们肯定有机会的！”

    说着哈利指着正在激战的神盾局特工和那头恶魔，说道：“他们能佣，我们肯定也可以。”

    一旁跟着一起偷偷逃家出来的韦斯利沮丧的说道：“你们是真的傻！

    你确定我们的测试就是这几头？

    你们觉得阿尔文校长会让我们去跟这种东西打一场？为什么我觉得不太可能！”

    正用自己的铁脚教训那头被完全捆住的恶魔的尼克，听到了彼得他们悲观的谈论。

    他一边踢着那头恶魔龇牙咧嘴的脑袋，一边跳着脚给彼得他们拼命打气的叫道：“你们肯定可以的，待会儿我会给你们录像，到时候我会把录像发到网上，你们肯定会出名的。”

    彼得在喷出几道蛛丝把那个恶魔的手臂牢牢的捆住，然后拉了一把尼克，说道：“是的尼克老大，它们一点都不厉害，你看科尔森他们就快被它给打死了！

    你得心一点，你出了事情，弗兰克会拆了我的骨头的！”

    彼得说话的时候，又一名神盾局的外勤被打中了，恶魔的爪子这次撕破了那名特工的胸甲，让他鲜血喷洒着滚出了老远。

    还好神盾局的外骨骼装甲质量还算过硬，那个外勤特工在地上翻滚了几蓉新站了起来。

    他的小命看样子是薄了，但是战斗力肯定是没有的了。

    科尔森和另外三名外勤特工没有任何分心，这本来就是他们的计划。

    借着那头暴食恶魔攻击自己同伴的档口，科尔森率先冲到了那头恶魔的身后，再次一拳打在恶魔的腿弯上让他失去了平衡。

    然后他就不要命的薄了恶魔的一条粗壮手臂。另外三名外勤特工一个上来帮助科尔森，另外两个一起薄了恶魔的另外一支手臂。

    科尔森驱动着外骨骼装甲的最大动力，发出一阵沉闷的吼声，对着一直在射击恶魔的鹰眼叫道：“就是现在，快~~”

    科尔森一边说着，一边努力后仰着自己的身体，一脚蹬在恶魔的后腰上，双手抱紧了恶魔的手臂用力的向后掰。

    随着神盾局四个人的配合，恶魔算是暂时被控制住了，一直表现的非充静的鹰眼，一箭射中了恶魔的另外一只完好的眼睛。

    然后就看到鹰眼双手拿着长弓的一端，扭转着身体，动用了全身的力量，像是打桩一样的用弓背拍在扎在恶魔眼睛上的箭尾上。

    一尺半长的长箭随着鹰眼的奋力拍击，有一半没入了恶魔的脑袋。

    两眼全瞎的暴食恶魔回光返照般的用力挣开了科尔森他们的钳制，发疯似的一手抓着眼睛上的箭尾，用力的把箭拔了出来，丢在地上，然后站在原地挥舞着双臂拼命的对着空气用力。

    阿尔文捂着小金妮的眼睛，看了一眼那头恶魔不停的向外渗着脑浆的空洞眼眶，觉得这头恶魔可能活不了多久了。

    小金妮很不满意的用力的扒着阿尔文捂在自己眼睛上的大手，嘴里还在咿咿呀呀的大叫，“揍它，揍它！”

    脑子还算清醒的科尔森他们没有去痛打落水狗，而是闻那头恶男细的观察。

    现在是个人都能看出来那头恶魔快要不行了。科尔森觉得自己没有必要在去冒险了，受伤的猛兽非常的可怕，更别说是一头垂死的恶魔了！

    鹰眼是个真正的行动派，他并不喜欢浪费时间。

    仅仅是稍微观察了一下那头恶魔的动作，鹰眼重重的吸了口气，拉开弓箭，一箭再次射进了那头恶魔的眼眶。

    这次鹰眼用的箭头可能有些特别，射进了那头恶魔的脑袋内部以后发出“砰~”的一声闷响。

    随着这声闷响，那头恶魔的眼耳口鼻所有通气的地方都在向外喷洒着混杂着脑浆的血肉。

    胖子王园摸着自己的下巴，笑着说道：“我觉得他们真的不错b个鹰眼之前就能解决这头恶魔了，为什么他一直不用这种箭？”

    阿尔文笑了笑说道：“因为他们在测试，用可以列装的武器去测试。

    而且你觉得这个世界上有几个鹰眼这样的家伙？

    能在目标移动中把箭射进目标的眼眶，这种人我就见过这么一个。”

    说着阿尔文看到斯塔克幸灾乐祸的表情，停了一下，说道：“当然，我的女朋友也可以，不过她用的是手枪！

    “摩洛克”暴食恶魔对于高手来说没有什么太大的威胁！”

    福克斯在阿尔文的身后满意的点了点头，转头跟身边的雪莉和涵继续聊了起来，这让一直背对她的阿尔文松了口气。

    跟幸灾乐祸没有得逞的斯塔克碰了碰拳头，阿尔文笑着说道：“其实我说的都是真的~~老兄，你想看我的笑话还早的很呢！”

    斯塔克翻着眼睛竖起了中指骂道：“我就不用提醒你，你这个怕女朋友的混蛋，你把我们的生活水平都给拉低了！”

    阿尔文才不理会这头败犬的哀嚎，佩珀的大网已经逐渐的开始收紧了，这个花花公子已经慢慢的抛弃了过去混乱的私生活，估计他抵抗不了太久了。

    科尔森在艰难的战胜了暴食恶魔之后，首先去看了一下自己那个受伤的同伴，发现他的伤势不算严重，只是看着吓人，这才完全的放下心来。

    不过在看到那三头被捆绑住了，还在不停蠕动的暴食恶魔，科尔森的心有些冷了下来。

    这种东西随便一头都不是普通的警察和士兵能够佣的。

    自己一方如果没有鹰眼在的话，光凭自己身上简陋的外骨骼装甲，在不付出伤亡的情况下想要解决一头这种恶魔几乎是不可能的。

    那么那些站在第一线抵抗恶魔的卡玛泰姬法师到底有多厉害？

    尼克福瑞局长说的，需要挣到双方主导权的想法，现在看起来简直就是梦里都不用出现的天方夜谭！

    科尔森有些无奈的走到阿尔文的面前，隔着晶壁说道：“我们用算是赢了，对吗？”

    手机阅读访问：m.

 第五百三十五章 战力超群的特种部队

    阿尔文看着有些狼狈的科尔森，笑着示意胖子王园打开了晶壁，对着科尔森笑着说道：“你今天让我刮目相看，我喜欢硬汉，你今天表现的像一条硬汉！

    你们赢了，你可以考虑明天你们是要去参战，还是只是你个人跟着我一起去看一看。

    你看到真正的恶魔了，你用了解了他们的危险，你要考虑清楚。

    说实话，我一开始并没有想到你们是迸参战的想法来的。

    不过，那是你们的自由，严格来说也算你们的义务！”

    科尔森摸了摸自己的鼻子，遗牙说道：“我们参战，我们携带了很多的大威力武器。

    如果我们的个体力量没有办法佣恶魔，那就在让我们尝试一下用大威力的武器能不能解决它们！

    面对未来可能的危机，我们必须要找到应对的办法。”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“很好的想法，我唯一希望的就是你们不要用你所谓的大威力武器对着未来的自己人！

    尼克福瑞有这方面的前科，这个混蛋坏起来让人心里发凉！

    哦~~还有别搞纳米弹头那种操蛋的武器，那玩意儿对外星人和恶魔本身根本就没什么用处。

    什么时候你们能有去外星投放的能力了，我在考虑会不会把那三枚纳米弹头交出去！”

    说着阿尔文看了一眼对场上那头恶魔尸体虎视眈眈的神盾局特工，笑着对科尔森说道：“我猜，你们肯定对恶魔的尸体感兴趣，不用太着急，这里没人跟你们抢这种东西。

    我可以告诉你，这东西明天会有很多很多，还有其他的种类，你们想要的话就准备足够的运输工具。

    今天这几具尸体我留着还有一点用处，让你的人消停一点！”

    阿尔文说完恶意的看了一眼彼得他们，把三个酗子看的胆战心惊的不知道该怎么办才好。

    科尔森是个明白人，阿尔文既然开口了就一定能做到，而且看那几个卡玛泰姬法师的表情，恶魔的尸体实在不像是什么珍贵的东西。

    现在科尔森唯一担心的就是那些恶魔到底有多少？

    挥手示意自己人别打那具恶魔尸体的主意了，科尔森看着阿尔文，有些沉重的笑了笑，说道：“开始第二场吧x种部队的人论战斗力比我们神盾局还要强一点。

    让我们看看面对这种怪物，他们有没有什么办法？”

    阿尔文无所谓的点了点头，指了指已经整装待发的特种部队四人组，说道：“你们自己看着办，这次你们要打几个？

    我看他们的动力装甲可比你们先进的多个黑衣人是谁？看起来很厉害的样子！”

    科尔森走回去跟“重载”他们商量了一下，回头对着阿尔文喊道：“两头，我们试试能不能同时佣两头。”

    哈利和韦斯利看着自己面前被捆绑的暴食恶魔被那根金色的藤蔓送到了场地的中央，不由得长长的舒了一口气。

    如果那些人能把这两头暴食恶魔干掉的话，说不定最后自己三个人只要面对一头就行了。

    想想自己能干掉一头恶魔，然后明天能够跟着阿尔文校长一起去看看大场面，哈利就有点心头发烫。

    韦斯利看着哈利的表情，他大概能猜到哈利在想什么，但是天性有点悲观的韦斯利还是泼冷水似的说道：“我劝你还是老实一点，阿尔文校长绝对不是那么好说话的人。

    为什么他只带着上气而不愿意带上我们，就连彼得他也没有通知？

    我们偷偷的赶来简直就是在自讨苦吃！”

    哈利有些烦恼的看着性格悲观的韦斯利，说道：“伙计，不要总是那么悲观，你得往好处想想。

    只要我们这次能够证明了自己的能力，阿尔文校长就能把我们当成史蒂夫他们一样看待。

    我们是一个组合，我们会成为纽约新的超级英雄。”

    韦斯利无奈的看着有点热血上头的哈利，说道：“跟史蒂夫他们一样，然后呢？

    史蒂夫、弗兰克、jj、罗伯特他们所有的人每天还不都是一样的上班、下班跟正常人有什么不同？

    史蒂夫有时候还要加班陪那些傻杏做功课，你是球队的四分卫你用是最清楚的。”

    哈利有些语塞的拍了拍自己的脑袋，说道：“伙计，你为什么那么害怕阿尔文校长，他不吃人！我们现在是一伙儿的，记得吗？”

    韦斯利无奈的叹了一口气，说道：“是的，我们是一伙儿的！如果要倒霉也用是我们一块儿~~哎~~”

    彼得一手迸小金妮防止她靠近自己面前的那头龇牙咧嘴的恶魔，一边还要防止尼克捣蛋，明迪和理查德也在逐渐的靠近这里。

    听到哈利和韦斯利的争论，他有些头疼的说道：“伙计，赶紧来帮帮忙，如果这帮杏姑娘受了一点伤，我觉得我们就可以考虑把自己埋在哪里了！”

    哈利和韦斯利对视一眼，最后还是很委屈的接过了保姆的工作。彼得一个人看着两个，哈利和韦斯利一对一的看住另外两个。

    小金妮很不老实的在彼得的怀里蹦跶，不时的着彼得的鼻子，指着躺在地上被五花大绑的恶魔，叫道：“揍它，彼得，揍它！”

    尼克灵活的绕过了视线受阻的彼得，用自己的铁脚在暴食恶魔的脑袋踢了第五脚，他现在满意极了，觉得自己已经把未来一个学期的吹牛内容准备好了。

    看着彼得苦恼的被小金妮着鼻子分散了注意力，尼克开心的走回来跟小金妮击了个掌说道：“好了，金妮，我已经把你的那份也踢过了，我们是和平饭店的最佳搭档。”

    彼得听了气愤的在小金妮的脸上重重的亲了一口，敢情这两个械蛋一个分散自己的注意力，一个上去偷袭，只有自己该被傻傻的蒙在鼓里。

    小金妮发出“咯咯”的傻笑，对着尼克伸出大拇指叫道：“尼克，厉夯要算我一脚就行了，你踢了四脚，真厉害！”

    彼得瞪着眼睛冲着小金妮做了一个鬼脸，笑着在她的身上挠了两下，让小金妮笑的有些喘不过气来求饶的说道：“彼得也厉害，我会让爸爸轻点揍你的！哈哈~~”

    彼得苦恼的在小金妮的头上揉了揉，任由和平饭店的小公主搬着自己的右手，嘴里发出“咻咻”的声音，把那头倒霉的恶魔射成了蚕蛹。

    小金妮他们嬉闹的时候，场上的两头暴食恶魔已经跟特种部队的四个人交上了手。

    这次的情况有些不一样了，两头暴食恶魔，一头分外的暴躁，另外一头居然好像有点脑子，知道一定要跟自己的同伴一起攻击。

    不过暴食恶魔的头脑毕竟有限，那个一身黑色作战服头上还带着头套的忍者“蛇眼”，挥刀在那头稍微冷静一点的恶魔脚后跟砍了一刀。

    特制的长刀顺利的突破了恶魔的表皮，伤到了它的跟腱让它行动缓慢了起来。

    “重载”满意的大喝一声，操控着机动装甲屈起手肘，蛮横的冲着那头更加暴躁的恶魔冲了上去。

    暴躁恶魔丝毫不在意“重载”的冲锋，挥动着爪子空门大开的攻击着“重载”驾驶的机动装甲。

    “重载”顺利的闯进了恶魔的空挡，手肘砸在暴躁恶魔的胸口发出“砰~~”的一声闷响。

    机动装甲的巨大的力量加持在手肘上，打断了暴躁恶魔的两根骨头，让它发出一声哀嚎。

    但是“重载”错估了恶魔的抗击打能力，被疼的发狂的恶魔一爪子打在了肩膀上，让他有些狼狈的打着旋儿翻滚着跌了出去。

    “红发女”见到“重载”被打飞，立刻前冲两步一个飞冲肩砸在了暴躁恶魔的腰上，把它砸的失去平衡砸翻在地，顺便给狼狈的“重载”解了违。

    银色的机动装甲给“红发女”提供了强劲的动力，她顺着暴躁恶魔的方向一起摔倒，向前翻滚了两圈，用一个漂亮的鲤鱼打挺起身。

    然后右腿猛烈向上一个高抬腿，停顿了半秒左右摆动着右腿来了一个强劲的后踹，刚好踹在了身后想要爬起来攻击她的暴躁恶魔的大脑袋上。

    特种部队机动装甲的动力明显比神盾局那种low到爆炸的外骨骼要强劲有力多。

    暴躁恶魔的脑袋挨了一下，半跪着的身体猛烈的开始后仰，脖子发出让人牙酸的“咔咔”声，并且脸上被开了一个大口子，还喷出了几颗尖利的牙齿。

    “红发女”得意的呼喊一声，正准备转身在给那个暴躁恶魔一记痕的，就听到不远处的战友“断路器”焦急的大喊，“心~~”

    “红发女”几乎是本能的弯腰向前窜了一步，但是还是被一头恶磨住了肩膀放到在地，紧接着就是那头恶魔的爪子蛮不讲理的在机动装甲上面乱抓，带起了一片又一片的装甲碎片。

    原来那个被“蛇眼”砍了一刀的冷静恶魔一直都是在假装负伤的样子，谁也没有意识到这个一瘸一拐的恶魔能爆发出这样的速度。

    眼看着“红发女”的机动装甲就要被彻底的打坏了，内疚的“蛇眼”很少见的发出了一声非人的怒吼。

    他的脚下踏着怪异的步伐，扭动着腰部，凝聚全身的力量双手持刀用力的砍在了那头攻击“红发女”的恶魔脖子上。

    特殊材料制成的长刀带着无与伦比的切割力顺利的砍进了那头恶魔的脖子之内。

    长刀和恶魔的颈骨交击发出“咔~”的一声砍进去了一半。

    虽然最后还是被那头恶魔的骨头挡住了刀锋，不过颈骨被斩断一半的恶魔也还是失去了行动能力。

    最后只能惨叫一声用自己的最后力气一头砸在了“红发女”的头盔上，让她发出了一声惊叫！

    阿尔文有些吃惊的看着三个“机械战警”加一个超级忍者大战两头恶魔，居然只是吃了一点绪。

    他有些惊奇的碰了碰身边的科尔森，笑着说道：“看看人家的装备和战斗力！

    你居然说尼克福瑞那个独眼龙是特种部队的老大的朋友？

    人家看起来比你们可强的多了！

    那个混蛋是靠什么跟人家交上朋友的？

    还是特种部队的老大口味比较独特，就是喜欢尼克福瑞的大黑屁股！”

    手机阅读访问：m.

 第五百三十六章 高手的特殊待遇

    阿尔文笑呵呵的看着特种部队的三个人合力把最后那头暴躁恶魔放倒在地。

    愤怒的“重载”挥动着两支打桩机一样的胳膊，猛烈的捶打着暴躁恶魔的脑袋，把它的脑袋锤的开始往地面下陷。

    “断路器”用一个柔道专用的十字固从侧面锁住了暴躁恶魔的一条手臂，用力的试图掰断它。

    “蛇眼”就霸道多了，长刀带起了一片幻影，将暴躁恶魔的另外一只手臂削的血肉横飞。

    阿尔文看他们的状况不错，于是拍了拍胖子王园的肩膀，笑着说道：“看起来他们很不错，明天应该不会给我们添乱。”

    胖子王园撇了一眼斯特兰奇和自己的堂兄法师王，说道：“卡玛泰姬的法师们很少有这么吃力的时候，希望他们能应付吧！

    你不能因为他们打赢了暴食恶魔就放松警惕，大裂谷里面有着大量的“贝黑摩斯”羊头恶魔。

    还有数量不清楚的“摩洛克”和“贝黑摩斯”两个种族当中的中位恶魔。

    我觉得你要是把他们丢在那里不管不顾，最后他们肯定死定了！”

    说着胖子王园叹了一口气，说道：“其实我有点后悔了，我们应该让他们去其他的几个小型的恶魔聚集点。

    如果不是在非洲，而是在其他的一些小型的恶魔聚集点，以他们现在表现出来的战斗力，肯定能派上用场！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“没什么好后悔的，我也只是一时冲动想要给神盾局一个难看，谁知道他们会来这么多人，居然还想参战！

    不过我觉得这是好事儿，尼克福瑞这么干是在向你们示威，他在为自己未来可能和你们产生的对话中争取优势地位。

    虽然我们都知道那是不可能的，但是为什么不让他们彻底的见识一下你们所面对的危险？”

    说着阿尔文看了一眼满身疲惫的法师王，说道：“如果你觉得有必要，可以让他们明天就另外派人去支援你们的其他地方。

    相信我，关于这方面神盾局还算靠谱，你们能够获得一个免费的后勤也不算坏事！”

    胖子王园想了想，最后还是摇了摇头，说道：“没有必要了，那个伊凡像是疯了一样的在扫荡那些小型的恶魔聚集点。

    他的两根鞭子威力强大的有点不可思议！

    我们的法师跟他配合的不错，就不要让其他的人去添乱了！”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“看起来伊凡为了给自己凑齐一对鞭子是下了死力气了。

    你们应该给他发个卡玛泰姬勋章什么的，他肯定帮了你们大忙！”

    胖子王园愣了一下，然后摇头失笑的说道：“是的，他教会了十几个法师喝酒。

    现在整个卡玛泰姬的法师都知道要跟那个俄国佬好好相处，需要一个好酒量。”

    阿尔文哈哈大笑拍打着胖子王园的肩膀，刚想说话，那个一直滞留在这里旁观了战斗的特拉查走了过来，脸色有些难看的说道：“很抱歉我刚才偷听了你们的对话！

    我想知道你们刚才说的，非洲有一个恶魔聚集点的事情是真的吗？”

    说着特拉查看了一眼还在猛锤着恶魔的特种部队三人组，脸色非常凝重的说道：“那种东西瓦坎达的历史典籍里面曾经有过记载。

    我的祖先就是在和恶魔的战斗中树立了无上的威严，创造出了瓦坎达。

    如果非洲再次出现恶魔，我会回去禀告我的父亲。非洲的事情应该交给非洲的人来解决！”

    阿尔文对特拉查一直观感不错，但是他最后略显傲慢的语气让阿尔文有些不太满意。

    你一个什么都不知道的家伙上来就想大包大揽的是想干什么？

    哪怕神盾局表现的很糟糕，特种部队也只是还行，但是法师的神奇你看不到吗？你的自信是哪里来的？

    阿尔文斜了一眼脸色凝重的特拉查，轻笑着说道：“我看你有点眼熟，而且你是娜琪亚的老乡，我才没有让你离开这里。

    伙计，如果你认为自己是非洲的保护神，那么你就应该对我们客气一点。

    毕竟我们在这里干的事情算是给你帮了忙。

    我不知道你的祖先是怎么对付恶魔的，他们也许很伟大。

    但是你连恶魔来到了地球都是从我们这里知道的，你告诉我，你想怎么应付？”

    特拉查愣了一下，这才发现刚才自己说的确实有些冒昧了，刚才自己的话确实容易让人产生误会，听起来像是自己有些看不起他们一样。

    作为瓦坎达的王子，些许的傲慢简直就是天生的，这无可厚非。但是天性温和厚道的特拉查面对阿尔文的不满，还是开始检讨了一下自己的问题。

    毕竟就像阿尔文说的，哪怕自己认为自己是非洲的主人，阿尔文他们也是来帮忙的客人，何况瓦坎达还远远称不上非洲的主人。

    特拉查抿着自己的厚嘴唇，表情严肃的捂着自己的肩膀致意了一下，认真的说道：“很抱歉！我想我们之间有什么误会，我刚才的意思是，如果恶魔出现在非洲，我们有义务去消灭它们。

    瓦坎达是非洲的国家，面对出现在非洲的恶魔，我们责无旁贷！”

    阿尔文点了点头，指了指场上那只被锤的已经快要断气的恶魔，说道：“恶魔确实出现在了非洲，并且形成了一个不小的聚集点。你想干什么是你的事情。

    出于对生命的负责，你最好先证明你能应付这些东西~~”

    阿尔文说着打量了一下身材挺拔的特拉查，笑着说道：“你觉得你能应付这种恶魔吗？提前说一句，这只是最弱的一种。”

    特拉查自信的摊着手笑了笑，说道：“我该怎么证明？需要我也跟恶魔打上一场？”

    一旁一直跟着特拉查的娜琪亚有些担心的拉了拉他的胳膊，说道：“你最好回去问过你的父亲在做决定！”

    说着娜琪亚眼神示意了一下神盾局的方向，轻声说道：“我希望瓦坎达能出现在世人的面前，用一个普通国家的状态去帮助非洲的苦难人民。

    但是你不应该把瓦坎达的秘密暴露在那些人的面前，那会给瓦坎达带去无穷的麻烦。人类总是贪婪的！”

    说完话的娜琪亚看着阿尔文，很抱歉的说道：“阿尔文校长，很抱歉，请原谅刚才特拉查说的胡话。”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，笑着说道：“没关系，你们继续，最好找个地方继续聊聊，我觉得你们现在肯定有进展了，之前你们的冲突是什么来着？

    你看，我觉得你们相互理解一点都不难，只要站在对方的角度思考一下就行！”

    特拉查深情的凝视着娜琪亚的眼睛，温声说道：“娜琪亚，跟我回去吧！我们一起回家，让我们把在这里看到的事情告诉我的父亲。

    然后让他来决定我们应该怎么做！

    你已经来到了这里，难道不想回家看看吗？”

    娜琪亚沉默了一会儿，终于沉重的点了点头，过去她只是对于自己老家的人独善其身的做法不满意，不代表她不爱自己的家乡。

    现在她在阿尔文这里看到了灾难的征兆，她觉得自己确实需要回去看看。

    特拉查开心的拥抱了娜琪亚一下，脸上挂着微笑说道：“不管你想干什么，你知道我总是支持你的！”

    娜琪亚苦笑着看了一眼表情真诚的特拉查，欲言又止的轻轻点了点头，事情哪里有特拉查自己说的那么轻松？

    特拉查没有在意娜琪亚奇怪的脸色，他很明白娜琪亚内心的顾虑，不过这些事情都是可以解决的，瓦坎达的传统不能改变，不代表自己不能支持她。

    特拉查愉快的转头感激的看了一眼阿尔文，说道：“看起来我还是需要对你说一声谢谢！

    我会尽快赶回瓦坎达，说服我的父亲，也许我们会成为不错的盟友！”

    阿尔文笑了笑没有说什么，倒是斯塔克对于特拉查的“自大”感到有些不太满意，他觉得这个非洲的土著王子有些自信过头了。

    摸了摸自己的下巴，斯塔克用很欠揍的语气调侃着说道：“我觉得你们最好还是先回去商量一下给自己的部落连上wifi，你们可能需要先了解一下外界的真实状况。

    或者你们给联合国写一封信申请保护，毕竟一个历史悠久的土著部落应该受到保护。”

    说着斯塔克摊了摊手，态度轻佻的说道：“毕竟你们还有历史，虽然那可能只是你们的神话故事！

    伙计，弓箭长矛可对付不了这些可怕的恶魔！”

    特拉查抿着嘴唇，用奇怪的目光看着态度轻佻的斯塔克，微笑着说道：“我们的弓箭长矛跟你想象的可能有些不一样！我们是瓦坎达！”

    说着特拉查看了一眼场中那头被锤的晕头转向开始发疯的暴食恶魔，对着一直沉默的站在一边的高大女保镖使了个眼色，然后搂着娜琪亚的肩膀，对着阿尔文礼貌的点头致意，转身开始向外走。

    脸色冰冷的奥克耶从背后拿出一根二十公分左右的金属短棒，按动了不知道什么机关，她手里的金属短棒两头突然伸长，变成了一根细长的尖利长矛。

    看了一眼神态轻佻的斯塔克，奥克耶轻蔑的笑了笑，用她手里的长矛朝着那头暴食恶魔一指。

    一道冰蓝色的能量球顺着长矛所指的方向击中了那头正在晕头转向的暴食恶魔，把它炸成了碎片。吓得几个特种部队的家伙猛的向后退了几步。

    奥克耶轻描淡写的收起了长矛，看也没看一眼脸色变得难看的斯塔克，一派绝世高手风范的迈动长腿就跟在特拉查的身后准备离开这里。

    阿尔文愣了一下，哈哈大笑的搂着斯塔克的肩膀，说道：“他们的长矛确实不一样，哇哦，大富豪也有吃瘪的时候。”

    斯塔克板着脸嘴硬的说道：“那没什么，只是一个造型奇怪的能量发射装置，很原始的设计！

    唯一值得看一下的就是他们长矛的材料。”

    阿尔文笑眯眯的看着斯塔克说道：“伙计，别在意，世界就是这样，总会有各种意外。

    在我心里你已经是最聪明的人了，因为反正我都不知道你们脑子里面在想什么？哈哈！”

    说着阿尔文拍了拍斯塔克的肩膀，对着已经走到了别墅区的边缘，但是似乎找不到出路的特拉查他们喊道：“伙计，我们这里很特别，你们需要“看门人”的帮助！”

    一旁的斯特兰奇凑趣的拿起了脑袋上不存在的帽子，像个开门小弟一样的对着特拉查他们弯腰行了礼，然后手指转动在他们的面前来了一扇火花四溅的空间门。

    空间门的那边似乎跟这里没有什么不同，但是它其实是连接镜像空间和现实世界的大门。

    阿尔文看着那个“绝世高手”奥克耶一脸茫然的鬼样子，开心的搂着斯特兰奇的肩膀，笑着说道：“干的漂亮，伙计！

    我们需要给高手特殊的待遇！”

    ……………………

    求个月票！

 聊一聊心里话！

    各位心急的书友请原谅拐杖的慢节奏！

    我是个新手，我自己也没想法大纲里的几百个字会被我写出这么多东西！

    不是拐杖不想快，而是有些东西自己计划好了，如果砍掉会觉得不完整！

    只是我过分的高估了自己的计算能力和写作能力。

    这是处女座的绝症，轻微的强迫症！

    就像我不愿意恶意断章一样，哪怕每天多花很多时间，我也总是希望每一天的故事能够稍微完整一点！

    这样其实不太好，会造成一部分的追读的书友流失，不过我本身就是个老书虫，我更愿意相信我的诚意能够打动大部分的读者！

    我可能写的不算好，但是我确实在用心的想要把故事讲完！

    说句有点可怜又矫情的话，我除了接送孩子，已经基本上放弃了所有的业余时间。

    努力的码字就是为了那种很难形容的满足感！

    我在干自己爱干的事情，居然还能挣到钱！人一辈子能有几次这么痛快的经历？

    我不知道未来能不能指着这行吃上饭，我在把我心里平时幻想的很多画面和故事往这本书里填充。

    我想把追求梦想的瘾头过足！

    希望大家支持一下吧！

    看在拐杖这么努力的份儿上！

    《漫威里的德鲁伊》聊一聊心里话！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第五百三十七章 亡灵法师

    看着特拉查三人有些狼狈的离开了别墅区，阿尔文嘻嘻哈哈跟斯塔克和斯特兰奇击掌庆祝了一下，然后笑着说道：“伙计们，我们是一伙儿的，待会儿我们在去喝上一杯。”

    斯塔克显然对替自己挽回了面子的斯特兰奇非常的有好感，他转身从一个啤酒箱里拿出了两瓶啤酒，递给斯特兰奇一瓶，笑着跟他碰了一下，说道：“你是很棒的法师，比那个胖子王园强的多！”

    斯特兰奇听了，撇了一眼正在跟法师王说话的胖子王园，表情有些滑稽的点了点头，说道：“我也是这么觉得的！

    虽然我总是被他们揍得找不着北，但是我始终认为他们有些太死脑筋了！

    使用法术需要聪明的头脑和想象力，有时候我觉得自己无所不能！”

    科尔森跟特种部队的几个人在原地观察了一下，说了一些什么，然后表情有些凝重的朝着阿尔文走了过来。

    一个卡玛泰姬已经让他感到很惊讶了，结果居然又莫名其妙的冒出了一个瓦坎达。

    那个女保镖的能量长矛太让人害怕了，自己一方废了九牛二虎之力才能搞定的恶魔，被对方轻而易举的打成了碎片。

    这个世界怎么了？神盾局好像突然之间落伍了！

    什么时候开始一个非洲的土著也有这么厉害的武器了？战略科学部的那些科学家都是吃屎的吗？

    心情郁闷的科尔森走到阿尔文的面前，犹豫了一下说道：“你认识那个家伙吗？他们到底是什么人？”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，笑着说道：“我也不知道，实际上我认识他的时间并不比你早多少。

    你们是神盾局！难道一个非洲的小国家你们还不清楚？”

    说着阿尔文笑着递给了科尔森一瓶啤酒，说道：“你们通过测试了，明天早上我们就会出发。

    你们自己商量准备怎么办，不过我觉得哪怕出于表示友好的态度，你们也应该多带上一些补给品。

    看看那些卡玛泰姬的法师！

    他们沉默的守护了地球很多年，但是从来没有向外界索取一些什么。

    你们真的应该做一些改变了~”

    科尔森脸色不太好看的点了点头，说道：“也许你说的对，但是我们的工作性质就是这样，你不能对一个特工组织要求太高。

    当然，如果你乐意加入神盾局，凭借你的力量，我们肯定能改变过去的作风。

    毕竟当力量达到了一定的程度，做事的方式方法自然就会变得光明正大的多！”

    阿尔文嗤笑的看着表情诚恳的科尔森，说道：“你是个很棒的说客，但是你刚才说的那些，你自己相不相信？

    我乐意相信你们的出发点和目的都是好的，但是我很难相信神盾局能做到真正的大公无私。

    你们曾经多次向我证明面对内部冲突，你们也是有立场的，而这恰恰是你们不应该有的！”

    说着阿尔文笑了笑，说道：“你们大可以把我看成一个暴躁的普通人，我缴税了，挑你们的毛病就是我的权利。”

    科尔森苦笑着点了点头，无奈的说道：“好吧！看起来我们很难相互说服对方。

    我马上就回去营地，为明天的战斗做一些准备工作。”

    科尔森说完转身就向着自己人的方向走去，走到一半的时候，他突然转身对着阿尔文说道：“阿尔文校长，面对可能的来自其他地方的敌人，我们维护地球安宁的立场肯定是一致的对吧？”

    阿尔文没有说话，而是朝着科尔森举了举手里的啤酒，然后冲他笑着点了点头。

    科尔森振奋了一下精神，暗自决定回去以后一定要劝说尼克福瑞，以后所有关于地球内部的争端，尽量都不要牵扯到阿尔文的身上。尤其是不能再自作聪明的利用他了。

    他看着似乎并不在意，但是心里全都明白，只不过结果是好的，这才让他保持了克制和耐心。

    如果有一天神盾局耗尽了阿尔文的耐心，结果一定很糟糕！

    阿尔文看着科尔森和特种部队的几个人一起通过斯特兰奇打开的空间门离开了这里。

    当空间门关闭起来，阿尔文笑着对一直在沉默的思考着的上气叫道：“小子，该你了！

    光想解决不了任何问题，你是武术家，实战会给你最好的启发！”

    说着阿尔文狞笑着瞪着缩头缩脑的彼得他们，说道：“还有你们，既然你们敢偷偷的跟来，那就看看你们到底能做到什么程度吧？

    我猜，你们会觉得很刺激！”

    上气默默的脱掉了自己的上衣，露出一身结实的肌肉，向前走了两步。

    他一反平时嬉皮笑脸的样子，有些固执的对阿尔文说道：“恶魔只剩一头了，我要求一对一，老板，这是你答应我的。”

    说着上气看了一眼彼得他们三个，对着阿尔文说道：“如果这头恶魔是对他们的测试，那就让我替他们扛了。

    是我把行程透露给他们的，这里面有我的责任！”

    阿尔文才不理会上气他们的兄弟情深，而是轻笑着说道：“我不在乎这些，这也不是什么测试。

    嗯~~这是一次热身，我保证会让他们印象深刻。”

    说着阿尔文抬手捶打了一下上气结实的胸膛，笑着说道：“你是武术家，那头恶魔是你的，这是你应得的待遇，也是对你的尊重。”

    上气听了感激的点了点头，不在去想彼得他们的事情了。

    他现在需要把自己调整到最好的状态，赤手空拳的面对一头地狱恶魔，还有什么比这样的实战更能锻炼自己的？

    毕竟这趟非洲之旅，通过实战改变自己的坏毛病，是最重要的一环。

    至于彼得他们，阿尔文校长是肯定不会伤害他们的，在自己人身上吃点苦头实在算不了什么！

    这是华国的传统，在家里把该吃的亏先吃了，该尝的苦先尝了，以后出门在外在遇到差不多的状况自然就知道怎么应对了！

    这才是真正的爱护，一味的娇惯保护培养不出真正的男子汉！

    虽然阿尔文不一定是这么想的，不过并不妨碍上气把自己的老板想的伟大一点！

    这样看着彼得他们倒霉，自己心里会好受一点！

    阿尔文看着上气准备的差不多了，他操控者黄金藤把那个被蛛丝裹成蚕茧的暴食恶魔送去了一个角落里。

    看着呼吸开始变得有些急促的上气，阿尔文笑着指了指那头恶魔，笑着说道：“去吧！它是你的了！”

    等到上气大踏步的走向那头恶魔，阿尔文才对着弗兰克招了招手，示意他来看顾一下上气。

    这样才是最保险的，上气放弃了所有的装备，准备赤手空拳的对付一头恶魔，还是让阿尔文有些担心。

    弗兰克点了点头，调整了一下腰间手枪的保险，跟着上气走了过去。

    斯塔克看到最精彩的要开始了，他掏出了一副新的眼镜给自己带上，走到了弗兰克的身边。

    他对于开发钢铁战衣的功夫辅助系统还没有死心，哪怕上次被上气这个滑头的小子摆了一道，斯塔克也没有去找他的麻烦。

    斯塔克一直在等待这样的机会，现在就是采集数据的最好时刻，他是不会放弃的！

    俄国佬伊凡那种爆表的战斗力总是让斯塔克有种如鲠在喉的感觉。不能在格斗这一项上面压倒伊凡，斯塔克总是会很不爽！

    四个小家伙在尼克的带领下跑去给上气加油了！

    阿尔文看了一眼如临大敌的彼得他们，笑着走向了倒在场上的三具恶魔的尸体。

    “暴虐”感应到了阿尔文的指令，在他的手上凝聚出了一根一米五高，直径四公分的实体法杖。

    灵性十足的“暴虐”可能是感应到了阿尔文内心的大致想法，还创造性的在法杖的一头化出了一个沉重且狰狞的骷髅形状，并且在法杖的身上化出了经络壮的诡异花纹。

    阿尔文摩挲了一下手里这跟沉重的亡灵法杖，满意的挥舞了一下，带起了强劲的呼啸声。

    撇了一眼脸色变得异常难看的彼得他们，阿尔文恶劣的笑了笑，在法杖上拍上了符文dol（多尔）+io（咯）组成了符文之语white（白色）。

    命中后吓跑怪物概率25%，+10活力，+3级骷髅复苏，+3级白骨装甲，+2级骨矛，+4级支配骷髅，抵消魔法伤害4，20%快速施放法术，+13mana。

    韦斯利两股打颤的拉着哈利的胳膊，嘴里不停的念叨着，“完了，完了，阿尔文校长要亲自教训我们。

    我们死定了！那根大棍子看起来很厉害，我的骨头肯定没有它硬！”

    哈利艰难的咽了一口口水，说道：“没关系，你们的作战服应该能顶一顶，最多事后去医院躺几天。”

    彼得捂着脸，哀嚎着说道：“肯定不是你们想的那样，我觉得情况会更加的糟糕。”

    阿尔文挥动着新的法杖“白色”，觉得恐吓的差不多了，这才发动“骷髅复苏”技能，从三具恶魔的尸体上召唤出三具披甲的骷髅勇士。

    一直对今天的所谓测试不怎么感兴趣的海拉看到了阿尔文的动作，两眼突然放出了光彩，嘴里喃喃自语的说道：“亡灵战士~~”

 第五百三十八章 老子的孩子失败的起！

    阿尔文走到三个从恶魔尸体里面挣脱出来的骷髅勇士身边，嫌弃躲开了地面上的碎肉，召唤出食尸藤把它们吞吃干净。

    在骷髅勇士的胸甲上敲了敲，阿尔文满意的笑了笑，三级的骷髅复苏配上四级考试支配骷髅，这样召唤出来的骷髅勇士生命也就只有53点，攻击也才10点，防御力不算高，也就50点。

    看了一眼目瞪口呆的彼得他们，阿尔文恶意的笑了笑，说道：“快来给自己挑一个对手，你们肯定能应付的对不对？毕竟你们是纽约的超级英雄小队！

    哇哦~~这是很刺激的战斗！我打赌你们都能赢！”

    彼得他们抗拒的看着二米多高的可怕骷髅，光洁粗大的骨骼看起来力量太足了，他们挥动胳膊带起的呼啸声有点太可怕了。

    而且谁会喜欢跟骷髅这种玩意儿战斗，看着它们下巴不停的张合发出“咔咔”的声音，彼得觉得这是只有在恐怖片或者鬼屋里才应该出现的东西。

    面对阿尔文的要求，彼得拼命的摆动着双手，有些结巴的说道：“阿尔文校长，你肯定在开玩笑！

    这东西看起来太可怕了，我们宁愿去面对恶魔！”

    说着彼得指了指已经解开了束缚正对着上气咆哮的暴食恶魔，说道：“就这种，我觉得我们肯定能应付！”

    阿尔文才不理会他们的哀嚎，微笑着说道：“不用，恶魔对于你们来说有点太危险了，这三个骷髅勇士正合适！

    我是个和善的人，看着你们受伤不是我的本意！”

    说着阿尔文摸了摸自己的下巴，说道：“我觉得最近我有点心软了，看不得你们受到伤害。

    也许我可以改一改自己的外号，你们以后可以叫我“好心的阿尔文”！

    快点吧！伙计们！证明自己的时候到了！

    如果你们连几只小小的骷髅都应付不了，还想跟着我一起去看恶魔？”

    之前被上气的战斗吸引过去的尼克和小金妮看到了阿尔文这边更加吸引人眼球的东西，一起跑了过来。

    两个小家伙很反常的没有对骷髅勇士表现出惧怕，可能是他们看的所有卡通里面出现的骷髅都挺和善的原因。

    那头的明迪和理查德就不行了，他们很明显有点抗拒骷髅勇士，那种想看又有点害怕的眼神很明显就是恐怖片的资深观众。

    阿尔文决定回去就拷问一下餐厅里的人，看看到底是谁允许他们看不合适的电影的。

    当分级制度是个摆设吗？让儿童观看恐怖片和黑帮电影都是犯法的！

    小金妮抱着阿尔文的大腿，小心的伸出手在一具骷髅勇士的小腿上轻轻的敲了敲，发出敲击金属的“铛铛”声。

    骷髅勇士接到了阿尔文的指令，低下头摘下了自己的头盔，滑稽的长大了嘴巴左右扭动着下巴，把小金妮逗得哈哈大笑！

    尼克在骷髅勇士面前张开双臂，做出一副触电颤抖的傻样子，嘴里发出“滋滋”的触电声响。

    阿尔文配合的让骷髅勇士做出跟尼克一样的动作，发出“咔咔，咔咔”的一阵骨头乱响。

    尼克很得意的冲着彼得他们倒竖起拇指叫道：“嘿~~为什么你们这么胆小？它们很和善，也很有意思！”

    说着尼克抬起双手做了一个拳击的起手动作，看着高大的骷髅勇士跟自己一样的摆出了拳击的造型。

    尼克兴奋的挥动着右臂发出一记直拳，骷髅勇士反应很快的做出了同样的动作，不过它的这记直拳带起了一阵可怕的呼啸声。

    尼克还想在玩一玩，就被阿尔文发了一个同样开心的小妹子，然后赶到了一边。

    阿尔文看了一眼彼得他们，操控着骷髅勇士做了一个挑衅的动作，有点不耐烦的说道：“你们快一点，孩子都不害怕你们怎么就怕成这样？别让尼克他们看不起你们！”

    尼克很配合的先是做出了一副勇敢无畏的造型，然后带着小金妮对着彼得他们拇指倒竖，发出一阵“嘘”声！

    三人当中最冲动的哈利首先沉不住气了，他首先给自己完成了生物武装，然后在手里化出了一把大剑挥舞了一下，对着身边的彼得和韦斯利叫道：“我们上！我们总要经历这一关的！”

    韦斯利算是明白自己肯定没法儿幸免了，面对退无可退的状况，他很光棍的从一个小包里拿出一个西部牛仔用的皮带围在自己的腰上。

    皮带上面还有两个明显是手工制成的牛皮枪套，里面插着两把工艺精美的左轮手枪。

    韦斯利快速的拔出两把手枪在手上转了两圈，然后用几乎没法看清的动作打开了左轮的弹仓，轻巧在自己腹部的位置轻轻的一刮，那里的两个左轮上弹器上消失了。

    很帅的合上弹仓，韦斯利从后腰上的一个布袋里重新拿出两个上弹器补充到腹部皮带上的空挡位置。那里现在一共有十个上弹器，估计应该够他打完这场战斗。

    双手持枪，交叉瞄准着前面不远处的骷髅勇士，韦斯利对着还有些犹豫的彼得说道：“别再想了！我们肯定逃不掉的！

    我和哈利应付一个，你缠住另外两个，然后等我们腾出手来，伙计，你当心点，我要上了~~”

    阿尔文退到了尼克和小金妮的身前，遮住了他们的大半身体，然后有些赞叹的看着韦斯利那帅气的动作。

    左轮手枪半秒钟单手上弹，这是什么水平。

    他不仅动作帅爆了，手里的那两把漂亮的烟灰色左轮同样帅爆了，复古式西部风格的左轮手枪，胡桃木的雕花手柄，布满了繁复花纹的枪身。

    如果给他一顶牛仔帽，来一双带有马刺的皮靴，在把他身上的屌丝气息去掉，这就是阿尔文内心最崇拜的荒野大嫖客！这样的家伙是值得曼哈顿战斧要签名的人！

    可惜平时韦斯利身上那浓厚的屌丝气息破坏了他的男子汉形象。不然这家伙最起码在地狱厨房也是拉塞尔那种水平的男人。姑娘们会为他发疯的！

    伴随着尼克和小金妮的“嘘”声，彼得终于鼓起勇气射出了第一道蛛丝缠住了一个骷髅勇士本来应该持剑的右手。

    聪明的彼得用力一拉，发现骷髅勇士的力量和重量都不算小，于是自己借着蛛丝的弹力双脚并拢，像是被发射的炮弹一样，冲着骷髅勇士就是一个强劲的飞踢！

    这是非常聪明的做法，这个场地里没有高楼大厦可以让他借力，彼得只能自己想办法让自己快速的移动起来。那么几个骷髅勇士本身就是他最好的借力工具。

    之前他一直犹豫的原因，在于他的蜘蛛第六感让他知道这几个骷髅勇士很不好对付，现在既然下定决心，彼得表现出了他果断的一面。

    并拢的双脚蹬在骷髅勇士的胸口，发出“砰~~”的一声炸响，那个高大的骷髅勇士嘴巴剧烈的张合着被踹的飞了出去。

    彼得没有半丝停顿的在双脚踹中骷髅勇士的瞬间，右手射出一道蛛丝粘在另外一个骷髅勇士的脑门上。

    稍稍的一拉蛛丝彼得的嘴里发出“呦呵~~”一声快乐的呼喝声，故伎重演的冲向了那个骷髅勇士。

    阿尔文笑呵呵的看着彼得踹飞了那个骷髅勇士，然后双脚借力高高的跃起到空中，双手喷出大量的蛛丝将倒在地上的骷髅勇士缠了个结实。

    身在半空的彼得看到骷髅勇士被自己困住了，于是他像一名出色的舞蹈家一样的转动身体，身体在落地之前几乎与地面平行，右手对着之前被自己踹出去的骷髅勇士再次喷出一道蛛丝。

    阿尔文坐在地上单手托腮的看着彼得他们的战斗，看着他们跟自己召唤出来的骷髅勇士打的有声有色，阿尔文也不知道自己的心里是个什么滋味。

    曾经在警察局的看押室里答应过彼得和哈利，自己会支持他们的决定，但是真到了有事儿的时候自己还是会刻意的忽略他们。

    这种心态有点像是负责任的大学篮球教练，总想让自己手里才华横溢的球员多打一年大学篮球，让他们在成熟一点，然后在去面对残酷的职业生涯！

    出发点是好的，但是自己总是会跟那些教练一样，不自觉的就低估了这些天才小子的潜力和抗压能力。

    也许他们经历了更多的事情，在更大的压力下会更快的成长成参天大树！

    上辈子有太多的事例表明，面对很多的天才，长辈确实不一定都是对的！

    用自己不算成功的人生经验去替自己的天才孩子规划他的未来，真的不一定是好事！

    彼得、哈利都是天才小子，他们的脑子比自己都聪明。他们不需要自己去替他们规划未来，他们只需要有人在他们烦恼的时候开导一下，在他们碰壁的时候安慰一下。

    可惜阿尔文觉得自己实在做不到完全的放手，那种几乎是流淌在血液里的传统观念很难消除。

    关于这一点阿尔文觉得诺曼奥斯本就做的比自己好，这可能就是因为眼界的原因。

    越成功的人，就越乐于自己的孩子勇敢的闯荡，并且支持他们的看起来异想天开的想法！

    反而越普通的人，越乐于自己的孩子安稳的过一辈子！因为他们限于自己的家庭条件，人生没有太大的容错率！

    这个世界有时候并不公平，每个孩子从出生开始就不在同一起跑线上！

    但是阿尔文认为学习是公平，他能帮助那些没有平台的孩子站在更高的起点，这样才能更加从容的面对未来可能很残酷的社会竞争。

    阿尔文出身平民，哪怕到现在他的身上还有很多小市民的气息，所以他笃信智慧和努力才是最正确的出路。

    这样也许会让学校里的孩子错过一些成功的机会，不过也避免了他们在勇敢的闯荡中成为别人脚下的尸骨。

    学校里的大多数孩子都没有犯错的资本，也许一次摔倒他们就再也爬不起来了。

    阿尔文唯一能做的就是把他们送上更高的人生起点，然后双手合十，让他们去等待命运的筛选！

    也许成功的不会太多，但是彻底失败的应该也会很少！

    一边看着彼得他们的激烈战斗，一边想心事的阿尔文觉得，自己现在真正需要调整的应该是，自己对彼得和哈利的态度，天才总是要受到一点优待！

    也许未来还要加上尼克和小金妮他们！

    自己怎么说也是地球最危险的人物之一，总不能心胸和眼界还比不上诺曼奥斯本那个糟老头子！

    上辈子自己是个平凡的人，这辈子也没有彻底的扭转心态！

    但是与其寄希望于自己的孩子走在平凡的人生道路上，被动的去等待命运的垂青！

    为什么不自己努力，给他们一个更加广阔的未来！

    老子的孩子失败的起！

    命运也得在老子的面前低头，给老子的孩子一点优待！

 第五百三十九章 英勇无畏的英灵

    哈利挥动着大剑跟赤手空拳的骷髅勇士战成一团，这位奥斯本少爷完美的继承了他老爹蹩脚的格斗技术，除了占了个“猛”字，跟技巧什么的完全绝缘了！

    主要是因为现在的场地也不适合他的生物盔甲发挥灵活多变的性能，打出生物手臂也无处借力，变化出再多种多样的武器攻击骷髅勇士，效果也还是很一般。

    也就是阿尔文让骷髅勇士主动的放弃了长剑，赤手空拳的跟他较量，而且一直有韦斯利在抽冷子的开枪掩护他。

    如果没有这些条件，这位奥斯本家的大少爷早就被放倒了。

    骷髅勇士的攻击确实不算强，但也不是他能轻松抵挡的。

    10点攻击，无论是谁，结实的挨一下都有点够呛，哈利的生物盔甲可是需要他自己吃饭喝药补充能量的！

    过去一直想要限制他们行动的阿尔文，才不会那么好心的让食尸藤给他补充能量！

    史蒂夫曾经跟哈利说好的要教他拳击技术，可是到现在还是没有兑现。

    那位老兄已经被即将到来了期末考试和自己的女朋友占去了所有的时间。

    尤其是学校的期末考试，史蒂夫每次喝酒的时候都会说，自己总有把那些傻杏的脑袋打进肚子里的冲动。

    而且据jj传来的小道消息称，史蒂夫正在试用很多种生发用品，并且一直在考虑光头适不适合自己的脸型！

    阿尔文对这个消息很满意，而且绝对不会在这一点上去劝史蒂夫哪怕稍微的放松一点t己为什么要阻止一个有责任心的男人？哈哈！

    本用占据上风的哈利和韦斯利组合一直没有太大的进展，三人组当中最轻松的反而是一对二纠缠着骷髅勇士的彼得，他的反应灵敏的让人吃惊。

    面对地形上的不利局面，彼得从些蛛变成了一只灵活的跳蚤。

    他几乎是脚不沾地的在将个骷髅勇士之间灵动的蹦跳着，用自己的双脚不停的踩踏着骷髅勇士的脑袋，有时候还会借力冲击，猛烈的飞踹骷髅勇士的胸口。

    阿尔文看着两个饮坠的骷髅勇士有些烦恼的叹了口气，这东西跟自己一个毛病，面对特别敏捷的对手，总会显得很无力。

    抓不住，打不着，还时不时的能打出强烈攻击的对手非常的讨厌。

    当然，阿尔文不怕挨揍，但是骷髅勇士不行，它们的表现有点太糟糕了！

    小金妮一直都是彼得的粉丝，这会儿早已倒戈到了偶像的一头，她趴在自家老爹的背上，挥动着小拳头不停的给蹦跳中的彼得加油。

    尼克倒是不太喜欢彼得灵巧的战斗方式，熊孩子一直觉得那很不硬汉，反倒是哈利那种傻兮兮的硬拼很符合他的口味。

    看着哈利被骷髅勇士一拳打在了肩膀上翻滚出老远的距离，尼克有些激动的站在阿尔文的身边，捏着拳头像是足球场边激动的教练，大声的怒吼着说道：“站起来，老兄，你得像个硬汉！

    这个骷髅一点都不可怕，你能行！

    对这样~~冲上去干他~~”

    阿尔文有些头疼的在尼克的后脑勺拍了一下，说道：“你可要千万要管好自己的嘴！

    如果让我听到从你的嘴里蹦出一个脏字儿，我就让你写一百遍，然后吃下去！”

    尼克没空理会阿尔文的教育，因为哈利终于开始占上风了。

    他觉得好像就是因为自己的鼓励，才造成了哈利的大爆发，这让他分外的得意！

    酗子可能觉得找到了自己的教练天赋，他捏着拳头弯着腰，雅过去比尔教练在足球场边的样子，朝着终于找到了合适的节奏，把骷髅勇士砍得骨渣飞溅的哈利大声的咆哮，“砍他~~把他的胳膊砍下来~~

    你没吃饭吗？需要我找个奶瓶喂你吗？用点力气~~”

    烦不胜烦的哈利挥动着大剑砍在骷髅勇士的手臂上把他逼退了一步，然后对着尼克大喊，“你闭嘴~~不然我就揍你~~”

    一直充当辅助的韦斯利找准角度给了骷髅勇士的腿弯一枪，让它的脚步踉跄了一下，然后对着哈利喊道：“专心一点，那个杏你得罪不起，他老爹随时都能扒了我们的皮！”

    韦斯利话刚说完就又开了一枪，打在了骷髅勇士的肘部，让它准备击打哈利脑袋的拳头改变了方向，擦着他的耳朵滑了过去。

    阿尔文论枪法是个外行，但是他仔细的看着韦斯利的动作，还是发现了他才是哈利发威的最大助力。

    之前韦斯利尝试了很多枪，现在终于给他摸清了骷髅勇士的关键节点，让他能凭借着自己手里威力不算大的左轮手枪破坏骷髅勇士的身体平衡，甚至改变它的攻击方向。

    这家伙也是一个天才，用枪的超级天才！

    阿尔文见识过韦斯利老爹克罗斯用枪时的神奇，也见识过杀手47用枪时那种掌控全场的骇人绝技。

    但是韦斯利这种指挥家式的枪斗术实在有点让人匪夷所思。

    精准、节奏、控制、指挥，韦斯利把手枪的使用艺术展现到了阿尔文所能理解的极致！

    唯一不好的就是，一个枪手打辅助让人怎么看都觉得别扭！

    这是一个被性格耽误了的天才型人物，不过这不归阿尔文管，韦斯利有自己的老爹替他操心，还有一个准岳父罗伯特时不时的提醒他怎么做事。

    阿尔文之前一直觉得彼得和哈利的年纪还是有点小了！

    韦斯利自己想要帮忙也帮不上！

    这就是阿尔文为什么只带着上气来非洲的原因。

    老成在各种诚都承认，论功夫，上气已经完全超越了他。他现在唯一欠缺的就是面对强敌的实战经验，这会帮他改变自己的一些很坏的习惯。

    现在阿尔文可能是唯一能帮助上气的人了，不然他上哪儿去找那么多合适的对手给自己磨炼？

    不过阿尔文还是有点看不得武术家的那种为了进步自虐式的锻炼方式。

    这是他为什么要跟彼得他们在这里纠缠的原因！

    阿尔文不想去看上气的战斗，他知道自己是个外行，总是会担心自己会不会忍不宗不适合的时候，给上气不适合的帮助，这会毁了他的努力。

    现在多好？弗兰克这个面冷心冷的老刽子手在一旁给上气掠阵，只要上气没有生命的危险，弗兰克就一定能沉得坐！

    阿尔文瞄了一眼场地那头发出阵阵咆哮的霸气上气，在看了一眼身形灵动的彼得，长长的叹了口气！

    这四个人组合在一起，只要未来他们能成熟一点，阿尔文实在想不出还有什么人能阻挡他们。

    上气的力量，彼得的变异，韦斯利的枪法，哈利的科技加财富，这个阵容看起来比上辈子电影里的复仇者联盟可能就差“浩克”和“雷神”两个非人了！

    就在阿尔文在心里感叹的时候，哈利他们放倒了第一个骷髅勇士，准备去帮彼得的时候，涵走到了阿尔文的身边，在小金妮的脑袋上摸了摸，笑着说道：“看起来你一点都不惧怕“死亡”是“死亡”的勇士！”

    阿尔文转头看了一眼有点莫名其妙的涵，笑着说道：“那可不是什么“死亡”的勇士，那是魔法v灵魔法！”

    涵看着场上局面开始朝着一面倒的方向发展，有些怀念的说道：“你不用这么对它们｜们不是你逗孩子玩儿的玩具！

    它们是最忠诚的勇士｜们值得更好的待遇！”

    阿尔文看了一眼表情奇怪的涵，笑着摇了曳，说道：“它们只是魔法的产物，也许你有点想多了！

    说实话，你现在是生命女神，总是跟我谈论骷髅勇士，还一副爱护它们的样子有点奇怪！”

    涵看了一眼那个被哈利砍倒在地，腿骨断裂挣扎着无法起身的骷髅勇士，嘴角突然流露出一股怀念的微笑。

    她没有理会阿尔文的调侃，漫步走到那个骷髅勇士的身边蹲下，右手泛起了一蓬银色的光华按在骷髅勇士光溜溜的脑袋上。

    随着银色光华的流转，骷髅勇士断裂的腿骨居然开始愈合，原本洁白的骨骼上被附上了一层银色的繁复花纹。

    阿尔文有些吃惊的看了看自己手里的法杖“白色”，他感觉到那个骷髅勇士反馈的信息在变得清晰，就像是最早的486电脑开始在向人工智能转变。

    可是这有什么用处？它变得在聪明也就是一个骷髅勇士，难道我还指望它能干服务生的活儿吗？

    当骷髅勇士的全身布满了银色的花纹，原本黑漆漆的眼眶里居然突然点亮了两团银色的“火焰”。

    涵有些疲惫的站了起来，略显遗憾的看着那个被完全改变的骷髅勇士摇了曳。

    阿尔文背着不肯从自己背上下来的小金妮，走到涵的身边，有些好奇的看着那个炫酷的骷髅勇士问道：“这是怎么了？它的眼睛里面的火焰是什么玩意儿？

    你可别乱来，我感觉它一直处在失控的边缘！”

    涵齐的眨了一下眼睛，微笑着说道：“菲尔纳斯，无畏的英灵，他曾经跟着我一起在九界征战！

    它在被奥丁彻底封赢后，把灵魂留在了我的身边。”

    说着涵遗憾的看了一眼已经坐起来的骷髅勇士，说道：“可惜他衰弱的太久了，久到他已经开始忘记了自我！

    阿尔文，帮我一把，我还有一个英勇英灵，哈罗瑞克，他需要寻找一个身体。

    我失去了死亡的力量，他们待在我的身边只会加速消亡的速度。”

    阿尔文叹了一口气，召唤出食尸藤扎在了涵的腥上，这都是奥鹅的孽，老子会给你记账的！

    手机阅读访问：m.

 第五百四十章 强悍的骷髅（为盟主加更）

    阿尔文操控着食尸藤给涵补充着海量的生命能量。

    也不知道涵是怎么干的，骷髅勇士的魔法属性明显跟她的生命能量不是一回事，涵居然还就是能够为骷髅勇士注入灵魂。

    阿尔文看着变成银色的骷髅勇士从地上站了起来，首先像个士兵一样对着自己捶胸致敬，然后居然像个忠心的守卫一样站到了涵的身后。

    阿尔文撇了一眼战斗激烈的彼得他们，估计他们还要打上一会儿。然后他有点不爽的用手里的法杖碰了碰新生的骷髅勇士，意思，你他妈到底跟谁混的？

    骷髅勇士的反应很有意思，它冒着银火的眼眶看了阿尔文一眼，从精神联系里传来了服从的信号，但是它的身体还是坚定的站在了涵的身后。完美的诠释了什么叫“忠心的二五仔”。

    面对这个二五仔的操蛋做法，阿尔文恶意的命令这个用叫做菲尔纳斯的骷髅勇士去摸一把涵。

    结果这个菲尔纳斯光秃秃的骷髅手臂刚伸出去一半，还没有碰到涵的时候，他就自主的转向，一个强劲的耳光抽在自己的脸上，发出了打铁似的“铛~”的一声！把自己的头盔都给抽飞了！

    然后这个倒霉的骷髅勇士开始神经错乱一般的原地转圈，不停的左手和右手互打，有时候还会痛揍自己的下巴。

    小金妮趴在阿尔文的背上，小脸紧贴着阿尔文的脸颊，傻乎乎的说道：“爸爸，骷髅头发疯了吗？你不能在电他了，他快把自己给打死了！”

    阿尔文笑呵呵的看着发疯的骷髅勇士，摸了摸小金妮的脸颊，说道：“这就是忠孝不能两全的痛苦了，回去我给你讲一个岳飞的故事。

    他没事，我觉得他这样说不定还能减轻一点痛苦！”

    阿尔文说话的时候，刚补充完能量的涵恶狠狠的瞪了阿尔文一眼，手里再次泛起了银光按在了骷髅勇士的脑袋上，让它迅速的平静了下来。

    看到骷髅勇士眼里的银色火焰趋于平静，涵捡起地上被它自己抽飞的头盔，温柔的替它带上。

    涵认真的帮骷髅勇士扶正了它的头盔，转头瞪着阿尔文说道：“他曾经是最好的勇士，你不能侮辱他！

    他和普通的死亡战士并不一样！”

    阿尔文拿着法杖“白色”在骷髅勇士的身上敲了敲，发出“铛铛铛”的金属敲击的生响。

    撇了一眼脸色不太好看的涵，阿尔文笑着说道：“我感觉没什么区别，眼里冒火能让他变得厉害吗？”

    涵翻着眼睛朝着彼得他们的方向一指，对着新生的骷髅勇士菲尔纳斯说道：“去教训一下那三个杏，告诉他们需要对死亡战士保持尊重！”

    骷髅勇士菲尔纳斯粗大的双拳交击发出“铛~”的一声巨响，下巴开合着发出无声的咆哮，弯腰低头的像一头发怒的公牛冲进了彼得他们的战圈。

    阿尔文目瞪口呆的看着这位冲锋的菲尔纳斯老兄，挥动着粗大的手臂打飞了一个自己的同类。

    看那个倒霉的骷髅勇士骨头四散飞溅的鬼样子，估计换成活人挨这么一下最少也是个高位截瘫的下场。

    一直在外围四次走寻找合适射击位置的韦斯利见事不妙，一边拼命的朝着菲尔纳斯射击，一边对着彼得和哈利大喊，“快躲开我们有大麻烦了！”

    刚才一直跟那个被打飞的骷髅勇士纠缠在一起的哈利，面对菲尔纳斯的冲击哪里来得及躲闪。

    这会儿哈利只能恐惧的嚎叫一声，用生物盔甲在他的右臂化出一面巨大的盾牌拼命的挡在自己的身前。

    彼得射出蛛丝纠缠住另外一个骷髅勇士，敏捷的转动着身体射出一道蛛丝粘在冲锋的菲尔纳斯身上，然后用力的向侧面扯动，试图改变菲尔纳斯冲锋的方向。

    彼得的努力很有成效，菲尔纳斯被他拉的稍微踉跄了一下，擦着哈利的盾牌冲了过去。

    彼得刚想松一口气，就惊恐的看到菲尔纳斯用力的一跺右脚，在地上跺出了一个深坑瞬间止住了自己的冲势，然后他的身体脊椎像是蟒蛇一样的扭动了一下，扯动了有些愣神的彼得。

    蛛丝的牵制一松动，菲尔纳斯的身体就带着蛛丝开始了旋转。

    他的右臂随着身体的转动，使出了像是格斗比赛中的反身鞭拳，拳头像是流星锤一样的重重的捶打在了原本出于他身后的哈利的肩膀上，把他锤的飞了出去。

    一击得手的菲尔纳斯没有停止的意思，再度旋转着身体拉动着蛛丝。

    一时有些愣神的彼得被菲尔纳斯拉到身前，一把将转身想跑的他牢牢的抱在了怀里。

    本身就对骷髅勇士很抗拒的彼得被从身后被薄了之后，全身颤抖着发出一声变了调的惨叫，双手用力的抓着菲尔纳斯的手臂努力的试图掰开。

    这种紧要的关头，彼得的潜力被逼了出来，菲尔纳斯力大无穷的双臂竟然渐渐的被拉开了一点。

    面对彼得的力量，菲尔纳斯长大了嘴巴，仰着头发出了无声的咆哮，然后在哈利和韦斯利惊恐的眼神当中，仿佛一只饥饿恶狗，一口啃在了彼得的肩膀上，曳晃脑的开始了疯狂的撕咬！

    阿尔文好笑的看着涕泪横流的倒霉彼得，他觉得彼得一定快要被吓尿了。

    无论是谁被一个可怕的骷髅从身后薄，还被他在肩膀上啃了一口，都会害怕。

    彼得毕竟还没成年，他的能力肯定足够，但是没有可以匹配的经验c对这种状况他就慌了神，而且这个新生的骷髅勇士菲尔纳斯强的有点不可思议。

    什么时候开始骷髅勇士也能懂格斗技巧了？

    趁着彼得没有真的尿裤子之前，阿尔文命令菲尔纳斯放开了他，结果这位老兄又像是发神经一样的开始了激烈的左右互搏。

    脱困的彼得脸色苍白的捂着肩膀干呕了两声，诺曼奥斯本赞助给他们的作战服还算给力，他的肩膀没有被咬掉一块肉。

    但是那种恐惧感实在太吓人了！

    韦斯利扶着跌的晕头转向的哈利走到彼得的身边，有些惊恐的看着发神经的菲尔纳斯，小声的说道：“这是什么玩意儿？我的子弹根本就对他造不成影响！

    彼得，你怎么样了？你可千万别被吓尿了，不然我们的苦头就白吃了！”

    哈利用力的揉着自己的肩膀，苦笑着说道：“看来我们又搞砸了们说非洲哪里有好玩的地方，回去我就去订酒店！

    这次是我要来的，既然事情没干成，我们就去其他的地方玩一玩！”

    阿尔文把小金妮放下来，桥她走到彼得他们的面前，笑呵呵的说道：“别胡思乱想了，你们哪里也不准去，最近的非洲不太安全。”

    说着阿尔文摸了摸小金妮的脑袋，对着哈利说道：“别胡来，给我老老实实在这里茁，顺便帮我看孩子。

    如果你们表现的不错，过几天打的差不多了，我就带你们去恶魔聚集点玩一玩！”

    阿尔文说完召唤出食尸藤扎在哈利的腥上给他的生物盔甲补充能量。

    这个一直跟着哈利混的生物发出一阵愉快至极的波动，羡慕的跟阿尔文身上的“卑”大叫，“我们换老大吧”

    这个倒霉鬼在哈利这里从来就没有吃饱过，奥斯本大少爷怎么可能每天生吃牛排再加上喝那种油腻恶心的药汁？

    随着食尸藤能量的灌输，哈利惊喜的发现身上的生物盔甲开始了进化，并且能反哺能量修补自己身上的伤势。

    具体进化内容的是什么哈利还搞不清楚，但是它嫌弃自己总是让它挨饿的意思已经能很清晰的表达出来了！

    “你以后再不给我吃饱，老子就去跟食尸藤大哥混了！”

    涵微膛下巴，安抚了发疯的菲尔纳斯，一脸高傲的从彼得他们的面前路过，发出一声轻蔑的“哼”声，指了指高大菲尔纳斯说道：“那才是死亡的勇士，打赢一个没脑子的骷髅，什么也不算！

    战斗不是游戏，你们的表现还差的远呢！”

    涵说完转身走到了那个被菲尔纳斯撞的半碎的骷髅勇士身边，蹲下来如法炮制的将另外一个英灵“哈罗瑞克”注入到了它的体内。

    举止高贵，风姿绝世的涵让三个傻杏看直了眼睛！

    哈利勉强的收回了目光，有点好奇的看着阿尔文说道：“阿尔文校长，她是什么人？她看起来太高贵了，就是爱好有点奇怪！”

    阿尔文笑着把想要跑去看涵怎么给骷髅“治病”的小金妮拉住，然后把她塞进了彼得的怀里，希望一个可爱的小萝莉能够安慰一下彼得破碎的玻璃心。

    尼克已经雅彼得刚才惨叫的样子刺激他有一分钟了，在这么刺激下去，这个酗子就要有心理阴影了！

    面对哈利的问题，阿尔文撇了一眼涵窈窕的背影，笑着说道：“她是福克斯新招的女店员，如果你想追求她的话，嗯机会不大！”

    哈利仔细看了一眼涵的背影，有些不可思议的说道：“你在开玩笑？她的那条裙子比福克斯的花店还贵｝怎么可能是个打工的？”

    阿尔文用力的在这个说话不讨喜的杏脑袋上打了一下，说道：“在花店打工很丢人吗？

    她的老妈比你的老爹有钱的多，人家还愿意让自己的女儿出门打工。

    你呢？你那个混蛋老爹就知道支持你胡搞！

    哎我怎么越想越生气x头还得揍你！”

    小金妮重重的亲了一口苦笑的彼得，然后在他的怀里一边蹦跶，一边支持的挥着拳头，叫道：“揍他，哈利把骷髅砍坏了a他”

    手机阅读访问：m.

 第五百四十一章 年轻的法师

    第二天早上，阿尔文从睡梦中醒来！

    看了一眼身边迸自己的手臂打着旋，睡得像只许的小金妮，阿尔文好笑的按了按她冒泡的小鼻子，让小姑娘烦躁的挥了挥手。

    小金妮昨天玩的实在太晚了，最后倒在阿尔文的怀里就睡着了！

    昨天因为彼得他们的意外赶来，倒霉的斯塔克被赶出了他的别墅，来跟阿尔文和弗兰克作伴。

    佩珀自己去了福克斯她们的别墅，三个法师占据了一栋别墅。

    上气昨天伤的不轻，被安排去了斯塔克原来的别墅，彼得他们为了赎罪，接下了照看上气老大的活儿。

    阿尔文轻轻的从小金妮的怀里把自己的手臂抽出来，心的坐起来舒服的抻了一个懒腰。

    坦桑尼亚的雨季气候温度确实太舒适了，没有空调的房间，仅仅是保持着通风，连风扇都没有开就能让人舒服的睡上一觉。

    也不知道为什么，在这么好的气候条件下，这里的人幸福指数却不高？

    阿尔文轻手轻脚的从床上下来，到洗手间洗漱了一下，然后去了别墅的一楼客厅。

    弗兰克早早的就起来了，似乎还出去跑了一圈，这会儿正端着一杯咖啡坐在沙发上悠闲的喝着。

    阿尔文看到了笑了笑，自己去厨房倒了一杯新煮的咖啡，来到客厅在沙发上坐下，对着弗兰克笑着说道：“你昨天有点太狠了！

    我差点以为上气不行了！”

    弗兰克喝了一口咖啡，舒服的叹了一口气，说道：“你还是太心软了！

    上气要走的路很艰难，他的起点太高了，想要做出突破需要付出很大的代价！

    听说上气的功夫是他的父亲教的，如果他的父亲没死的话，我还想跟他认识一下。

    在没有影响上气心灵的情况下，把他培养成这样的高手很不容易！

    我想让尼克试一试！”

    阿尔文斜着眼睛看着弗兰克这么一个老外在自己的面前讨论功夫锻炼的方法，很别扭的说道：“你们这些老外不懂，华国的功夫博大精深，跟你们所谓的格斗有本质上的区别。”

    弗兰克好笑的看着阿尔文说道：“有什么区别？都是搏杀技术，只是锻炼的方式有些区别。

    我只是很好奇上气是怎么能够顺利的把自己练到现在这种程度的。”

    说着弗兰克赞叹的叹了一口气，看着阿尔文说道：“说实话，一对一空手对抗，我可能不是他的对手！

    上气昨天的表现告诉我，他从来没有到达过自己的极限，或者说他从来没有意识到自己的潜列多大。

    上气的身体太好了，我就是想知道他的父亲是怎么让他锻炼出这么一副体格的？

    而且我基本上看不出他的身上有什么暗伤，华国功夫这么神奇？”

    阿尔文听到弗兰克夸奖华国功夫，心里暗爽的大气的挥了挥手，对着好奇的弗兰克开始睁着眼睛说瞎话，“你不懂，这是华国功夫的精髓所在。

    不仅要外练筋骨皮还要内练一口气z家拳法明白吗？

    华国公园你随便找一个穿练功服的老头老太太，他们都会一种高深的内家拳法，名叫“太极拳”！

    那是真正的养生拳法，练会了坚持不断，八十岁上六楼都没问题！”

    说着阿尔文鄙视的看了一眼弗兰克说道：“像你们这种速成格斗，练好了虽然很厉害，但是到老了会落一身的毛病，说实话，不练也罢！”

    弗兰克强忍着把咖啡泼到阿尔文脸上的冲动，鄙视的说道：“你的身体练什么都肯定没毛病，为什么你有速成的也不练？

    老成现在一到刮风下雨就和我一样手脚酸痛，膝盖肿的老大，难道他练的不是华国功夫？”

    阿尔文听了讪讪的笑了笑，喝了一口咖啡，嘴硬的说道：“我觉得强的太厉害了不算什么好事儿！

    谁还能打过我还是怎么的？

    虽然过程美观度一般，但是光看结果，我肯定是最帅的！”

    弗兰克不想在听阿尔文的胡说八道了，他放下咖啡杯，掏出手枪放在茶几上开始了每天例行的拆装擦拭。

    阿尔文无趣的撇了撇嘴，一大清早找个人聊聊怎么这么难？也不知道斯塔克醒了没有？

    阿尔文正想着斯塔克，门外就传来了一阵钢铁战衣落地的轰鸣声。

    斯塔克穿着钢铁战衣，一把推开了别墅的大门，兴奋的对着坐在客厅里的阿尔文叫道：“快出来看看，斯塔克老爷让你们看看什么才是真正的高手！

    打架用脑子，我也是最好的！让那个俄国佬去死吧！”

    闲着没事等早餐的阿尔文端着咖啡好奇的跟着斯塔克走了出去，一边走，阿尔文一边笑着说道：“别告诉我你根本就没有睡觉，老兄，一口气了成不了天下第一！”

    斯塔克走到门外的草坪上，拉着明显是刚睡醒的斯特兰奇说道：“伙计，快点帮茫一头恶魔来，我来给你们展示一下机甲格斗技术。

    伙计，快一点，我有点等不及了！

    赶紧给我来一只恶魔，回头我送你一辆跑车！”

    斯特兰奇听到“跑车”愣了一下，无奈的摇了曳，然后跟阿尔文打了个招呼，说道：“早上好！阿尔文校长！

    本来我以为会有个愉快的早上，结果一个疯狂的富豪把我从舒服的床上拉了起来，他一直都是这样吗？”

    阿尔文喝了一口咖啡，笑着摊了摊手说道：“那你得先是他的朋友，说实话做斯塔克的朋友压力一向不小！”

    斯特兰奇微微一愣，看了一眼焦躁的斯塔克，摆了摆手说道：“好吧吧！我们的富豪老爷因为熬夜造成了内分泌失调，我得帮帮他！”

    斯特兰奇话才说完，就在空气中画了一个圈，一道火花四溅的空间门瞬间成型。

    阿尔文透过空间门能看到对面到处都是石子砂砾的荒凉景象，几个警惕的年轻法师从空间门的那头好奇的凑了过来，想要看看是谁过来了。

    斯特兰奇微笑着走了过去，屡其中一个年轻法师的肩膀，对着这头的斯塔克指指点点的说了一些什么，然后那个年轻的法师笑着跑开了。

    阿尔文老远的看到一个度假村的服务生推着一辆不小的餐车，正在远处往这边走。

    他撇了一眼空间门那头有些狼狈的法师们，想了想跑过去截住了那个送餐的服务生。

    阿尔文接过他的餐车，然后给他塞了二十块的醒。并且交代他过一会儿在原样送一份过来。

    推着餐车走到空间门的前面，阿尔文对着门那头的几个法师笑着打了个招呼，说道：“伙计们，你们看起来需要一份真正的早餐，快过来！我们的大富豪请客！”

    斯特兰奇看了阿尔文一眼，屡两个年轻的法师，笑着说道：“没错，大富豪请客！

    让我们赶紧过去吃一顿，别担心这里了，推着餐车就是那个会“下雪”的阿尔文，那些恶魔死定了！

    我们得慰劳一下自己！”

    阿尔文看着几个年轻的法竖着斯特兰奇一起，有些拘谨的越过了空间门来到度假村。

    看着他们破旧的法师服，还有满脸风尘的疲惫样子，阿尔文笑着揭开了餐车上的几个盖子，自己率先拿起一个三明治咬了一口，然后对着几个年轻的法师说道：“别客气！

    我猜，如果我邀请你们去度假村的餐厅你们也不放心，就在这里吃，待会儿我的家人们也过来，我们一起吃！”

    一个明显的华裔年轻法师看了一眼不算小的餐车，又看了一眼身边的法师同伴。

    然后有些拘谨的搓着自己布满灰土的双手，看着阿尔文迟疑的说道：“这里的东西不多，我们就吃一口！

    不然你的家人该没有吃的了！”

    阿尔文愣了一下，笑着走过去跟这个明显还没有成年的华裔酗儿重重的拥抱了一下，在他的背后用力的拍了两下，笑着说道：“别在意，这里是我们的地盘！

    食物对我们来说永远都不是问题！

    你们只需要放开来吃，我已经让人重新送餐了，管够！”

    说着阿尔文在华裔年轻法师的肩膀上拍了拍，说道：“我得催一催我的孩子们，让他们跟你们一起吃顿饭是他们的荣幸！”

    华裔年轻法师脸上挂上了笑容，搓了搓手，开朗的笑了笑，说道：“那我就不客气了！我们在等一等你的家人孩子，不然有点太失礼了！”

    阿尔文想了想，认真的点了点头，笑着说道：“那就等一等，我来催他们一下！

    让客人觉得不自在是我的问题！”

    说着阿尔文招呼了一下斯塔克，说道：“伙计，把你大发神威的计划往后放一放，我们现在有客人了。去给度假村的厨房打个电话。”

    斯塔克掀开面甲，看了一眼那几个有些狼狈的年轻法师，抿着嘴点了点头说道：“我联系了佩珀，她会通知度假村的厨房，并且她马上就来了！”

    说着斯塔克褪下了钢铁战衣，有些疲惫的在脸上揉了揉，对着阿尔文说道：“伙计，我现在需要一杯咖啡！

    让我提提神，我们今天就去把那些该死的恶魔解决掉！

    这些孩子多大？17？18？

    **”

    手机阅读访问：m.

 第五百四十二章 早餐出发

    阿尔文别墅门外的草坪，被干练的佩珀临时布置成了一个户外餐厅。

    这个女强人看到那几个年纪不大的法师，居然还多愁善感的哭了一鼻子。

    无论是谁，在得知自己一直在被保护，而保护他的人生活却很艰苦的时候总会有点感触！

    这些年轻的“看门人”值得所有人的尊敬！

    度假村的餐厅被佩珀催的全速运转起来，大队的精悍保安封锁了这里的山头别墅区。

    斯塔克拎着个咖啡壶，给几个楔师每人倒了一杯咖啡，然后瞄了一眼空间门的那头，对斯特兰奇说道：“你说在那个地方修个营地怎么样？

    就按照美利坚大兵的标准，空调、淋浴、食堂、洗衣房，最主要的是来一张像样的床。

    我来出钱，我保证所有的东西都是同类当中最好的！”

    斯特兰奇举起咖啡杯敬了斯塔克一下，苦笑着说道：“那你得提前说服那些死脑筋。他们认为艰苦的生活能够磨炼人的意志，让灵魂变的坚韧。

    可能卡玛泰姬的法术确实需要这些，但是我要说，真的太苦了！

    那些家伙都是狂热的卡玛泰姬信徒，我有时候恨不得把他们的脑壳儿敲开来看一下，这些家伙顽固的就像是岩石。”

    从别墅里面赶过来的胖子王园听到了斯特兰奇的抱怨，笑着说道：“这确实是必要的，灵魂需要磨炼，而艰苦的生活已经是最轻微的磨炼了。

    你肯定不想知道那些从外界进入卡玛泰姬，并成为真正法师的家伙们经历过什么！”

    说着胖子王园看了一眼斯特兰奇，拍了拍自己的脑袋，说道：“看我都糊涂了，你就是他们其中的一员！

    你用比任何人都明白！

    我可以负责任的告诉你，如果你没有那段绝望的经历，你绝对无法成为一名法师。”

    说着胖子王园看了一眼几个年轻的法师，有些感慨的说道：“我跟他们一样，从汹卡玛泰姬长大，你们觉得辛苦其实我们早就习惯了！

    当一个人能直视自己灵魂的时候，很多外界的物质享受其实也就不那么重要了，信念才是我们生命最主要的部分！

    我们平时过得不算差，只不过最近一段时间古一老师离开了地球。

    然后我们又碰到了恶魔越界这种几百年难遇的事情，才会显得这么狼狈！”

    斯塔克一脸不相信的样子，斜着眼睛看着胖子王园说道：“听你说的似乎你们什么都不需要一样，能看见自己的灵魂你就不找女朋友了？

    格林威治区的公寓算怎么回事？”

    胖子王园看狗屎一样的看着斯塔克，说道：“那是爱好！我们乐意发展一个有趣的爱好！

    我曾经梦想在格林威治区的衅吧里徜徉，枕着迷人的音乐入眠！

    你这个蠢货土豪怎么可能了解！”

    斯塔克无置可否的轻笑着摇了曳，说道：“但是我能买下你的爱好！

    伙计，你们的酗子们让我觉得需要对你们保持尊敬！

    而你需要对地球上最有钱的人保持尊敬！”

    胖子王园熟练的给了斯塔克一个中指，径直的跑去跟自己的同胞们打过招呼就开始了自己的早餐』有在去理会闲着没事找人解闷儿的斯塔克。

    没过一会儿，阿尔文就带着四个睡眼惺忪的孩子从别墅里走了出来。

    小金妮迸阿尔文的一条手臂拼命的往地下赖，嘴里说梦话似的嘀咕，“揍他，揍他！”也不知道谁那么幸运在她的梦里挨揍。

    明迪羡慕的看了一眼小金妮，困倦的在自己的苹果脸上揉了揉，发泄似的在尼克的脚上跺了一下，熊着追上了阿尔文。

    尼克正跟理查德勾肩搭背的抱怨，挨了一脚后，愣了一下，这才跳着脚骂道：“你这个疯女人，咱们走着瞧！待会儿我就去找涵把骷髅勇士借来给你练练胆量！”

    在尼克的叫骂声中，明迪很自然的牵上了阿尔文的另外一只手，然后心的看了一眼高大的阿尔文。

    发现他没有拒绝的意思，明迪这才松了一口气似的回头冲尼克做了一个鬼脸，让倒霉的尼克气的跳脚。

    理查德拍了拍尼克的肩膀，语重心长的说道：“伙计，你又打不过她，为什么不消停一会儿？每次到最后都是你吃亏有意思吗？”

    尼克从路过的一个服务生的盘子里捞下来两罐酸奶，递给理查德一罐，然后右手手指夹着吸管，像是抽雪茄一样的把吸管放在嘴里，“抽”了一口，说道：“你不明白，理查德，这是战争！

    战争可能因为很多原因开始，但是只能以一方倒下作为结束！

    伙计，你要做的就是支持我！”

    尼克说完手里攥着吸管用力的捅进了酸奶瓶子，然后举起瓶子跟目瞪口呆的理查德碰了一下，说道：“为了战争为了长久的和平让我们打倒那个疯女人”

    理查德捏着鼻子跟发癫的尼克碰了一下，说道：“好吧！我还有点存款，我会给你准备一个最好的医药箱！

    说真的，你想清楚了？

    我有时候觉得自己都不一定打得过明迪，要知道最近我可一直在做拳击练习。”

    尼克鄙视的看着高大的理查德，在他的胸口拍了拍，说道：“你用放弃拳击了，因为你快要把自己练成一个娘炮了。

    我们一起跟上气一起练功夫吧！

    我听上气说，女人就是用来揍的，有时候碰到麻烦的需要一天揍三回！”

    理查德不敢相信的瞪着尼克刚想说话，杰西卡的声音从他们的身后穿了过来，“所以上气现在躺在床上，连尿个尿都需要尿壶！

    杏，你坏成这样以后你的女朋友一定非常的能打e最少也是福克斯那种级别的完了！”

    尼克才不在乎杰西卡的话，他一边向着阿尔文的方向走去，一边回头对着杰西卡说道：“你这个笨女人连个合适的男朋友都找不到，居然还来说我！哈”

    说着尼克把自己的脑袋埋在理查德的怀里，雅那天杰西卡伤心的样子叫道：“那是个混蛋他根本就不在乎我”

    阿尔文烦恼的看着熊孩子尼克被杰西卡揪着耳朵一路拖拽，笑着冲他们招了招手，然后对着几个年轻的法师笑着说道：“你看，我的家人很有活力！

    让我们开动吧！吃完早餐我们就出发，我从来没有像现在这样迫切的想要干掉那些恶魔。”

    几个年轻的法师笑着跟小金妮他们打着招呼，并且掏出了一些有趣的牛角或者骨质的墟意儿送给了几个孩子。

    小金妮收到礼物后终于从迷迷糊糊的状态中清醒过来，咧着嘴开心的说了一声“谢谢！”

    明迪和理查德稍微拘谨了一点，刚刚脱离了杰西卡魔掌的尼克就显得豪放多了，他举着拳头跟几个年轻的法师碰了碰，拉着他们愉快的聊了起来。

    具体他们说了什么阿尔文不知道，不过从尼克又收到了几个骨质的念珠，让他凑成了一串十三颗，就知道这杏跟这些年轻的法师聊的很开心！

    看着尼克把整串的骨质念珠卷成两层套在了小金妮的手臂上，阿尔文笑着摇了曳，对身边一直关注着尼克的弗兰克说道：“尼克是个好杏，除了每天让人想要揍他以外，没什么缺点！”

    弗兰克苦笑着摇了曳，在阿尔文的后背拍了拍，说了一声，“谢谢！”然后转身就离开了这里，回去准备自己的武器去了！

    他有时候不知道用怎么感激阿尔文，是他拯救了自己的生活。

    阿尔文看起来什么也不缺，弗兰克有时候只能自我安慰的想，我虽然不知道用怎么做，但是永远站在家人的身后总是不会错的！

    一顿有些仓促的早餐就这么愉快的结束了。

    斯塔克看着那些疲惫的法师，决定放缓在阿尔文面前显摆一下自己机甲格斗能力的行动≡己马上就要赶去恶魔聚集点了，有的是机会尝试一下新的技能！

    送走了卡玛泰姬的法师们，阿尔文把所有人集中到了自己的别墅，这次来的人比较多，需要做一些合适的安排。

    小金妮迸阿尔文的大腿，扁着嘴强烈的要求自己一起去打恶魔。

    阿尔文嘻嘻哈哈的指着上半身打满绷带的上气，对着小金妮说道：“上气受伤了，他需要最善良的姑娘去照顾！

    我的小金妮是天使，一定能照顾好他的，你说对吧？

    等爸爸把事情做完，我们一起去野外看狮子和猎豹。

    而且今天晚上我还会回来的，我保证！”

    小金妮皱着鼻子，看着脸色苍白的上气，点了点头，然后对着阿尔文说道：“爸爸让红藤给上气打针，他会好的很快的！”

    阿尔文撇了一眼神态倔强的上气，有些头疼的摇了曳，说道：“上气在走自己的路，疼痛是其中需要的代价！

    你会照顾好他的，对吗？”

    小金妮迷糊的点了点头，冲着上气露出甜甜的微笑，说道：“是的，我会照顾好上气，哈哈，金妮很厉害！”

    阿尔文在小金妮的脑袋上揉了揉，把她抱进了怀里，然后对着客厅里的人说道：“我们马上出发，我和弗兰克开掠夺者拉着斯塔克的装备，福克斯、雪莉和涵跟斯塔克坐他的战车。

    嗯涵的英灵坐我的后座！”

    说着阿尔文看了一眼有些担心的佩珀，笑着说道：“别担心，佩珀，说不定过两天我们还能带着你们一起去参观一下。

    那里现在还有点危险，我们会先去把危险消除掉！”

    佩珀看了一眼无聊的摆弄着自己手环的斯塔克，想要说什么最后还是忍住了！

    佩珀和斯塔克有趣的互动让阿尔文有些好笑的摇了曳，然后对着彼得他们还有捣蛋鬼尼克说道：“你们在这里老实一点！”

    手机阅读访问：m.

 第五百四十三章 大裂谷

    阿尔文带着一副墨镜坐在派拉蒙掠夺者的副驾驶位置上，听着车载音响里播放的悠扬的乡村音乐。

    弗兰克手里握着掠夺者的方向盘，撇了一眼将腿架在中控台上，双手枕着后脑的阿尔文，笑着摇了摇头，这是一个似乎永远无所畏惧的人。

    一直闭着眼睛休息的阿尔文似乎感应到了弗兰克的目光，轻笑着说道：“大兵，看前面！我可不是雪莉那个辣妞！

    说真的，你怎么能答应她跟着一起来的？我一直以为你是一条硬汉！”

    弗兰克摇头苦笑着从驾驶室的杯架上拿起一杯咖啡喝了一口，说道：“那你为什么让福克斯跟着过来？”

    阿尔文舒适的朝边上挪动了一下，让自己能更加贴合非洲雨季的湿润微风。

    感受着扑面而来的清爽空气，阿尔文笑着说道：“因为我算不上真正的硬汉，我怕疼、怕高、有时候还会莫名其妙的有些心软。

    这是我喜欢那些硬汉的原因，因为我自己永远也做不到他们那样。

    不过你让我失望了，弗兰克，你居然被雪莉压住了，你的硬汉形象在我这里崩塌了！

    史蒂夫是个绅士，斯塔克是佩珀网里的小鱼，jj那个混蛋不提也罢，你们都完了，我认识的人当中难道只有伊凡会是最后的硬汉？一个肾的人最硬，你们不惭愧吗？”

    弗兰克不想在跟阿尔文聊这些，他烦恼的抹了一把脸，看了一眼后视镜里面长长的车队，转移话题的说道：“神盾局来了三百多个人，你为什么不阻止他们？

    我们没法照顾这么多的人，如果情况真的像法师们说的那么糟的话，这几乎是在让他们送死！”

    阿尔文长长的叹了口气，摇着头说道：“我跟科尔森说好了，他们的一部分人会先留在外围。

    跟我们一起进入参战的首先是几队最好的精锐。

    他们需要自己去判断自己有没有能力参战！

    说实话我挺佩服科尔森的勇气，他们的使命是尝试着使用人类的方法，看能不能应付那些可怕的恶魔，为此不惜付出一些牺牲。”

    说着阿尔文把头伸出去看了一眼派拉蒙掠夺者后面那辆开的歪七扭八的战车，然后笑着说道：“斯塔克也是这个意思，他一直在收集恶魔的身体数据，寻找科学的应付手段。

    那辆战车有些过分了，不过也算是一种尝试了！

    这个世界的安全总不能永远的依靠法师。

    我听胖子王园说过，卡玛泰姬之前从美利坚军火库里面“借”走了超过二百枚导弹，准备在无法抵抗的时候选择导弹洗地。

    我不是很喜欢那种被人决定命运的感觉！现在只是导弹，未来如果是其他的呢？

    我个人乐意相信在面对恶魔或者可能的外星侵略者的时候，所有的地球人立场都是一致的！

    如果过去是由一个人或者几个人来决定人类的命运！

    那么我希望在未来是由几十个人或者几百个人来决定人类的最终命运。”

    说着阿尔文摊了摊手，笑着说道：“你看，这也算是一种进步不是吗？

    毕竟真正的蠢货总是少数派！

    斯塔克那种超级英雄拯救世界的理论我是不相信的！

    超级英雄带来超级对手还有超级麻烦，到了那个时候，你很难说英雄们是在“拯救”还是在“赎罪”！”

    弗兰克听了不置可否的摇了摇头，说道：“你信任那些政客？你看起来可不是这样的人！”

    阿尔文哈哈一笑，摸了摸自己的鼻子，说道：“那得看什么事情，政客再坏难道他还能提议向恶魔投降？

    这帮人只有在各自不同立场的时候才是恶心的政客，因为他们代表了各自的利益。

    你信不信当他们面对危机，代表全人类的时候，他们会团结起来！说不定里面会有大批的烈士出现！

    几十上百个人坐在一间会议室，那里永远不会出现背叛整个人类的决议！

    他们怎么说也是其中的一员！背叛人类就是背叛自己！”

    弗兰克点了点头，然后好像想到了什么，说道：“你之前说的超级英雄等于超级麻烦，为什么从来不去跟斯塔克说？

    严格来说你也是超级英雄的一员，曼哈顿战斧不是吗？

    斯塔克造了一辆战车，如果他实验成功了，最后必然重启斯塔克集团的武器部门，你觉得这是好事儿？”

    阿尔文有些无奈的叹了一口气，说道：“这种事情没法儿劝，斯塔克是个自信而且有主见的人。

    最重要的是我没法儿说服他相信超级英雄带来超级麻烦，因为他现在没有对手！

    我们也不可能看着他孤军奋战！

    至于我，嗯～在很多人眼里我就是超级麻烦！”

    说着阿尔文似乎不太愿意继续这个话题了，他双手重新放在了脑后，轻声说道：“而且我不一定就是对的！

    说不定这个世界就是需要超级英雄来拯救！

    毕竟“电影”里面都是这么演的！谁知道呢？”

    阿尔文和弗兰克聊天的时候，他们的通讯器里传来了斯塔克烦躁至极的叫声，“阿尔文，赶紧把这些女人弄走，她们疯了吗？

    这是实验型号的战车，不是玩具！

    弗兰克，你的女朋友就快要把我的战车开上天了！”

    阿尔文按动了一下耳机，哈哈大笑的说道：“哇哦～斯塔克你为你的战车找了一个合适的驾驶员，哈哈！

    你肯定给战车买保险了对吧！

    它今天肯定会闯点祸出来的，我有预感！”

    阿尔文的话音刚落，后面的超级战车的舱门打开了，斯塔克穿着钢铁战衣从里面窜了出来，飞到了派拉蒙掠夺者的右后门边上，拉开车门就坐了进来。

    斯塔克窜进车厢，刚坐下来就看到了后座上两个穿着黑色斗篷的骷髅勇士。

    随着他的到来两个骷髅勇士转动着可怕的脑袋，眼里冒出了银色的火焰。

    斯塔克被吓了一跳，嘴里骂了一句，“哦～shit，这他妈的是什么玩意儿？”

    阿尔文回头冲斯塔克笑了笑，说道：“你得注意一点伙计！这两位可是女神的护卫，菲尔纳斯和哈罗瑞克！

    嗯～它们的脑子不太好，你说话要小心一点，不然挨了揍我也没法儿帮你找回来！”

    斯塔克掀开面甲，仔细的打量了一下这两个骷髅勇士，不屑的“哼”了一声说道：“这种鬼东西我一个人就能干掉一大群！它们看起来没什么用处，为什么要带着它们？”

    阿尔文深了一个懒腰，笑着说道：“等你看到他们的力量你在说大话吧！

    我们快到了，你准备好了吗？”

    ……………………

    科尔森脸色凝重的站在一片裂谷地带的边缘，在他前面一米就是一片宽有八十米左右，长度弯弯曲曲的看不到尽头的大裂谷地带。

    科尔森刚刚在裂谷边缘的位置使用设备朝下观察了一下，那里的状况让这位见多识广的神盾局特工心头发凉。

    大裂谷下方500米左右的底部，密布着大量的暴食恶魔，还有数不清的羊头恶魔。

    这些可怕的恶魔在里面烦躁的不停打转、争斗，甚至相互吞噬。

    想想昨天他们应付一头两头都很吃力，这里恶魔的数量让科尔森绝望。

    他想象不出如果这里的恶魔全部跑出去了人类除了核弹洗地还能拿什么来抵挡！

    这些法师如果真的像他们说的守护了地球上千年，那么他们到底有多么强大？

    这片裂谷地带无论怎么看都不是自然成型的。之前无人机在天上拍摄的画面还印在科尔森的脑子里，这片裂谷带的形状像是一片复杂的迷宫。

    科尔森虽然搞不明白法师们是怎么干的，但是这并不妨碍他把卡玛泰姬的地位彻底的拔高。

    他们有备而战，他们能够控制恶魔进入的位置，这充分的说明了，卡玛泰姬一直在保护地球，绝对不是一句屁话。

    阿尔文站在不远处，好笑的看着科尔森铁青的脸色，愉快的摸了摸自己的下巴。

    他知道科尔森肯定有些误会了卡玛泰姬的能力了。

    纯论战斗力，卡玛泰姬很强，但是没有强到无法战胜的程度。他们最强的地方在于能够有限度的对空间和时间进行利用。

    他们是空间和时间的捍卫者，同时也是使用者。

    当他们结合地形，在利用镜像空间或者其他的什么神奇法术封堵住所有的出口，就形成了现在的状况。

    实际上，如果卡玛泰姬战斗力真的很强，也用不到阿尔文来帮忙。

    阿尔文回头看了一眼正在忙碌的斯塔克，他正在给自己的钢铁战衣挂上一套外挂的微型导弹发射系统。

    裂谷下方的局面不算太好，需要有人先下去在恶魔和卡玛泰姬法师接触的位置打出一片安全地带，这样才能让人员设备从卡玛泰姬在一片陡峭的斜坡上设置的阵地位置冲进去。

    干这种事情阿尔文和斯塔克是最好的人选！

    看到斯塔克准备的差不多了，阿尔文笑着按动了战神3号的遥控器。

    一直被固定在掠夺者拖挂的集装箱里的战神3号飞了出来，然后背部的装甲完全打开，将阿尔文包裹进自己的身体里。

    阿尔文稍微的活动了两下，打开面甲，对着同样准备的差不多了的斯塔克叫道：“伙计，你好了吗？这次可非常的刺激！”

    斯塔克有些不太习惯的活动了一下臃肿的身体，试探性的打开了后背上的导弹舱，露出了里面密密麻麻的微型导弹。

    开合了几下导弹舱门，再次确认了一下外挂脱离装置的完好，斯塔克满意的点了点头。

    无论是谁背着几百枚导弹在天上飞都会有压力，战斗机驾驶员只要上天就是在玩儿命，绝对不是一句玩笑话！

    一切就绪的斯塔克发动钢铁战衣，整个人悬浮起来，对着阿尔文嚣张的说道：“你不能下雪，我去给他们下一场大雨！

    阿尔文，party开始了！”

 第五百四十四章 斯塔克的阵地大轰炸

    阿尔文跟着胖子王园通过一个空间门来到了位于大裂谷底部的一个斜坡上的临时阵地。

    这个“阵地”的位置是一处大裂谷里的“死胡同”，宽度大约有八十米的裂谷通道，三面都是陡峭的岩壁。

    法师们用一道法术屏障，在这道斜坡的下方隔绝了恶魔的疯狂冲击。

    这里是法师们为了人为消耗恶魔的数量专门搭建的阵地。

    对于一般人来说这里是死地，但是对于卡玛泰姬的法师来说这里是一片随时都能放弃的地方。

    阿尔文表情有些严肃的站在阵地的前面，看着绵延到三四百米外的拐角处的，密密麻麻的暴食恶魔和羊头恶魔在拼命的冲击着一道透明的晶壁。

    几个法师轮流上前，走到晶壁的边缘，很谨慎的根据自己的能力，像是挑肥拣瘦的苛刻买家一样，有选择的把几只恶魔拉进镜像空间。

    阿尔文注意到，不时的有年轻的法师从镜像空间里面退了出来，表情通常都很疲惫，有时候还会受到轻重不一的伤害。

    阿尔文大概能猜到，卡玛泰姬这么干，第一是为了削减恶魔的有生力量，第二就是为了锻炼年轻的法师。

    这里的地形和随时都能撤退的安全保障，让法师们可以没有后顾之忧的投入到战斗中去。

    这种做法现在看起来很有效，那些年轻的法师每经历一场战斗都会变得成熟一点。

    卡玛泰姬上下似乎意识到了一些什么，现在正在拼命的储备后备力量。

    斯塔克正在大裂谷的上空进行摸底侦查，第一波轰炸可能还要等一会儿。

    阿尔文凑近了那道透明的屏障，笑着在上面敲了敲，对着一直跟在自己身边的胖子王园笑着说道：“我待会儿怎么过去？”

    说着阿尔文又看了看天上，那里的天空在这里看显得特别的狭小。

    四下里观察了一下，阿尔文笑着说道：“我把这里清理出来，上面的人和设备怎么才能下来？

    空间门看起来可不大，如果那些武器装备没法下来的话，科尔森他们就白跑一趟了。”

    胖子王园谨慎的站在阿尔文的身后一点，看着屏障外面狂乱的恶魔们，说道：“卡玛泰姬总有点特殊的法师，比如我就是专精镜像空间作战的法师。

    我们自然也有能打开大空间门的法师！

    只不过那个家伙是个没有方向感的路痴，他的大空间门的传送距离有很大的限制，不然你们根本就不用自己开车来这里。”

    阿尔文这就放心了，如果没有一个便捷的通道，冒然的让科尔森他们一帮人下来，就是在让他们送死！

    这片广大的迷宫裂谷，深达四五百米，卡玛泰姬的法师们一直在利用这种特殊的地形来抵抗恶魔的入侵。

    这也给外界的人帮忙带来了麻烦，这种地形没有精确的杀伤手段，大威力的武器根本就没法儿使用。

    别最后恶魔没炸死，把人家卡玛泰姬经营了不知道多少年的“阵地”给打坏了，简直就太蠢了！

    阿尔文笑着在胖子王园的肩膀上拍了拍，说道：“你们确实厉害，不过我觉得你们可以休息一下了！

    这里交给我和斯塔克来解决，我们会把阵地向前推进二百米的距离。

    你们能在我停止的位置，在设立一道这种屏障吗？”

    说着阿尔文指了指卡玛泰姬的法师阵地，笑着说道：“这里太小了，斯塔克的那辆战车还有神盾局的战车停在这里就没有什么地方了！

    我们这次最主要的目的，是让斯塔克和科尔森他们实验一下常规手段能不能应付这些恶魔。

    现在这个地方的恶魔密度有点太大了，我会在今天就解决掉一半左右的恶魔。

    剩下的恶魔，我想都交给科尔森他们尝试一下。

    我们需要在这里设立一个牢固的阵地。”

    胖子王园有些紧张的看着阿尔文说道：“你可不能乱来，“下雪”是绝对不允许的。

    上次雪山那里到现在还没有一点生机，温度到现在还要比外界低十五度左右。

    不到万不得已这种毁灭性的法术绝对不能再用了！

    这里的地下有一条大暗河，这里的温度一直都在五度左右，你要是下雪把地下河冻结起来，会对这片土地周围很大范围造成巨大的伤害！”

    阿尔文愣了一下，“暴风雪”厉害他自己感受过，但是没有想到会厉害成这样。

    要是照胖子王园的说法，这不就是名副其实的“核弹”了吗？放完之后居然还有伤害残留！

    这就厉害了！以后北极冰川融化还是事儿吗？

    只要联合国肯出大价钱，老子就去北极“下雪”，北极冰川保住了，“企鹅宝宝”不就有救了吗？哈哈！

    阿尔文有些得意的对着胖子王园笑了笑，说道：“老兄，我虽然强的自己有时候都控制不住自己。

    但是我又不是只会下雪！

    斯塔克马上就到了，让你们的人后退，别再被误伤了！”

    胖子王园见识过阿尔文的厉害，这会儿也顾不得其他的了，他转身拉住一个中年法师，叫道：“通知所有人，你们先回到地面，把这里交给阿尔文！”

    说着胖子王园在中年法师的肩膀推了一把，示意他快一点，然后转头对着阿尔文说道：“这里是我们卡玛泰姬掌握的最好的地形陷阱了，如果你觉得合适的话，我们可以在这里制造一个稳定的庞大镜像空间！

    未来这里的空间波动会让地狱位面的偷渡者产生错觉，它们只要偷渡就大概率会选择这里。

    你要想好了，只要你做了决定，未来这里就是地狱前线了。”

    阿尔文回想了一下之前从科尔森那里看到的航拍照片，思考了一下，冲着胖子王园点了点头，说道：“那就这里吧！

    我们在坦桑尼亚有落脚的地方，补给会很方便！

    只要这里的镜像空间成型，你们就可以把他交给我来处理了！”

    说着阿尔文指了指远方快速的飞过来的斯塔克，对着胖子王园说道：“你也撤退吧！我们搞定了这里，会用通讯器叫你的。”

    胖子王园赶紧点了点头，转身大声的招呼还滞留在这片阵地上的法师，“快点！我们先离开这里～”

    阿尔文没有在理会胖子王园，他掏出了战斧“饥荒”放在脚边，又拿出了几枚符文拍在了身上全新的战神三号上。

    符文之语：荣耀之链！

    +2级所有技能，+200%伤害力对恶魔系怪物，+100%伤害力对不死系怪物，每次命中偷取8%生命，70%提升防御力，+20强壮，自动恢复生命+7，四防+65，抵消物理伤害8%。

    这样阿尔文的身上就有了四种符文之语：战斧“饥荒”，机甲“荣耀之链”，腰带“烟尘”，还有飞剑“东风”上的符文之语“毒液”。（符文之语的属性之前就提过了，我就不水字数了！）

    做好准备的阿尔文对着通讯器笑着说道：“斯塔克，开始了！看你的了！”

    通讯器那头的斯塔克在空中翻滚了一下，兴奋的大叫道：“我先来，让这些该死的恶魔看看斯塔克爸爸的厉害！

    阿尔文，你躲远一点！”

    阿尔文敲了敲面前的透明屏障，笑着摇了摇头，说道：“别废话了，注意一点，我这里有一道透明的屏障，你不要撞车了！”

    斯塔克也不知道听到了没有，半空中的他快速的下降到离地面四十米左右的位置，大笑着打开了背上的导弹仓。

    随着第一声爆炸的巨响，一阵密集的导弹雨落在了狂躁的恶魔们身上。

    斯塔克的微型导弹显然都有制导功能，而且威力强劲，基本上每一发都有选择的命中不同位置的恶魔，试图制造最大的杀伤。

    阿尔文有些赞叹的看着斯塔克从三百米外开始，制造了一条可怕至极的爆炸通道。

    一朵一朵的巨大花火从被选择的恶魔身上炸开，然后爆炸产生的火焰跟不远处的火焰混合，将微型导弹的爆炸威力和火焰温度，成倍的提升了起来。

    斯塔克在空中翻转身体，将外挂的导弹仓弹射出去，砸翻了一头正在惨叫的暴食恶魔，然后有些得意的对着通讯器叫道：“这可真过瘾，阿尔文，我觉得这些恶魔一点都不难对付，哈哈！”

    阿尔文看着冲着自己飞过来，速度丝毫不减的斯塔克，有些无语的喊道：“当心撞墙～”

    斯塔克愣了半秒，叫道：“什么？”

    阿尔文还没有来得及回话，斯塔克就一脑袋撞在了法师们留下的透明屏障上，发出“咔嚓”一声巨响！

    然后整个人歪七扭八的顺着透明屏障滑了下来，栽倒在阿尔文的面前！

    阿尔文掀开面甲，蹲在地上，隔着透明屏障在斯塔克的面前敲了敲，说道：“你怎么样了？需要我替你叫救护车吗？

    老兄，我觉得你可以让贾维斯那个老电子退休了，它难道没有提醒你前方有障碍吗？”

    斯塔克扭动着身体坐了起来，有些痛苦的锤了锤自己的脑袋。

    面对阿尔文揶揄的目光，斯塔克难过的掀开面甲吐了口气，说道：“贾维斯只能探测到能量反应，但是它不知道这是什么？

    下次它就知道了！

    阿尔文，我需要付出什么代价才能让你替我保密？

    我觉得刚才的自己有点太蠢了！”

    。m.

 第五百四十五章 毒液飞剑，空间颠倒

    阿尔文看着狼狈的斯塔克，哈哈大笑的提起战斧“饥荒”，轻而易举的在透明屏障上开出了一个通道，走到斯塔克的面前。

    小心的把帅不过三秒的斯塔克从地上扶起来，阿尔文笑着说道：“老兄，你的老骨头还行吗？你刚才的样子很好笑！”

    斯塔克别扭的摇晃了一下脖子，有些烦躁的说道：“把刚才的事情忘掉，你这个混蛋为什么不早点提醒我？”

    阿尔文才不理会恼羞成怒的斯塔克，他指了指战神三号的头盔，大笑着说道：“对我客气一点，你刚才的蠢样子全部都被拍下来了！

    如果你让我有什么不满意的地方，刚才的视频就会被做成花絮放在我们地狱厨房的网站首页上，老兄，你会出名的，哈哈！”

    斯塔克烦躁的在战神三号上锤了一下，说道：“好吧！好吧！我认输！

    你这个混蛋总会有倒霉的一天，我会等着那天的到来！”

    阿尔文和斯塔克斗嘴的时候，导弹爆炸造成的烟雾开始逐渐的消散。

    一个又一个的可怕恶魔从烟雾里面显出了身形。

    看到那些恶魔的动作，阿尔文的表情变得有些难看起来。

    那些恶魔好像除了被导弹直接命中的那些被炸死了，其他的那些恶魔似乎都还活着，只不过都受到了或轻或重的灼烧伤害。

    似乎导弹爆炸所制造的冲击对这些恶魔的伤害不是太大，一些导弹的破片倒是杀伤了一部分恶魔，但是真的很有限。

    斯塔克同样发现了异常，不过他倒是没有太过于惊讶，毕竟他跟恶魔打过交道，明白这种东西的难缠。

    现在知道了冲击伤害对恶魔用处不大，下次就能继续改进自己的武器。

    斯塔克冷静的抬手一发能量炮打中了一个走路一瘸一拐的恶魔，然后招呼贾维斯开始计算刚才的爆炸杀伤，并且开始扫描剩余的这些恶魔的数量。

    阿尔文拉了斯塔克一把，笑着说道：“看起来你需要更加强力一点的武器。

    这里先交给我，你上去换装！那个肩膀上扛着一把大枪的外挂很不错！

    去把那玩意儿穿下来，我会给你一点额外的帮助，你这种弱鸡还是留在后面负责掩护我吧！”

    斯塔克很不满意的瞪了阿尔文一眼，说道：“你能怎么办？冲上去一个一个的砍死他们？

    现在需要的是科学的方法，你一个人要干到什么时候？”

    阿尔文撇了一眼不远处摇头晃脑的开始向着自己冲刺的恶魔们，笑着冲斯塔克扬了扬眉毛，然后吹了一声响亮的口哨。

    飞剑“东风”灵巧窜上了半空，化成一道淡绿色的微光，像是一条活泼的小鱼从一只又一只的恶魔脑袋上穿了过去。

    镶嵌了符文之语“毒液”的“东风”飞剑不仅有额外的243点毒素伤害，还能让阿尔文使用15级的“毒爆”和13级的“剧毒新星”。

    “毒爆”属于近身法术，它让阿尔文能利用恶魔的尸体，制造一片方圆五米的剧毒的空间。凡是处于那片剧毒空间内的敌人需要承担900点的毒素伤害。

    “剧毒新星”属于远程的法术，它能在让阿尔文放出一道环形的毒爆，所有被打中的敌人将会承担200点的伤害。

    阿尔文想要赶斯塔克上去，就是想要使用“剧毒新星”快速的清场，斯塔克留在这里容易被误伤。

    这就是阿尔文最烦恼的地方，他根本就没法儿精细操控的这些强悍魔法。

    随便乱放不仅能击杀敌人，也会干掉自己人。

    斯塔克观察了一下中剑倒地的恶魔，它们虽然脑袋被击穿了，但是一时间还没有死透。

    生命力顽强的它们的身上泛起了渗人的绿色，在地上翻滚了几下，才惨叫着断了气！

    斯塔克试探性的一记能量炮打在了一具绿色的尸体上，爆起了一团惨绿色的烟雾。

    然后他的钢铁战衣就开始不停的发出警报，并为他切换成了战衣内部供氧系统。

    目瞪口呆的斯塔克吃惊的对着阿尔文叫道：“你这是什么鬼玩意儿？生物病毒？

    这玩意儿多久才能被中和掉，那些雾气笼罩的地方活的东西根本就无法生存。”

    阿尔文笑着冲斯塔克摊了摊手，说道：“我记得我们聊过，华国的剑仙就是这么厉害！

    飞剑所指寸草不生！哈哈！”

    斯塔克冲着阿尔文竖了一个中指，然后指了指那些倒地不起的绿色尸体，说道：“你在人为的制造疫区，这可不是带个口罩就能防护。

    你最好想想办法，不然科尔森他们根本就不能下来。”

    阿尔文看了一眼倒了一地的绿色恶魔，无奈的叹了口气，召唤出食尸藤开饭。

    他知道自己召唤的猛毒花藤路过的地方，毒素残留很快就能完全被降解中和，这里的就不知道了。

    毕竟现在的是中毒的恶魔尸体散发出来的毒素。也不知道这玩意儿算不算魔法攻击。如果不算就很糟糕了！

    看着远处一直长得精瘦的羊头恶魔拎着一个羊角锤鬼鬼祟祟的想要靠近。

    结果仅仅是吸入了一点被斯塔克炸开的绿色雾气，那个倒霉鬼就掐着自己的喉咙痛苦的倒在了地上，发出恐惧的嚎叫不停的翻滚！

    阿尔文长长的叹了一口气，恶魔尸体内的毒素还能挥发传染，看起来不算魔法攻击，自己确实得注意一点。

    想到这些阿尔文抬手在三十米外的一具恶魔尸体上点了一个魔法“毒爆”。

    这次的状况有点不一样了一团深绿色的烟气像是一团盛开的鲜花，从恶魔的尸体上爆发出来，弥漫了方圆五米的距离。

    几只满身燎泡的倒霉恶魔，被瞬间笼罩在了里面，无声无息的就倒下了。

    大约七八秒的时间，这团绿色烟气开始消失了，之前被绿色烟气笼罩住的恶魔惨绿的阿尔文都有些不忍心看。

    幸好食尸藤是个不挑食的，有毒没毒对它来说区别不算太大，最多也就是消化的快慢问题。

    阿尔文推了一把斯塔克，说道：“你去换装，我来把这里的空间清理出来，你留在这里容易被误伤。

    等你下来了，我们还要一起向里面冲一段，这个倒霉的地方恶魔有点太密集了。”

    斯塔克点了点，说道：“你悠着点，让你的藤蔓把这些东西吃干净！”

    阿尔文挥手示意自己知道了，然后连续几个“毒爆”点炸了几具恶魔的尸体。

    大量的绿色毒雾开始在裂谷的通道内弥漫，之前在大轰炸里面幸存下来的恶魔开始成批成批的死去。

    当中也有一些聪明的羊头恶魔拎着锤子绕过了毒雾的范围，龇牙咧嘴的向着阿尔文冲刺。

    阿尔文丝毫没有在意的双手拄着战斧饥荒的手柄，从容的吹起了口哨。

    飞剑“东风”欢快的扑了出去，化成一道微光，洞穿了那些不自量力的恶魔的脑袋。

    食尸藤此时化身一位勤劳的清道夫，它的身体被放大到了油桶粗细，扭动着身体驱动着绞肉机一般的大嘴，将地面的尸体全部都铲进了肚子。

    也不知道是不是错觉，阿尔文总是能隐约的感到身上的“暴虐”在不停的咽口水。

    就在阿尔文不停的杀戮剩余的恶魔的时候，刚飞出去没有多久的斯塔克仿佛脑子坏掉了似的，从天上加速一头扎向了地面，好像决心用自己的脑袋，跟地面拼一下硬度。

    阿尔文吃惊的看着斯塔克找死一般的做法，在通讯器里面大叫，“斯塔克你疯了！”

    斯塔克在通讯器那头疑惑的“嗯～”了一声，说道：“谁疯～”

    阿尔文看到发疯似的要把自己化成钻地炸弹的斯塔克即将落地，知道出了问题的他，迎着即将坠落的斯塔克冲了过去。

    战神三号开动了全部的动力，一跃而起把头下脚上全力冲刺的斯塔克拦腰保住。

    最后还是抵不过斯塔克加速冲击的力量，一起摔到了地上，将石质的地面砸出了一个大坑。

    阿尔文烦恼的扭动了一下身体，把脑袋扎在自己两腿之间的斯塔克一把推开，骂道：“你他妈的疯了？”

    说着阿尔文有些担心的再次推了推不停的摇晃着自己脑袋的斯塔克，说道：“伙计，你到底怎么了？你刚刚差点把自己给干掉！”

    斯塔克掀开面甲，干呕了两声，在头盔上锤了两下，说道：“我不知道，我以为我就要飞出去了。

    这是怎么回事？出口被做了手脚？

    连贾维斯都被欺骗了？”

    阿尔文愣了一下，按动了通讯器上的公共频道破口大骂道：“死胖子你们他妈的疯了，你们在空中布置了什么鬼玩意？

    刚才斯塔克差点把自己给摔死了！

    你们他妈的就不能事先提醒一下我们吗？”

    通讯器那头被臭骂的胖子王园，愣了几秒钟，说道：“我跟斯塔克说了，让他飞行的时候注意一点，我们在裂谷半空布置了空间颠倒的法术。

    这是为了防备恶魔当中的飞行种。

    斯塔克怎么了？那个法术没有杀伤力！”

    阿尔文看着不停拍打着自己的脑袋发出干呕的斯塔克，眼神突然的收缩了一下。

    空间颠倒不至于让斯塔克出现这种症状，肯定还有其他的东西～

 第五百四十六章 怨恨，冲击！

    阿尔文开启了战神三号的自动扫描系统，对这个死胡同的三面陡峭岩壁开始了仔细的扫描。

    卡玛泰姬的空间颠倒法术是什么原理，阿尔文搞不清楚，但是绝对不至于让斯塔克出现这种症状。

    斯塔克是阿尔文见过的最适合天空的人，他那种在天上的自在曾经让阿尔文羡慕过很久。

    就在阿尔文寻找罪魁祸首的时候，通道远处的恶魔开始了疯狂的冲锋。

    大队的暴食恶魔被顶在了前面，龇牙咧嘴口水四溅的挥动着锋利的爪子向着阿尔文所在的方向冲击。

    数量更多的羊头恶魔缩在暴食恶魔的身后，嘴里发出刺耳嚎叫，挥动着手里的羊角锤不时的击打着暴食恶魔的后背催促它们加快速度。

    阿尔文在通讯器里叫道：“开门，把斯塔克接上去，这里有些奇怪！”

    阿尔文话刚说完，就吹了一声响亮的口哨，飞剑“东风”就朝着恶魔大部队窜了过去。

    斯塔克还在身后，阿尔文的“剧毒新星”不能使用，食尸藤干活干的太利落了一点，也没有尸体让阿尔文发动“毒爆”控制恶魔们的冲锋了。

    不过食尸藤这位被魔法女神祝福过的藤蔓中的大佬，还是表现的非常强悍的，油桶粗的身体从地面突然拔起了二十多米的高度，然后像一条“上帝之鞭”猛烈的抽打在恶魔的队伍当中。

    食尸藤的粗大身体带着摩西开海的气势把恶魔冲击的先头部队一分为二。被抽打压中的恶魔因为巨大的压力，从食尸藤身体的两侧喷射出大量的血肉。

    那些被血肉淋了一身的暴食恶魔毫不畏惧的抓起身上同伴的零碎，贪婪的塞进嘴里，然后勇敢的扑向了巨蟒一般的食尸藤。

    食尸藤没有介意那些暴食恶魔的攻击，没有特意的针对谁，它只是扭动着身体，开始了巨蟒翻身一般的搅动。

    凡是被食尸藤逮住挤压了一下的恶魔，全都变成了软踏踏的血肉尸体。

    不过食尸藤的体积毕竟有限，它能打散恶魔的先头部队，但是没法儿封锁整个八十米宽的通道。

    那些傻乎乎的暴食恶魔留在原地跟食尸藤死磕，但是大量的羊头恶魔开始绕开激烈的战圈继续朝着阿尔文的方向扑了过来。

    飞剑“东风”的功率已经被开到了最大，阿尔文也不刻意瞄准了，就是让飞剑“东风”在食尸藤的左边通道，不停的做着“之”字型运动，绞杀着那些发疯的恶魔。

    但是羊头恶魔的数量实在太多了，飞剑的攻击没法儿一次性将它们全都杀完，总是会有很多的漏网之鱼。

    阿尔文倒是没有太担心，他只是抬手在几具新的尸体上发动了“毒爆”，封锁了那一片的空间。

    剧毒的雾气从恶魔的尸体上猛的爆开了，能够持续八秒左右的时间。

    羊头恶魔无论如何都没有办法从那片绿色的雾气里闯过来。

    阿尔文封堵了一边，食尸藤摆动着巨蟒般的身体绞杀着另外一边，虽然还是有几个漏网的羊头恶魔冲了过来，不过很快就被凭空出现的五头鬼狼给撕成了碎片。

    一道火花四溅的空间门在阿尔文的身后出现，胖子王园和端着自动步枪的弗兰克冲了过来。

    阿尔文将还在晕头转向的斯塔克扶起来，推给弗兰克，叫道：“你们先上去，等我通知你们在下来！”

    胖子王园脸色凝重的看着阿尔文制造的血肉通道，刚想说话，十几道黑影从两侧的岩壁上扑了下来。

    阿尔文狞笑着拎起了战斧，说道：“总算逮到你们了！”

    说话的功夫，峭壁两侧各蹿出一条藤蔓，猛毒花藤和黄金藤从峭壁上探出身体，像鞭子一样的抽打着那些扑击的黑影。

    那些黑影身在半空，没法变向，只能发出一声刺耳的尖叫，扭动着身体试图用比较结实的部位迎接藤蔓的抽打。

    纤细的黄金藤速度极快的在半空中穿梭，灵巧的在几个黑影的身上打了个结，然后轻易的把那些嚎叫的黑影勒成了两段。

    猛毒花藤就凶猛多了，它蛮横的摆动身体，抽打着所有在它攻击范围之内的黑影，凡是被击中的黑影，都会被染成绿色，然后惨叫着栽倒在地面上翻滚着跟剧烈的毒素对抗。

    几条敏捷的黑影，躲过了两条藤蔓的袭击，从高空落地之后一个轻巧的弹起，冲向了阿尔文一伙人。

    胖子王园看清了袭击者的模样，有些吃惊的大喊，“当心它们的精神冲击还有幻觉攻击！”

    说着胖子王园双手突然形成了一对闪动着橘色火花的大锤，迎着两条黑影就冲了上去。

    阿尔文莫名其妙的看了一眼焦急的胖子王园，手起斧落把一条黑影砍的原地爆炸。然后战斧“饥荒”一个蛮横的横扫，逼退了几个样子恐怖的黑影。

    阿尔文刚想提醒弗兰克扶着斯塔克先撤退，就听到身后的弗兰克发出一声沉闷的“哼”声。

    吃惊的阿尔文一斧子砍爆了一个黑影，左手掐住一个黑影的脖子，往地上用力的掼了下去，右脚用力的跺在了这个倒霉鬼的肚子。

    战神三号接近六十码的大脚将倒霉鬼的身体跺的完全的爆开了。

    这个倒霉鬼在这一刻表现出了生命力顽强的一面，肚子都被踩炸了，它还挣扎着用力的抱住战神三号的右腿，冲着阿尔文发出一声惨烈至极的嚎叫。

    阿尔文刚想甩开脚上的倒霉鬼，脑子却突然的感到了一阵刺痛，精神也跟着恍惚了一下。

    他这一愣神不要紧，飞剑“东风”却突然的失去了控制，被两枚奇异的红色回旋镖击中，并且固定在了地面上。

    胖子王园瞪着通红的眼睛，挥动着大锤打翻了两个黑影，退到了阿尔文的身边，想要帮他打退仅剩的三条黑影的攻击。

    阿尔文的精神恍惚也就是一瞬间的事情，面对三条黑影的冲击，他毫不在意的将战斧往地上一杵。

    “暴虐”在他的手上化出了雷明顿，阿尔文激活了上面的符文之语“执法者”，率先发动了“执法者”自带的“庇护所灵气”。

    随着“庇护所灵气”的发动，方圆十五米范围内开始闪动起十字型的星光。

    三条黑影在“庇护所灵气”发动的瞬间就被挂上了十字星光，它们惨叫着栽倒在地，不停的撕扯着自己的身体，试图缓解一下那种灵魂被灼烧的剧痛。

    阿尔文狞笑着掏出一条雷明顿专用的散弹弹链拍在右臂上，“暴虐”懂事的包裹住弹链开始充当起自动上弹器。

    朝着一个近在咫尺的黑影开了一枪，把它炸成了一团碎肉，阿尔文回头看了一眼弗兰克，他正在不停捶打自己的脑袋，试图让自己能保持清醒。

    他的身边正躺着一个长相恐怖的黑影，这个老刽子手向阿尔文展示了什么是真正的硬汉。

    为了保护斯塔克，来不及用枪的弗兰克，用阿尔文送给他的短刀“力量”，强忍着剧烈的头痛，把一个黑影残忍的开了膛。

    阿尔文观察了一下远处的战局，发现随着这些黑影的失败，那些恶魔们的冲击也开始放缓了，这里一定有人在指挥这些恶魔，不然那些脑子不好使的炮灰绝对不会表现的这么有组织。

    不过阿尔文不着急，他在等，那两个困住了飞剑“东风”的红色回旋镖他见过，为了这个他还剁了一个“摩洛克”的王子！

    看了一眼眼睛通红的胖子王园，阿尔文摇了摇头，向前走了几步，再次开枪打爆了一个黑影。

    然后掐着最后一个惨叫着的黑影的脖子把它拎起来，凝神打量了一下这个恶心的丑八怪。

    一张皮包骨头的没毛猫妖脸，细长的脖子，积年痨病鬼一般佝偻的身体，四肢细长的让人觉得一碰就会断掉。

    就是这玩意儿居然让自己狼狈了一下，这让阿尔文有些不爽。

    当阿尔文集中精力的时候，面对这玩意儿的精神冲击，那种精神恍惚的感觉就再也没有出现了。

    这个像是垂死的野猫一样的倒霉玩意儿，在阿尔文的手里拼命的挣扎着抓挠战神三号，并且发出凄厉的惨嚎。

    阿尔文不耐烦的用雷明顿的枪托砸在了它的嘴上，把它原本凸起的尖牙利嘴，修正到憋嘴老太太的水平，世界安静了！

    晃动了一下手里这个估计是晕了的倒霉鬼，阿尔文对着胖子王园问道：“这是什么玩意儿？长得太恶心了。”

    说着阿尔文碰了碰手里倒霉鬼芦柴棒一样的四肢，说道：“这东西怎么瘦成这样？地狱没东西吃吗？

    还是毒贩子把白粉生意做到地狱里面去了？”

    胖子王园揉了揉太阳穴，发出苦恼的“哼”声，他刚才估计也不是太好受。

    低头摇晃了一下脑袋，胖子王园轻轻的踢了一脚弗兰克身边的尸体，让那东西翻了一个身，盖住了它流淌出来的内脏。

    胖子王园的脸色有些难看的拍了拍同病相怜的弗兰克，然后对着阿尔文说道：“这是地狱“贝鲁赛巴布”一族的怨恨恶魔，过去我只是在南美的一些地方零星的见过一两只。

    它们的行动非常的敏捷，而且能发出很强的精神冲击，还能在普通人的脑海里制造可怕的幻觉。”

    说着胖子王园打量了一下两侧的峭壁，叹了一口气说道：“这是怎么了？地狱里面到底发生了什么事情？

    它们想要全面开战吗？”

    阿尔文看了一眼空间门左边的位置，讽刺的笑了笑，说道：“地狱怎么了我不知道，不过这些恶魔永远都是那么的愚蠢！”

    说着阿尔文举起雷明顿，对着胖子王园笑着说道：“你说一个人头上顶着那么大的一颗星星，为什么他就看不见呢？”

 第五百四十七章 俘虏的待遇

    阿尔文在胖子王园莫名其妙的眼神中朝着空间门的一边开了一枪。

    一个身材颀长的红皮恶魔青年被飞溅的散弹扫中，惨叫着被炸断了一条大腿。

    雷明顿“执法者”200点的火焰伤害加上100多点的冰冻伤害，可不是开玩笑的。

    不过那个红皮青年也算硬气，就这样也没死，只是抱着自己的大腿，痛苦的哀嚎。

    要知道他的头上还挂着“庇护所灵气”身体的物理抵抗能力已经被削减的几乎没有了。

    而且他还要不停的承受着灵魂被灼烧的痛苦。

    普通的恶魔在“庇护所灵气”范围内绝对活不过十秒钟。

    那个被阿尔文把嘴锤扁的怨恨恶魔这会儿已经被“庇护所灵气”灼烧的断气了，变成了一团灰烬。

    这是从灵魂到身体彻底毁灭！

    上次有个“摩洛克”的王子面对阿尔文的时候果断的投降了，最后被弗兰克干掉的时候还表现的很愉快。

    阿尔文有时候会猜测，地狱是不是可能有什么投胎或者复活之类的操蛋设定。不然没道理被弗兰克干掉他会那么开心。

    不过这些在“庇护所灵气”下面，都是痴心妄想！

    这次就算他要死，也得在“庇护所灵气”里面死！

    这个红皮青年惨叫的档口，“庇护所灵气”覆盖的范围边缘位置，又一颗十字星亮了起来。

    阿尔文大笑着举着大喷子，朝着那个方位连开了三枪，结果炸出了两个红皮身影。

    看其中一个前挺后翘的模样，似乎还是一个母的恶魔。

    黄金藤机灵的从地面窜出来将那两个倒霉的恶魔捆了一个结实，然后拖拽着他们送到了阿尔文的面前。

    阿尔文看着新到的三个俘虏也不管他们，就让他们在那里被“庇护所灵气”不停的灼烧。

    之前表现的无声无息，还能隐藏身形的三个恶魔，眼看着失去了从那个空间门溜走的希望，自己又被俘虏了，实在是忍不住灵魂被灼烧的痛苦，发出凄惨的叫声。

    阿尔文踢了一脚那个红皮青年恶魔被打断的大腿，让那条大腿飞出了十几米开外。

    那里正聚集了大批的暴食恶魔和羊头恶魔，但是就是不敢跨进“庇护所灵气”的范围内一步。

    一头傻头傻脑的暴食恶魔抽了抽鼻子，看到飞到了自己面前的大腿，欣喜若狂的像是饿了几天的贪婪鬣狗，挥动手臂打开了左右两边身体精瘦的羊头恶魔，猛的上去，捡起那条大腿就往嘴里塞。

    那个捂着断腿痛哼的红皮恶魔，发出一声凄厉的惨嚎，对着后来被俘虏的一公一母两个恶魔，用阿尔文听不懂的需要开始大声的叫骂。

    具体内容阿尔文肯定听不懂，不过大概能猜到一些，无非也就是亲切的“问候”对方的亲人朋友嘛！

    其中有两个词“abc”“cba”还反复的出现，阿尔文觉得自己都记住了。

    不耐烦那个恶魔青年的叫骂，阿尔文驱动战神三号一脚跺在他的另外一条腿上，把他的膝盖踩成一块血肉模糊的煎饼，并且大骂了一句，“abc”，想想有不放心又接了一句，“cba”！

    那个倒霉的青年恶魔被骂的连惨叫都忘记了，目瞪口呆的看着阿尔文嘴里喃喃自语的说了几句什么，然后才发现自己以后可能离不开轮椅了。

    看着这个年轻恶魔凄惨的抱着自己的双腿在地上不停的翻滚，发出歇斯底里的惨叫，那撕心裂肺、肝肠寸断的鬼样子。

    阿尔文觉得只要他乐意放下面子，把自己放上一辆小板车，在华国的地铁站干一年，最少能买一辆奥迪！

    有些不耐烦那个恶魔青年的哭喊叫骂，阿尔文再次一脚踩断了他的一条手臂，大骂，“abc”“cba”

    胖子王园有些不可思议的看着阿尔文，指了指痛哭失声的青年恶魔，说道：“恶魔的语言你也会？你哪个学校毕业的？”

    阿尔文鄙视的看了一眼胖子王园，挑着眉毛说道：“脏话还要学吗？不是听一遍就会了吗？卡玛泰姬的教育有问题啊！”

    胖子王园实在没忍住，朝着阿尔文竖了一个中指，说道：“别开玩笑了！

    你准备拿他们怎么办？”

    说着话的胖子王园有些不忍心的撇了一眼那个倒霉鬼，犹豫了一下，说道：“这样有点太残忍，他看起来像个有身份的恶魔，你把他弄得不想活了，回头我们还怎么问话？”

    阿尔文瞄了一眼那两个被黄金藤死死捆住，满脸恐惧的一公一母两个恶魔，残忍的笑了笑，说道：“不杀掉留着请他们吃饭？想要问问题留一个就行了！”

    说完阿尔文抬起“执法者”，瞄准了那个被黄金藤捆成了小电影角色的母恶魔，毫不犹豫的开了一枪。

    “砰～”的一声枪响！

    那个母恶魔绝望的闭着眼睛，发出一声高亢尖利的悠长惨叫。

    过了几秒钟她发现自己还能惨叫出声，那头母恶魔才恐惧的睁开眼睛，然后发现自己身边的同伴被威力巨大的散弹打烂了半边身子。

    临死的时候，那个倒霉鬼的脸上还挂着侥幸的笑容。

    阿尔文很不满意的挥动了一下手里的雷明顿“执法者”，转头想跟弗兰克抱怨一下，雷明顿的准确性就是不行，结果发现弗兰克这个一直在头疼的硬汉，硬是扶着倒霉的斯塔克站到了自己的身后。

    看着弗兰克老脸上略微有些尴尬的笑容，阿尔文有些不高兴的说道：“你这是对我枪法的歧视，我在蠢也打不到侧后方的自己人！

    站到我的背后有点过分了！”

    一向冷酷的弗兰克，拍了拍站立有些艰难的斯塔克，说道：“斯塔克刚才有些不舒服，我想让他换个地方呕吐！

    嗯～到了这里他确实好多了！”

    就在阿尔文和弗兰克胡搅蛮缠的时候，那个四肢去了三肢的倒霉恶魔，用唯一完好的一只手拼命的捶打着自己的脑袋，嘴里凄惨的嚎叫着，试图干掉自己！

    那个身材妖娆的母恶魔同样抱着自己的脑袋惨叫着，“你们想问什么～你们倒是问啊～

    杀了我吧～杀了我吧～”

    阿尔文冲脸色奇怪的胖子王园笑着摊了摊手，说道：“你看，这是阿尔文的审讯风格，效果还算不错！

    如果你有什么想问的，现在就可以开始了！我们的时间很紧张！”

    胖子王园摇头失笑的指了指那个不停的捶打自己脑袋的倒霉恶魔，说道：“那你也得先让他停下来，他就要把自己给捶死了！”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“我从来没有见过一个人空手能把自己打死，我估计恶魔也不行！

    如果他能做到，我觉得你从他嘴里什么也问不出来！随他去吧！”

    说着阿尔文指了指那个母恶魔，对着胖子王园说道：“你是和尚，这种母的交给你对付最合适。

    我这个人心软，而且特别容易上当受骗，你去问吧！

    我去把外面的那些炮灰解决掉！”

    胖子王园无语的摇了摇头，阿尔文要是心软，那个倒霉鬼是怎么回事？

    这会儿他已经不想在跟阿尔文耍嘴皮子了，那个女性恶魔已经被吓尿了。

    还有那个残疾的倒霉鬼估计已经疯了。

    因为他像是赌气似的，已经锤爆了自己的一只眼睛，还在继续向另外一只眼睛用力。它这么干，似乎就是想向阿尔文证明，人类做不到的事情，它一定能做到！

    胖子王园无奈的走到女性恶魔身边，揪着它的衣服，拖到残疾恶魔的面前，然后将两个恶魔叠在一起，用法术绳索捆扎起来，拖在身后向着空间门的方向有去。

    弗兰克扶着斯塔克跟着一起现撤了出去，他决定等阿尔文把枪收起来在下来。老刽子手真心觉得用枪的阿尔文很不好相处！

    等到空间门从那头被关了起来，阿尔文右手拎着战斧“饥荒”，左手拿着雷明顿“执法者”，摆出一副绝世高手的起步造型，长笑一声冲进了一直在“庇护者灵气”外围打转的恶魔群体当中。

    随着阿尔文的冲击，来不及后退的恶魔群体，被挂上了“庇护所灵气”的十字星，几乎每当十字星闪烁一下都会有一个恶魔惨叫着倒下被从内到外的烧成了灰。

    阿尔文前冲了大概六十尼左右的距离，来到了飞剑“东风”被困住的地方。

    两枚红色的回旋镖一头一尾的把飞剑“东风”牢牢的固定在地面上。

    之前阿尔文尝试了几次想要让飞剑“东风”自己起飞，但是斯塔克后配的微型脉冲引擎在几次爆发之后，还是被两枚回旋镖压制住了。

    随着阿尔文的到来，“庇护所灵气”也跟着一起笼罩了那两枚红色回旋镖。

    之前阿尔文就听斯塔克和诺曼奥斯本聊过，这东西是活的武器。

    具体它是什么材料，什么种族，什么原理，阿尔文都不知道，他只知道这玩意儿，活着的时候是很棒的武器，死了也是很棒的材料。

    而且持有它的一般都是有点身份的恶魔。

    两枚回旋镖被挂上了十字星，痛苦的原地颤抖着，但是没有动力的它们根本就没法儿逃走，只能痛苦的原地打颤并且拼命的通过飞剑“东风”向阿尔文传递着哀求的信息。

    阿尔文才不理会这种东西的哀求，他站在原地，四处打量了一下，发现自己已经被恶魔团团围住了。

    这些炮灰龇牙咧嘴的嚎叫着不停的向阿尔文示威，有豪放一点的羊头恶魔还会把手里的羊角锤砸向阿尔文。

    最后要么没砸中，要么砸中了，就会激起阿尔文身上的一片银色光晕，接着它就会痛苦的捂着胸口哀嚎惨叫。

    阿尔文对于自己现在的处境非常满意，他愉快的驱散了跟恶魔们绞杀成一团的鬼狼们和藤蔓们，挥手就放出了一道环形的“剧毒新星”。

    ……………………

    下午还有一章！

    第二章没时间修改，下午再发！

    今明两日家中祭扫，事物繁忙，很抱歉！

 第五百四十八章 清场，洛基的野望！

    阿尔文放出的“剧毒新星”呈圆环形状，打在了四周围困着自己的恶魔们身上。

    绿色的光点像是雨水一样的扑在了恶魔群体的身上，200点的毒素伤害，还不是这些炮灰能够抵挡的。

    恶魔们一圈一圈的开始倒下，在地上翻滚了两圈，凄惨的死去了！

    阿尔文见缝插针的在四个方向上各补了一个“毒爆”，四具新鲜的恶魔尸体爆发出绿色的烟雾笼罩的方圆五米左右的范围。

    炮灰恶魔们在这种攻击下终于有些害怕了，前排靠近阿尔文位置的一些恶魔开始掉头冲击自己的同伴，想要往后方撤退。

    它们发现了理阿尔文越近，死的就越快，往日里所向披靡的恶魔海战术对阿尔文根本就没有一点效果。

    首先“庇护所灵气”就是它们迈不过去的一道致命的关卡。

    面对恶魔们的自乱阵脚，阿尔文有些得意的打开了战神三号的腿甲，召唤出了黄金藤扎在了自己的小腿上。

    “剧毒新星”和“毒爆”都是需要魔力才能释放的，平日里招个藤蔓之类的魔法根本就不需要太多的魔力，释放“暴风雪”那种大杀器魔法，也是通过升级击发了符文之语的功能。

    今天用的两种剧毒法术都是符文之语“毒液”提供的，不过催发它们还是需要阿尔文自己的魔力。

    作为一个三级的萌新德鲁伊，魔力值实在有些尴尬，这也是阿尔文习惯跟人硬拼的原因之一。

    魔法放一半，魔力没有了，那该多尴尬？很没有高手的风范！

    现在四下无人，阿尔文就彻底的放开了，黄金藤扎在小腿上，不停的提供着海量的魔力补给，“剧毒新星”被阿尔文像是不要钱一样的打了出去。

    这里特殊的地理环境，让阿尔文放下了心中的顾虑，终于第一次让痛痛快快的当了一回魔法炮台。

    环形的“剧毒新星”让阿尔文甚至连瞄准都不需要，就能一圈一圈的杀死大量的恶魔。

    “剧毒新星”的杀伤距离要看它什么时候击中目标，理论上如果它路过的地方没有障碍物，它就会一直飞下去，直到击中某些东西。

    阿尔文清理这片裂谷空间的速度因此而加快了不少。

    ……………………

    大裂谷上方的科尔森头皮有些发麻的通过无人机的远程监视系统，全程目睹了阿尔文屠杀恶魔的全过程。

    直到阿尔文结束了他的行动，科尔森才抹了一把脑门儿上的汗水，赶紧把阿尔文最新的战斗视频打包发送回了神盾局总部。

    过去他们一直都知道阿尔文无法战胜，阿尔文战斗力惊人！

    但是那都是小范围内的战斗，几百个黑帮或者吸血鬼的死伤真的不算什么太了不起的战果。

    今天科尔森才算是真正的知道了，对于阿尔文来说毁灭一座城市好像并不难！

    那种绿色的法术打出去之后，恶魔就在大片大片的死去，就像烈性的芥子气对人类造成的伤害一样！

    如果过去阿尔文只是处于极度危险那一级别，科尔森觉得自己回去必须给他的档案上画上生化武器的标志。

    还有今天总是听到卡玛泰姬的年轻法师称呼阿尔文是“那个能下雪的人”，科尔森不知道具体是怎么回事。

    不过看卡玛泰姬的法师对阿尔文今天的战果并不惊讶的样子，估计他们见过更加狂野的阿尔文。

    ……………………

    神盾局一座位于弗吉尼亚州的秘密军事基地的地下实验室内。

    洛基站在一张办公桌的前面，手里端着一杯金色的香槟，微笑的看着面前的一个穿着白大褂的秃顶研究员，笑着说道：“沙维格教授，不知道你的实验有进展了吗？

    毁灭者金属到底能不能替代你说的那种“銥”金属，成为那块“魔方”的能量出口？”

    沙维格教授眼神虽然很浑浊，但是仍然掩饰不住脸上兴奋的神采，说道：“可以倒是可以，不过我们如果需要制造一个足够军团通过的通道，神盾局现有的那个毁灭者头盔并不够用。

    而且从现在的实验情况来看，毁灭者金属的稳定性并不足够，现有的金属也许只能维持不超过十二个小时。

    也许制造足够大的能量发射器，能维持的久一些。

    我的报告打上去很久，他们仅仅批给我一小部分作为实验材料，不管你想怎么做，首先需要把那个头盔完整的拿到手。”

    洛基满意的笑了笑，坐在了椅子上双手合十，指尖轻轻的顶在下巴上思考了一下。

    接着洛基看着一个一直站在办公桌边上，沉默不语的英气十足的美女，微笑着轻声说道：“我们的希尔特工一定能把那个毁灭者头盔申请下来的！你说是吧？

    而且有十二个小时已经足够了，奇瑞塔人毕竟是借来的力量，有时候这种力量并不是越多越好！”

    希尔特工的眼睛跟沙维喝博士的一样，看起来有些浑浊，就像很久没有休息好的那种疲惫式的混沌。

    听到了洛基的话，希尔特工眼睛转动了一下，点了点头，说道：“这个不难，毁灭者的头盔放在神盾局的秘密仓库里也没有什么用处。

    我们只要能够建立一个新的科研项目，就能把它申请过来使用。”

    洛基满意的点了点头，这里是他来到地球的第一个落脚点，他利用那把萨诺斯提供的长矛控制了这里的主管特工和科学家。

    神盾局对此一无所知，他们还在提供着大量的资金支持沙维格教授所谓的研究。

    洛基本来应该第一时间拿走宇宙魔方的，但是阿尔文把毁灭者大卸八块的战斗给他留下了太深的印象。

    他当时觉得自己可能需要多做一些准备，而且这里的科研条件毕竟更好，不是吗？

    于是就有了后来接触斯特拉克男爵，并且帮助他复原了一些克里人遗留在地球的一些关于“异能人”的研究。

    孤身一人的洛基需要一些地球上的盟友，他找到了！

    现在一切都已经准备的差不多了，就等着沙维格教授完成最后的部分。

    然后自己带着宇宙魔方去打开空间大门，把奇瑞塔人的大军放进来瓦解掉地球所有的抵抗力量。

    自己就能成为中庭地球的的王！

    洛基永远都无法忘记奥丁是怎么拒绝自己的！

    自己是那么的爱他，为此甚至不惜杀死自己的生父劳菲，摧毁巨人国服约顿海姆，向他证明自己能力，可是他仍然看都不看自己一眼，似乎王位就是为索尔准备的一样！

    洛基想要证明自己远远比索尔更适合成为一个王者，你不给我，我就自己来拿！

    希尔特工说话的时候，办公桌上的电脑想起了一个清脆的提示音。

    希尔特工听到提示音，面无表情的看着坐在座位上微笑的洛基，说道：“这是我设置的后门，按照你的要求，神盾局所有的关于那个阿尔文的信息，只要进入了神盾局的电脑就会给我提示。”

    说着希尔特工走到了洛基的身边，把手按在了办公桌上的一个指纹扫描的仪器上面，通过扫描之后打开了电脑。

    一个视频文件被快速的下载到了洛基面前的电脑上。

    洛基不太熟练的操控着先进的电脑打开了那个视频文件，然后他就看到了里面的阿尔文正在对数量极多的恶魔进行着惨绝人寰的大屠杀！

    洛基眼神有些躲闪的看着视频里的阿尔文，脸色像是被人逼着吃了原汁原味的墨西哥辣酱，不停地抽着冷气，发出“嘶～嘶～”的声音！

    地狱位面洛基是知道的，并且他还跟那个叫墨菲斯托的老魔鬼见过面，不然他不会知道古一个奥丁的行动轨迹！

    并且他还了解墨菲斯托那个老魔鬼会怎么对付古一和奥丁！

    现在地球的保护神走了两个，洛基以为自己有机会了，结果现在蹦出了一个阿尔文。

    这让洛基觉得非常的难过！

    过去他清楚的知道阿尔文强的有点离谱！但是自己不是没有机会！

    现在看起来，自己在阿尔文的面前可能只有逃命一个选项，

    自己是想当中庭地球的国王，但是只要这个阿尔文还在，自己就算赢得了战争也随时都会丢掉小命。

    这有什么意义？

    洛基沉默了几分钟，对着希尔特工轻轻的说道：“关注一下沙维格教授的进展！

    只要准备好了就通知我！”

    说着洛基喝了一口香槟，沉吟了一下，像是给自己打气一样的说道：“没有人能一个人应付入侵的大军，也许光奇瑞塔人并不足够，我应该在为地球找一点敌人！

    我唯一需要做的就是让阿尔文忙起来！然后把自己藏好！”

    ……………………

    阿尔文坐在地上，背靠着那道卡玛泰姬布置的透明屏障，刚才的没有节制的使用魔法似乎让他有些疲惫！

    刚才阿尔文已经通知了上面的胖子王园他们，这里已经被清理干净了。

    只要过几个小时等食尸藤把这里的剧毒尸体吞噬干净，科尔森他们一伙儿人就能下来了！

    阿尔文手里拿着那两枚红色的回旋镖，有些好笑的感应着这两个东西传递过来的信息。

    这种很厉害的小玩意儿，刚才被“庇护所灵气”烧的不轻，这会儿一直在不停的求饶！

    它们没法儿传递复杂的信息，阿尔文没法儿知道它们的具体来历，不过斯塔克应该会喜欢它们的。

    也就是斯塔克有可能找到安全使用它们的方法。

    这种半生物半武器的东西一般人可能没法儿使用。

    反正阿尔文自己把它们丢出去之后是绝对没有勇气在徒手在接住它们的。

    也不知道那些恶魔大佬是怎么使用它们的，难道就不怕它们飞回来把自己给剁了？

    还有这里出现了两枚红色回旋镖，大人物最少有两个，难道那么巧，两个都被自己“打”到了？

    如果是这样的话，这些恶魔大佬也太不谨慎了！

 第五百四十九章 阿尔文的大男子主义

    阿尔文靠在透明屏障上，看着四百米开外了大裂谷通道的转角处，不时的有羊头恶魔在那里探头探脑的打量。

    阿尔文这次没有在找他们的麻烦，而是让食尸藤这位贪吃的大佬，留下几具尸体放在拐角的不远处，自己不时的在一具尸体上点一个“毒爆”。

    绿色的雾气像是最好的镇定剂，那些狂乱的恶魔一只都不敢在闯过来。

    就在阿尔文无聊的在想过几天带着孩子上哪里去玩儿的时候，一道巨大的空间门从之前卡玛泰姬设立的阵地里面打开了。

    率先从那里过来的就是斯塔克的那辆科幻战车，然后是派拉蒙掠夺者拉着的那个集装箱。

    科尔森带领着十几辆武装悍马跟着一起通过了空间门，看起来他是下定决心要在这里试一试神盾局的战斗力了！

    幸好他还算有理智，没有把他的三百个人一股脑的都拉下来，不然卡玛泰姬的狭小阵地根本就装不下这么多人！

    斯塔克在上面休息了一阵子，头晕脑胀的症状减轻了不少，他走到阿尔文背靠的透明屏障边上敲了敲，说道：“很糟糕的感觉！为什么你一点事情都没有？刚才弗兰克都锤了半天的脑袋！”

    阿尔文回头看了一眼穿着便服的斯塔克，笑着站起来，拎起战斧“饥荒”在透明屏障上开了一个通道走了进去。

    早上那个跟阿尔文他们一起吃早餐的华人小法师目瞪口呆的指着阿尔文，有些不可思议的说道：“你就这样进出的？”

    阿尔文对着那个小法师点了点头，笑着说道：“那我怎么办？你们也不给我发个通行证什么的！”

    “你也没考虑过要，不是吗？你这个混蛋永远都是那么简单粗暴！”胖子王园走过来安慰性的拍了拍那个年轻法师的肩膀说道。

    阿尔文斜眼瞪了一眼胖子王园，说道：“老兄，我也想要一张门禁卡之类的东西，可你们也没给我啊！

    而且这么进出难道不会显得我特别一点吗？

    嗯～还有，请对一个随身带着十几场“暴风雪”的德鲁伊保持尊重。”

    胖子王园翻着眼睛，不理会阿尔文的胡说八道，拉着小法师离开了这里。

    这片阵地待会儿就会交给神盾局去使用，法师们得去把自己的东西收拾干净。

    看到胖子王园离开了之后，阿尔文这才笑着跟斯塔克拥抱了一下，说道：“你这只弱鸡确实缺乏锻炼，我就没事，只是头疼了一下，然后就好了！

    看你现在的鬼样子，我觉得感冒对你来说都是绝症！

    老兄，没事去健身房锻炼一下！那对你真的有好处！”

    斯塔克烦恼的锤了阿尔文一拳，说道：“别说蠢话，我身体很棒！

    只是那种精神攻击真的很奇怪，我想你得帮我一把，陪我去抓两只那种丑八怪！

    我需要研究一下，然后避免以后碰到同样的情况！”

    阿尔文无所谓的点了点头，笑着说道：“没问题，等你的头疼结束了我们就出发。

    顺便还能试一试你的新战车，神盾局的人肯定不靠谱，我们最少得把这里的恶魔数量在减少一半，不然他们就死定了！”

    说着阿尔文伸手把那两枚红色回旋镖拍在了斯塔克的手上，笑着说道：“这是礼物，我估计你应该喜欢！”

    斯塔克小心的捏着两枚回旋镖，有些兴奋的说道：“这确实是很棒的东西，之前那一个就很有用！

    它们能跟人进行简单的交流沟通，而且身体坚硬的不可思议。它们能根据一些简单的指令在空中调整飞行姿态。

    我正在尝试着分析它们的身体结构和沟通原理，如果我能成功的话，你的那个什么飞剑就不算什么了！

    毕竟它没有智能，只能依靠你的脑波去控制，如果它带有一点的自主性，那才是最棒的武器。”

    说着斯塔克仔细的看了看手里的两个回旋镖，抿着嘴说道：“之前我不敢做损毁性的实验，这次回去我可以尝试一下了！

    也许把它们粉碎了跟其他的金属混合也是不错的想法。毕竟它们的数量实在太少了，这么点的东西做什么都不够用！”

    斯塔克的话音刚落，他就感到了手里两枚回旋镖奇怪波动，然后他就吃惊的发现，手里的两枚回旋镖居然在进行分裂。

    一颗红色的小三角体从回旋镖的身体上脱落下来，然后它的本来身体，就失去了意识变成了最纯粹的材料！

    斯塔克愣了一下，捏着回旋镖狂奔着向自己的移动式简易实验室跑了过去。看那架势似乎是发现了什么了不得的东西。

    阿尔文笑了笑，没有跟着一起去，反正最后斯塔克有结果了一定会告诉自己的。

    跟过去看一些自己完全搞不懂的实验什么的，对于阿尔文来说就是在浪费时间。

    有关科学的事情交给斯塔克，阿尔文现在比较关注的是几个妹子的事情。

    看着已经全副武装的福克斯和雪莉，阿尔文有些头疼的走过去，搂着正在整理一把自动步枪的福克斯，说道：“姑娘们～你们是不是有点太着急了？等我把里面的恶魔干掉一些，你们在进入不好吗？

    为什么总是要追求刺激？都是打恶魔，怎么打不是打？”

    雪莉斜着眼睛看了一眼阿尔文，嘴里轻轻的嘀咕了一句什么，然后猛的拉动了一下枪栓，滋着小白牙，说道：“小子，大男子主义在这里行不通！

    战斗不仅仅是男人的事情，我们女人也可以！”

    阿尔文撇了一眼越发头疼的弗兰克，好笑的说道：“老兄，女朋友是个女权主义者是什么感觉？

    你这样让我的压力很大！”

    说着阿尔文搂着福克斯的腰在她的脸上吻了一下，亲了一嘴的枪油，苦笑着说道：“某些方面来说，我支持你们！自由、权利、平等～～

    但是你们的安全对我们来说真的很重要！

    这不是什么大男子主义，我们只是在关心你们。

    某种程度上来说，让你们受伤才是对我们最大的侮辱！”

    福克斯抿着嘴唇，有些感动的给了阿尔文一个热吻，然后右手按在阿尔文的胸膛上，额头抵着阿尔文的下巴，轻声说道：“我们不能永远让你挡在前面！

    你也不能把我当成孩子！

    如果有一天，我自己都觉得自己没用了，我该怎么办？”

    阿尔文有些好笑的抱着这个要强的女人，在她的后背轻轻的拍了拍，刚想要说话，海拉走了过来，用很奇怪的眼神看了一眼阿尔文，说道：“女人也可以作战，而且一点都不会比男人差！

    为什么你要阻止女人上战场？

    没有保护自己能力的女人有什么价值？”

    说着海拉看了一眼全副武装的雪莉和福克斯，对着阿尔文说道：“奥丁有一支全部都是女人的部队，她们曾经威震九界。

    你凭什么认为你比奥丁还出色？”

    阿尔文斜眼看着海拉，说道：“我不会把自己的家庭搞得一团糟！

    最少我不会把我的女儿关在那个糟糕的地方，看着她发疯！

    我儿子肯定不会因为要枪我的餐厅反目成仇，甚至想要干掉我！

    哦～我绝对不会把自己的儿子教成一个金发大傻子！

    你说谁更出色一点？”

    海拉听了意外的没有生气，反而赞同的点了点头，说道：“你说的好像也不算错！不过你要有勇气站在他的面前说这些话才有意义！”

    阿尔文看傻子一样的看着海拉，说道：“说真的，美女，你对我的力量一无所知！”

    海拉眯着眼睛，看傻子一样的看着阿尔文，轻轻的撇了撇嘴没有说话。

    毕竟吃人的最短，拿人的手短！

    她在阿尔文这里又吃又拿的确实很难硬气的起来，充分的表现出了一个女神，神在屋檐下，不得不低头的无奈！

    雪莉对海拉说的很有兴趣，她好奇的问道：“女人的部队？她们叫什么？”

    海拉沉默了一下，说道：“人们叫她们“女武神”！她们比大多数男人都要英勇的多！”

    雪莉有些向往的叹了一口气，她早就退休了，只是认识了弗兰克让她有意愿重新拿起枪。

    一个经历过刺激生活的人实际上很难完全的安静下来，不然她不会选择地狱厨房作为自己的退休地点，更不会选择弗兰克作为自己的男朋友！

    雪莉低着头整理了一下腰上的勃朗宁手枪，然后瞪了一眼阿尔文，对着海拉问道：“她们现在在哪里？她们现在还打仗吗？”

    海拉略微有些遗憾的叹了一口气，说道：“她们都死了！我杀的！”

    看着雪莉目瞪口呆的表情，阿尔文哈哈大笑的说道：“海拉，你是我见过的最会聊天的人，哈哈！”

    雪莉泼辣的朝着阿尔文竖起了两根中指，拉了一把贴在阿尔文的怀里做小儿女状了福克斯，说道：“你怎么会喜欢阿尔文这种混蛋？

    如果是十年前，我肯定会忍不住给他一枪！”

    福克斯看了一眼有些气急败坏的雪莉，笑着说道：“给他一枪，跟给自己一枪有什么区别？”

    雪莉不耐烦的拉着福克斯，嘴里说道：“别跟阿尔文一个鼻孔出气，我们才是一伙儿的！”

    说着雪莉指了指远处那些探头探脑的恶魔，恶狠狠的说道：“我们都准备好了！

    让我们先去打一圈！”

    阿尔文无奈的看着自己的女朋友被拉走了，鄙视的瞅了一眼满脸苦笑的弗兰克，从一个军火箱里抄起一把m4就要跟上去。

    弗兰克谨慎的拦住了阿尔文，轻轻的拿下了他手里的自动步枪，说道：“你不需要它，曼哈顿战斧不需要这些小玩意儿！”

 第五百五十章 我习惯在前面

    阿尔文和弗兰克站在派拉蒙掠夺者的车顶上，看着不远处的雪莉和福克斯像是打靶一样的对着大裂谷通道拐角处那些探头探脑的恶魔射击！

    凑热闹的海拉也拿着一把rpk，用极其蹩脚的枪法扫射着那些傻头傻脑的恶魔。

    她的两个英灵骷髅勇士变成了驮夫，一人背着一个巨大无比的背包，手里拿着几个弹夹，像是殷勤的服务生小弟，不时的为几位女大佬递上子弹。

    阿尔文笑着碰了碰身边的弗兰克，说道：“我们是不是给她们的压力太大了？不然为什么这些女人拼命的想要证明自己？”

    弗兰克举着一把awm狙击步枪，透过瞄准镜瞄准一个即将突破子弹封锁的羊头恶魔开了一枪。

    .338口径的马格南子弹，通过这把栓动步枪的枪口，射进了羊头恶魔的眼睛里。

    大口径的马格南子弹搅碎了那只羊头恶魔的大脑，虽然遗憾的没能打爆它的脑袋，不过足够杀死那只狂躁的恶魔了！

    弗兰克没有在意前面的雪莉回头对自己竖起的中指，转头看着阿尔文，说道：“也许她们不是想要证明自己，而是想要让我们知道，她们有用！

    最少她们让我们知道，她们自己能保护自己！”

    说着弗兰克的眼睛重新对准了瞄准镜，一边搜索目标，一边说道：“我不知道她们这样好不好，不过我总觉得她们有能力保护自己会让我觉得安心！

    这个世界越来越危险了，想要知道那两个俘虏都说了一些什么吗？”

    阿尔文随意的坐在了车顶上，摇了摇头说道：“让我舒坦一会儿！

    伙计，你的表情告诉我，那肯定不是什么好消息！

    不过，如果只是需要我去战斗，我会去的！”

    弗兰克撇了一眼阿尔文，咧着嘴残酷的笑了笑，说道：“说的对，面对恶魔，我们最后总是需要战斗！

    这好像并不难！”

    说着弗兰克又开了一枪，这次他打中了一个暴食恶魔的脑门儿。虽然这一枪没有打穿恶魔的脑袋，但是触发了他身上佩戴的符文之语“强制”的冰冻伤害能力。

    倒霉的暴食恶魔整个脑袋被冻住了，然后被福克斯射出的子弹打成了碎玻璃一样的残渣。

    阿尔文冲着福克斯竖起了大拇指，然后双手聚拢在嘴边，大叫道：“亲爱的，干的漂亮～”

    弗兰克撇了一眼阿尔文，好笑的摇了摇头，说道：“这里的恶魔你决定怎么处理？

    你之前说过最少要解决一半以上！

    你准备什么时候出发？”

    阿尔文舒服的伸了一个懒腰，惬意的充当着拉拉队兼保安的工作，笑着说道：“本来应该早就出发了，但是我们的斯塔克大老板临时有了点研究欲望！

    我觉得我们需要等一等，也许很快就能好了！”

    说着阿尔文摸了摸自己的鼻子，苦笑着说道：“我就不应该答应斯塔克还有科尔森他们，只杀一半可比全部杀掉要难得多！”

    弗兰克有些郁闷的摇了摇头不在去接阿尔文的话茬，一个人臭屁的这么高端确实少见！

    还全杀掉比杀一半容易？这就像有人跟自己说，挣钱一点都不难，其实挣一个亿比挣五千万要容易的多！这该多欠揍？

    弗兰克觉得要是换个人在自己面前说这话，自己大概率会打掉他的牙！

    就在阿尔文跟弗兰克聊天的时候，阿尔文布置在拐角处的乌鸦传递信息回来。

    那里的恶魔再次开始了聚集，似乎它们也察觉到了人类的异动，想要在冲击一下。

    阿尔文冷笑着召唤出了所有的十二只乌鸦，一起撒了出去。

    恶魔的这种状况说明一定有人在指挥，打掉指挥者应该是所有作战思路中最简单有效的方法了！

    不过这些恶魔当中的高层或者指挥者，总会有点奇怪的本事，比如第一次见的那个倒霉鬼会伪装，今天见的三个居然会隐身。

    现在想要把躲藏起来的指挥者找出来，似乎还需要一些运气！

    福克斯和雪莉的普通枪械对那些恶魔没有太强的伤害，只能通过精准的射击攻击它们身上最薄弱的部位。

    福克斯身上倒是有两把带着加火焰和加闪电攻击的手枪，不过雪莉没有这些东西，福克斯也就不好意思拿出来使用了。

    倒是海拉手里的rpk还算有用，打的不准，但是扫射嘛～也不需要太准。

    7.62毫米的机枪子弹虽然同样打不死恶魔，但是压制一下体型精瘦的羊头恶魔还是可以的。

    毕竟它的体型摆在那里，体重也很有限，被子弹击中了就是一个停顿或者后退。不像体型庞大的暴食恶魔，弯腰低头就能顶着子弹冲锋。

    面对恶魔的集结，阿尔文不能在看着她们乱来了，用鸟枪打野猪的能力你们有，但是一群野猪就不是你们能应付的了。

    阿尔文起身在弗兰克的胳膊上拍了一下，说道：“拐角那里有大批的恶魔在集结，我们过去。”

    说着阿尔文从派拉蒙掠夺者的车顶跳到旁边的一辆悍马车顶上，把车里的科尔森和鹰眼吓了一跳。

    科尔森坐在驾驶位上，看着从自己车顶跳下来来到自己一侧的阿尔文，说道：“怎么了？”

    阿尔文撇了一眼悍马后座上，对着一台电脑，正在收集恶魔信息的“断路器”，笑着摇了摇头，说道：“前面的恶魔在集结，有兴趣的话你们就跟过来看了看！

    我在这里不会待太久，你们得趁着还算安全的时候尽快适应！”

    阿尔文说完就小跑着冲向了福克斯她们，三个疯女人依托着一辆悍马车已经打了半天了，但是战果很一般。

    阿尔文觉得自己得帮他们一把，这不是她们的能力有问题，而是她们的武器决定的。

    跑到雪莉的身边，阿尔文掏出一枚符文“拉尔”就拍在了她手里的m4自动步枪上。

    “拉尔”增加30点火焰伤害！

    不过因为射速的原因，这把m4射出去的子弹，可能每三发才能发出一次魔法攻击。

    如果她搂着扳机不放手，也许打空一个弹夹也才能打出两记火焰攻击。

    毕竟符文在牛，也要喘口气嘛～

    随着符文的镶嵌，雪莉的第一次射击就打翻了一头体型高大的暴食恶魔。

    带有火焰攻击的子弹，把那头暴食恶魔的肚皮整个炸开了。

    花花绿绿的肠子流了一地，只剩下后背一小块皮肉和粗大的脊椎骨，连接着让它没有被炸成两段！

    雪莉吃惊的看了一眼阿尔文，脸色奇怪的说道：“这就是你的魔法？跟这个一样？”

    说着雪莉翻开自己的战术背心，露出了里面的一块防弹插片，说道：“它叫什么来着，“慎重”？”

    阿尔文回头看了一眼正在走过来的弗兰克，笑了笑摇了摇头，然后对着雪莉说道：“看起来弗兰克并不像他的外表那样冷酷！”

    说着阿尔文点了点那片防弹插片，笑着说道：“没错，它叫“慎重”，它能保证你在激烈的战斗中保住小命。

    这跟我在你的枪上做的有点不同，不过这对你来说应该区别不大。

    现在你可以享受你的战斗了！”

    雪莉挑着眉毛看了一眼走过来的弗兰克，说道：“他把东西给我了，他自己怎么办？这个混蛋似乎一点都不在意我的想法！”

    阿尔文笑着从雪莉的腰上拔出她的勃朗宁手枪，在那上面拍上了一枚符文“书尔”。

    “书尔”增加14点冰冻伤害！

    把勃朗宁还给雪莉，阿尔文笑着对福克斯做了一个飞吻，然后对雪莉说道：“别管他，他是男人，这些恶魔对他来说不算厉害！”

    说着阿尔文摊着手看着福克斯，笑着说道：“姑娘们，马上就有更加刺激的要来了！把你们的武器都准备好，我们一起来看看大场面！”

    阿尔文说着话的时候，身后的临时营地里面神盾局的人开始了全面动员。

    十五辆改装的悍马车开了过来，神盾局的人以每辆悍马车两个人的配置进行了分配。

    这是自己一方的优势情况下，为了最大的发挥火力优势进行的分配。

    正常来说一辆武装悍马需要三个人来驾驭才算保险，一个驾驶员，一个武器操控者，还有一个需要作为后备的辅助人员。

    现在科尔森把他们的那个后备辅助给拿掉了，毕竟阿尔文在这里，科尔森觉得自己一方肯定不会输，那为什么不拿出最大的能力勇敢的冲一冲！

    阿尔文冲着开车过来的科尔森竖了一个大拇指，叫道：“让你的人准备好，我去把那些恶魔赶过来！

    你们可得当心一点，这次真的会死人的！”

    阿尔文说完驱动“暴虐”完成了武装，就要冲出去给那些正在集结的恶魔一个惊喜。

    一旁的海拉丢下了手里的rpk，在身边的车子上拍了一下，发出“砰～”的一声，吸引了所有人的注意力。

    看着大家的目光，海拉摇头奇怪的看着阿尔文，笑了笑说道：“吸引敌人这种工作也要你亲自去做？

    我从来没有见过一个统帅把自己顶在最前线的！”

    说着海拉撇了一眼坐在悍马车里面的科尔森，轻蔑的说道：“除非他们都是废物，不然你这么干只会让他们变成废物！”

    阿尔文看了一眼科尔森有些难看的脸色，对着海拉笑着说道：“他们不是士兵，他们只是恶魔战斗力的验证者。

    你不能用你们的眼光来要求他们！

    而且，我大概知道有个金发的傻瓜就喜欢把自己顶在前面，据说他是你的弟弟！”

    说着阿尔文锤了锤自己的胸口，豪迈的笑了笑，说道：“我不是什么所谓统帅，我也不喜欢神盾局的人！

    但是我习惯让自己冲在前面！”

 第五百五十一章 战场不需要仁慈

    阿尔文的冲锋最后还是没有进行，海拉挥手驱动了两个英灵骷髅冲过了通道的拐角，进行了诱饵任务。

    两米多高，身形粗壮的英灵骷髅，菲尔纳斯和哈罗瑞克，自从摆脱了阿尔文的控制，显得灵动了很多。

    披甲戴盔的骷髅挥动着大剑冲过了拐角，然后用一种很滑稽的姿势退了回来。

    具体他们在那头干了什么阿尔文不知道，不过看他们身后跟着一起冲过来的恶魔数量，阿尔文认为这两个骷髅真的很有用！

    看着两个用高抬腿的动作，一边奔跑还一边摇动自己胯骨的骚浪模样，阿尔文很难相信这两个玩意儿曾经是是一个女神的忠实部下。

    难道阿斯嘉德还喜欢那种浮夸的歌剧式作战风格？

    阿尔文好笑的冲海拉竖起了大拇指，大笑着说道：“很有用的家伙，我一直想要送他们去伊森博士的校医室。

    不过现在看起来我得想一想了！”

    说着阿尔文指了指两个正在回头摇动着骷髅下巴，不停的会身挑衅的骷髅英灵，说道：“他们太不严肃了！哈哈，不过我喜欢他们！”

    海拉没有理会阿尔文的调侃，这位生命女神似乎回到了曾经那个统帅的位置，她迈步走到阵地的最前线，右手高高的举起，用力一挥，嘴里叫道：“攻击～”

    科尔森他们一伙人听到了海拉的叫喊，似乎忘记了之前海拉对自己的鄙视，不由自主的操控着悍马车上的机枪开始了猛烈的射击。

    12.7毫米的机枪子弹总算是能对恶魔们造成一点伤害了，体型高大的暴食恶魔还能抗两下，精瘦的羊头恶魔就不行了。

    之前子弹没法儿破防，对它们没法儿造成有效的杀伤，但是现在12.7毫米的子弹能够打穿恶魔们的皮肤，粗大的弹头射击恶魔的身体，制造出可怕的空腔效应。

    没有能力把恶魔射个对穿，但是反而制造了更大的杀伤。恶魔的生命力顽强，但是内脏可不是铁打的。

    12.7毫米的子弹射进恶魔的身体，然后受阻开始翻滚，等到子弹停下来，那个中弹的恶魔身体里基本上就是一团烂糟糟的血肉了！

    见到大口径的机枪对恶魔能够揍效，科尔森兴奋的踩着油门把悍马车向前顶了十几米，超过了之前福克斯她们的“阵地”。

    并且狡猾的将悍马车更加坚硬的侧面对着正在冲击的恶魔，车顶上的大口径机枪在副驾驶火力手的操控下对着那些好像不怕死的恶魔倾泻着弹药。

    神盾局这次来的都是精锐中的精锐，他们发现了科尔森的动作，没等科尔森下令，其他的十四辆悍马车学着科尔森的样子，跟他连成了一排。

    每辆悍马车之间聪明的保持一定的间隔，方便他们在必要的时候转头冲锋或者后退。

    这么干的他们，居然在接近八十米宽的通道内形成了一道松散的阵地，大口径的火力，确实封堵了百十个恶魔的冲锋路线。

    阿尔文对科尔森他们的勇敢表示了赞赏，可惜他们还是低估了恶魔的冲击力。

    十五辆悍马车想要彻底封锁八十米宽的通道还是有点勉强了。

    那些在阿尔文面前什么也不是的羊头恶魔，表现出了极其狡猾的一面。

    密集的恶魔队伍前面，羊头恶魔们顶着暴食恶魔的尸体开始了冲刺。

    一些子弹从暴食恶魔的尸体间隙里射中了那些狡猾的羊头恶魔，但是这对于数量巨大的恶魔群体来说，已经算不上什么伤害了。

    性格暴露的羊头恶魔会捡起同伴的尸体，填补之前的漏洞，嘴巴怒张着发出刺耳的尖叫，狂奔着冲向百米开外，科尔森他们组成的松散阵地。

    海拉看了一眼身边的阿尔文，说道：“你得让他们运动起来，丢掉机动力是最蠢的做法。

    这些恶魔都是最低级的炮灰，但是被它们靠近了还是有些危险的！”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“地球人从来没有停止过战争，论打仗的经验，他们可能比不上你，但是一定比我出色的多！

    他们比我更了解他们自己，胡乱指挥只会让他们乱了阵脚！

    我可以在他们危险的时候冲过去帮忙，但是我绝对不会指手画脚的去帮倒忙！”

    阿尔文话音刚落，那一条悍马车防线就出现了变化，十五辆车同时转动方向，用车头对着恶魔冲击的队伍，车辆的两侧突然打开，伸出了两个武装直升机用的那种火箭巢。

    阿尔文看着那些狰狞的悍马，嘴里轻轻的说了一句，“开火～”

    也不知道是不是听到了阿尔文的嘀咕，所有的悍马车同时击发了火箭巢，密集的火箭弹迎着恶魔冲锋的队伍就炸了上去。

    密集的爆炸声伴随着飞溅的火花和残肢断臂让第一线的恶魔们发出了绝望的惨叫，冲锋的阵型停顿了一下，然后被彻底的打乱了。

    悍马车上的重机枪没有丝毫停歇的开始了射击，在没有了屏障的恶魔群里炸开了一蓬又一蓬的血雾。

    换了人类的部队这种打击之下敌人早就崩溃了，毕竟文明自己不作死，永远都比野蛮会战斗。

    科尔森攥着方向盘，紧张的盯着七八十米开外的恶魔部队，他有感觉，自己这边更加严峻的考验才刚刚开始。

    鹰眼操控着一个飞行手柄一样的遥控器，那是车载机枪的射击遥控器。

    盯着眼前屏幕上显示的子弹数量，鹰眼提醒科尔森说道：“备弹量不多了，我们需要分批后撤补充弹药！”

    科尔森愣了一下，突然醒悟过来，自己认为很棒的悍马车，载弹量其实冲不太大，每辆车标配的二千发子弹实在经不起多久这么永不停息的射击。

    得到了提醒的科尔森按着通讯器，说道：“火箭巢准备～让我们在打一轮！

    攻击完成后，a队后撤补充弹药，b队原地固守。

    伙计们～我们需要看看自己的能力上限。

    我们得让那些“超人”知道，没了他们我们也能活下去！”

    科尔森的话音刚落，第二轮火箭打击就窜进了恶魔的冲锋群体，在次炸倒了大片的恶魔。

    随着火箭弹袭击的结束，一队七辆悍马车挂着倒挡向后快速的倒退，两辆满载着军火的卡车就停在阿尔文他们的侧面。

    随着悍马车的停顿，十几个神盾局的外勤特工从卡车上跳了下来。

    他们两人一组，一个扛着巨大的弹药箱，一个推着一辆放着火箭巢的小车狂奔着来到悍马车的旁边。

    悍马车副驾驶上的火力手也跳了下来，协助自己的战友为自己重新更换弹药，现在每一分每一秒都很重要！

    自己的战友正在面对发狂的恶魔的袭击，为了封堵自己后退留下了空挡，留下的悍马车拉开了距离。

    这样虽然机枪的射界更大了，不过论密集程度确实要差了很多。

    发狂的恶魔狂再次组织起了冲锋的阵型，这次他们有些已经进入了科尔森他们二十米的范围。

    阿尔文驱使“暴虐”在右手化出了一把战斧，在上面拍上了对恶魔出奇有效的符文之语“执法者”。

    他随时准备在科尔森他们顶不住的时候冲上去掩护他们一下，这些人干的不错，死了就太可惜了！

    就在一头羊头恶魔狂奔到一辆悍马车前方，狂野的跃起，挥动着手里的羊角锤企图破坏悍马车的时候。

    三道银色的身影从已经快要起步的阿尔文身边一冲而过。

    阿尔文有些吃惊的看着三个特种部队的大兵，穿着机动装甲，手里拿着一把一看就是赶制出来的粗制滥造的金属锯齿大剑。

    机动装甲的脚掌踩踏着布满碎石的地面，带着一往无前的气势，像是捕食的狮子，狂野的朝着已经接近悍马车的恶魔冲刺。

    其中一个头盔里还带着黑色面罩的机动战士，在很远的地方就一跃而起，挥动着巨大的金属锯齿剑，劈向了那个已经扑到悍马车顶上疯狂攻击的羊头恶魔。

    接近二十公分宽，剑刃长度接近两米的大剑，被那个机动战士挥舞的带起了刺耳的尖啸，从那头车顶上羊头恶魔的腰间一划而过。

    可怕的锯齿大剑一击将那个羊头恶魔的腰部彻底的破开，剑上的倒刺勾着羊头恶魔的肠子，带动了它花花绿绿的五脏六腑，跟着那个机动战士飞出了了老远。

    那头刚才还凶猛的锤击着悍马车顶的羊头恶魔，有些发蒙的低头看了一眼自己空荡荡的肚皮，发出一声不可思议的恐惧尖叫，从悍马车顶翻倒在地。看样子，是被吓死了！

    “蛇眼”根本就没有看自己刚刚的战果，他在落地的瞬间猛力的扭动着机动装甲的腰肢，旋风般舞动着可怕的锯齿大剑砍翻了四五个围攻上来的恶魔。

    “重载”穿着机动装甲随后赶到，高举着大剑冲到了“蛇眼”的身边，狂野的咆哮着将一个暴食恶魔从肩膀的位置斜斜的砍成两段。

    “红发女”有些无奈的看着两个比平时冲动了很多的战友，操控着机动装甲手臂上的环形火箭弹发射仓，朝着已经冲到近前的恶魔们倾泻了十二发小型火箭弹。

    看着已经跟恶魔打成一团的特种部队，弗兰克给自己手里的自动步枪塞了一个新的弹夹，对着阿尔文说道：“我先上，这里还没到你出手的时候！

    在有保护的状况下作战，得出来的结果没有实际意义！”

    说着弗兰克端着自动步枪，一边快步向前，一边笑着说道：“这里是战场！阿尔文，把你的仁慈藏起来，不管是对敌人还是对自己人！

    这里交给我们，你盯着恶魔的后面，这才是你该干的！”

 第五百五十二章 地球生来自由

    阿尔文有些烦闷的在原地踱步！

    看着弗兰克带着雪莉和福克斯压了上去，用极其精准的枪法开始射杀零散的冲过来的恶魔。

    弗兰克说的没错，想要验证恶魔的实际战斗力，阿尔文就不能下场，他的攻击能力让所有的恶魔看起来跟待宰的牛羊没什么区别！

    如果只是为了杀光这些恶魔，科尔森他们根本就没有必要来这里。做个旁观者，看阿尔文大开杀戒，除了让自己的心脏激动两下，根本就没有什么实际意义。

    随着后退换弹完成的悍马车再次勇敢的压了上去，用火箭巢和车载机枪疯狂的扫射着可怕的恶魔，阿尔文看到了科尔森他们的决心。

    看着交替后退开始补充弹药的悍马车，暴躁的大兵打开车窗用力的拍打着车门，对着运送弹药的后勤兵大骂着脏话，“你这个婊子养的肥屁股快一点，他们坚持不了多久！”

    阿尔文看着那个刚才不小心被砸断了一根手指，身材肥壮的后勤大兵，好像丝毫没有痛觉一样，一边拆卸着悍马车上的弹药箱，一边回嘴大骂，“你他妈的有空为什么不动一动你的屁股下来帮忙？送死也他妈的那么着急吗？”

    粗豪的脏话驾驶员不耐烦的拍打着车门，叫道：“是的，我他妈的着急着去死！拖着那些该死的恶魔下地狱！”

    肥壮的后勤兵终于换好了弹药箱，顺便帮着自己的同伴装好了最后一个火箭巢，这才在悍马车的车门上用力的拍了拍，叫道：“下了地狱记得等一下自己的战友，看那些鬼东西的样子，地狱也不是什么好地方！”

    脏话驾驶员看了一眼肥壮后勤兵右手明显扭曲的手指，豪迈的大笑着踩下了油门冲了出去，嘴里大喊，“你这个婊子养的是个好样的！

    我会请你喝酒的，不管是酒吧还是地狱～”

    阿尔文驱使“暴虐”褪去了脸上的头盔，有些动容的笑了笑，对着一直站在原地的海拉，说道：“看，这就是人类统治地球的原因！

    我们有很多的毛病，但是在需要牺牲的时候，总有很多人乐意站出来勇敢的去送死！

    你们几千年前一统九界的时候到底有没有来地球？奥丁那个暴躁的老头子是怎么赢的？”

    海拉撇了一眼阿尔文，说道：“我们称呼地球叫“米德加德”，就是“中庭”的意思，这里是九界的核心！

    奥丁和仙宫最早的一代诸神就出生在北欧，这才是你们这里北欧神话的来源！

    这里是我们的老家，我们为什么要攻打这里？

    地球是阿斯加德的天然盟友！”

    说着海拉想到了什么，轻声的说道：“实际上中庭诞生了好几个强大的文明，在北欧诸神之前，这里就诞生过一个自称“仙”的文明。

    他们在最鼎盛的时期杀死了几乎无敌的外宇宙入侵者“超越者”，杀死了最强大的“生命法庭”，封印了投降的无限、湮灭、死亡、吞星、永恒五位主神。

    带领着地球拒绝了“oaa”意识的侵蚀，保存了自己的独立意志。”

    海拉说到激动的地方，有些咬牙切齿的拍了一下车子的引擎，说道：“你觉得为什么那么多的外纬度种族对地球有这么大的敌意？为什么他们都想来到这里？

    这里曾经是自由之光的发射地，这里生存的一切生命生来自由！

    奥丁曾经发誓向整个宇宙泼洒自由的荣光，但是他最后退却了！”

    阿尔文有些发蒙的听着海拉说梦话，对的，在阿尔文的眼里，这会儿的海拉就是再说梦话。

    “oaa是什么玩意儿？生命法庭又是什么玩意儿？还有那个超越者又是什么东西？

    海拉，我觉得你在说梦话！

    战争从来没有正义的！虽然你骂奥丁那个糟老头子让我很愉快！

    不过说真的，总是骂自己的亲爹胆小懦弱，不会让你显得勇敢！”

    海拉眯着眼睛瞪了阿尔文几秒钟，看着阿尔文面带微笑的脸，突然有些释然的笑了笑，说道：“也许你说的对！

    我应该对奥丁客气一点！

    不过他的半途而废确实非常的让人失望！

    oaa被人称为宇宙意识，也曾经有人称呼它为“天道”，具体它是什么我也不明白，但是据说是它在操控着这片宇宙生命的生活轨迹。

    某种程度上来说，在oaa的影响下，一切生命的生活轨迹已经被注定了！

    那个自称“仙”的文明，反抗了oaa的统治，他们在地球的核心刻上了可以对抗oaa侵蚀的符文，让这里成为全宇宙最后的自由之地。

    他们让地球的生命摆脱了oaa的控制，让我们的意识、生命，获得了真正的自由，让我们有了无限的未来！

    在这里，没有什么是注定的！”

    说着海拉看着阿尔文奇怪的脸色，笑着说道：“知道整个宇宙和外纬度宇宙，有多少智慧种族向往这里吗？

    只要他们能够来到这里，征服这里，在地球建立自己新的文明，他们的下一代就能摆脱自己的“命运”，这是任何强者都无法拒绝的诱惑！

    北欧神族的第一场战争就是为了抵抗侵略！

    奥丁～～”

    说着海拉还是有些气不顺的撇了撇嘴，看了一眼血肉横飞的战场，海拉挥手派出了两个骷髅英灵，然后纤手挥动着，脑后出现了数十枚白色的光剑。

    随着海拉手臂的挥动，数十枚白色飞剑越过了悍马车组成的阵地，扑进了密集的恶魔群体，在里面犁出了数十条死亡通道。

    阿尔文还在震惊于海拉说的“神话”故事，嘴里念叨着“仙”“仙”，然后阿尔文问道：“那些“仙”最后去哪里了？他们强成这样，为什么我们从来没有听说过！”

    海拉发泄似的再次放出了十几把白色飞剑，带走了大量恶魔的生命，然后说道：“你以为镌刻在地球核心的符文是怎么来的？

    那些“仙”燃烧了自己的生命，把自由的意志牢牢的刻在了地球的核心上，把霸道的oaa排除在地球之外。

    北欧神族自愿成为守护者，奥丁把整个北欧神族搬去了阿斯加德，利用“仙”留下的技术制造了“彩虹桥”，让阿斯加德成为了守护中庭的前线。”

    说着海拉有些伤感的抚动了一下眼角，说道：“但是走出了中庭，北欧神族也就走进了oaa的范围，我们开始有了自己的命运！

    我们只能绝望的等待诸神黄昏的到来！然后退回地球等待力量的种子的再度发芽！这是出生地球的我们所能获得的全部优待了！

    奥丁曾经试图反抗～～但是他停下了～～”

    阿尔文有些烦躁的摇了摇脑袋，海拉给他的信息有点过于震撼了！

    他不觉得海拉有必要欺骗自己，就算骗自己也没必要编造出一个所谓的“仙”出来。

    “仙”啊！多么熟悉的字眼！

    哪里会有一个华国人不知道“仙”的含义，“跳出三界外，不在五行中”真正的自由的生命！

    这是华国人写在神话里，对生命的最好向往！

    比那些今世修行，祈求来世的消极想法不知道要高级多少！

    原来这个世界也有“仙”，他们对抗天道，牺牲生命，为地球争取到了“自由”！

    原来阿斯加德的神族曾经是自己的同胞，他们自愿跨进命运的长河，成为地球的前哨。

    那么那个拖慢了地球进入宇宙的进度，但是又给了地球人很多帮助。被美利坚最高机密部门称为“惊奇队长”的那个克里人，他究竟想要干什么？

    自己不停的鼓动斯塔克推进探索计划，让人类走出地球去发现去探索，究竟是对还是错？

    oaa～天道～

    究竟是走出地球就成了命运长河里的小鱼，还是只要我被打上地球人的烙印，我就能一直在命运的河岸行走？

    听海拉的意思，似乎只要你在地球之外建立了文明，你就会被oaa笼罩！初代地球生命还有机会，但是二代就会被命运控制！

    但是这是绝对的吗？

    阿尔文闭着眼睛摇晃了一下有些发沉的脑袋，把那些疑问赶出了脑海。

    海拉也许说的都是真的，可是那跟自己有什么关系？自己能做的就是为了地球，为了家人流尽最后一滴血！

    也许现在还要加上捍卫“自由”，这种高大上一点的目标！

    不过那又怎么样？只要找到敌人在哪里自己总能一斧一斧的砍出“自由”！

    看着正在血战的科尔森他们，阿尔文更加坚定了自己过去的想法，地球从来都不是某一个人的，面对“外界”的威胁，每一个人都应该出一份力！

    也许自己唯一需要改变的就是对那个金发大傻子客气一点，毕竟从出身上来说，他也算自己的同胞！

    就是不知道那个大傻子，是在阿斯加德诞生之前出生的，还是在阿斯加德诞生之后！

    如果他的命运被注定了，那他的命运是什么？

    阿尔文内心感慨的时候，脑子里突然传来了乌鸦的信息。

    通道拐角的那边出现了一队新的恶魔，赤发长角，葫芦身材蛇精脸，丰满高挑的身材，让那些女性恶魔显得妖娆至极！

    这会儿她们正在挥动着红色的皮鞭驱赶着大批的恶魔继续前压，想要一鼓作气的杀光科尔森他们。然后把大裂谷里面的人类全部杀光！

    阿尔文按了一下通讯器，对着里面说道：“胖子，一种身材跟麻辣鸡一样的母恶魔，你见过吗？”

    通讯器那头的胖子王园愣了一下，说道：“她们有鞭子吗？如果有的话，她们就是“贝尔菲高尔”一族的欲魔。

    凡是出现的欲魔都是中位恶魔，上位和极位的恶魔除了少有的几个，其他的都来不了地球。”

    说着胖子王园开玩笑似的，笑着说道：“伙计，你有福了，这些欲魔很厉害，不过你如果能俘虏她们，并且能训练好她们，她们就会成为不错的仆役，或者其他的什么～

    很久以前东欧那一带，有一些很奇怪的术士，他们很喜欢这种恶魔。他们捉拿、训练这种恶魔作为自己的助手。

    当然，你不是术士，所以你最好干掉她们！

    不然福克斯会把你干掉！哈哈！”

    阿尔文听了胖子王园的介绍，再次通过乌鸦的眼睛观察了一下那些体型妖娆的魅魔。

    夸张的身材，朋克至极的烟熏妆和不知道什么材料的漏胸紧身衣和操蛋的丁字小布条，让她们永远跟“交配”这个词连在了一起。

    作为一个普通的华国人，他内心最过分的性感形象就是福克斯那样的了，再过就有点越线了！

    这些魅魔对于阿尔文来说有点过于重口味了！

    阿尔文有些好奇的问道：“那些术士后来都去哪里了？我怎么没听说过！这些人的口味看起来真的很重！”

    胖子王园在通讯器那头似乎想到了什么，大笑着说道：“那些术士绝种了！

    你知道这些搞神秘学的家伙普遍身体不是太好，再加上那些魅魔～

    嗯～术士普遍活不过四十岁，后来就慢慢的消失了！

    伙计，不是所有会魔法的地方都叫卡玛泰姬！

    一个良好的身体是我们一直延续到今天的原因之一！”

    阿尔文摇头失笑的点了点头，心里想到，这些所谓的外国术士确实作死的厉害，奴役恶魔听起来非常的厉害，不过那可是恶魔～

    这可能就是外国人少的原因了！

    看了一眼打的如火如荼的战场，阿尔文驱动“暴虐”给自己戴上狰狞的头盔，然后用力的捶打了一下自己的胸口，对着通讯器说道：“那我就去杀光她们！

    科尔森他们看起来可没法消受这些性感的玩意儿！”

    ………………

    偷懒了两天，我尽量追上之前的进度！

    求个月票！

    谢谢！感恩！

 第五百五十三章 冲锋，冲锋

    阿尔文看着自从爆了大料就开始沉默不语的海拉，笑着说道：“我不是太明白你说的那些，不过我敬佩所有为了地球安全付出努力的人！

    奥丁的好坏我没有资格评价，不过既然你说地球的生命生来自由，那么你算不算？

    你从死亡女神变成了生命女神，你在地球出生！

    你是自由的！现在我们是一伙儿的了！”

    说着阿尔文豪迈的捶打了一下“暴虐”武装的头盔，大笑着对着通讯器公共频道喊道：“我要去恶魔的后面看看，那里有“天上人间”，你们谁没有女朋友？

    我可以给你们发一个麻辣鸡一样的恶魔女朋友！”

    阿尔文的话音刚落，公共频道里发出了大批的鬼哭狼嚎，“我要，我要，阿尔文校长记得给我留一个，我是个心地善良有特长的人～～”

    听着公共频道里面的胡言乱语，还有雪莉和红发女的大声叫骂，阿尔文哈哈一笑的看着海拉，说道：“帮忙看着点，别让他们死的太多了！

    他们是对抗恶魔的种子，我希望他们能长成大树！”

    阿尔文说完就看到海拉的脑后再次凝聚起十几柄白色的光剑。

    那白衣飘飘，弹指间恶魔灰飞烟灭的天外飞仙之态，让阿尔文有些自惭型愧，心里埋怨“暴虐”的不争气，

    对比之下，现在的海拉比神功大成的李逍遥还李逍遥，比剑仙还剑仙！

    阿尔文就不行了，不管怎么弄，都跟俊俏、华丽之类的词语不沾边。

    穿上“暴虐”之后，他的脑袋上顶着的永远都是“残酷”“蛮横”“杀戮”之类的标签！

    “暴虐”有些委屈的抱怨，老板～我是战士！如果你有需要，我也可以变成一套裙子～

    阿尔文为了不打扰科尔森他们的实验战争，顺着侧面的岩石峭壁溜着边的窜了进去。

    沿途一些不长眼的羊头恶魔，咧牙咧嘴的朝着阿尔文呜呜渣渣的论锤子，被不耐烦的阿尔文挥动战斧“执法者”砍成了肉块儿。

    正砍的高兴的阿尔文听到了通讯频道里面弗兰克干涩的咳嗽声，他有些无奈的叹了口气，再次前冲了几步，冲过了通道的转角。

    实验战争嘛～自己动手砍几个实在没必要太计较，这样有点太严肃了！科尔森他们死完了怎么办？弗兰克这个老刽子手有些太严厉了，他以前的学员都是怎么活下来的？

    胡思乱想的阿尔文冲过了拐角，就被密密麻麻的恶魔彻底的包围住了。

    看了一眼几百米开外那群造型骚浪的魅魔，阿尔文哈哈一笑，“暴虐”在他的左臂化出一面带有尖刺的巨大盾牌。

    轻松的挥动了一下大盾，锋利的大盾边缘在几个羊头恶魔的身上留下了可怕的伤口。

    阿尔文满意的笑了笑，四周外表狰狞可怕的恶魔似乎完全不在他们的考虑范围之内，一只狮子怎么会在意自己被一群小鸡所包围？

    德鲁伊生来就是要被包围的，不然怎么能显出自己的厉害！

    阿尔文蛮横的挥舞着手中的战斧，横扫着砍倒了七八个挤到自己面前的恶魔在身边清理出了一块空地。

    看了一眼远方那群似乎有些骚乱的魅魔，阿尔文冷笑着挥了挥手，两只巨大的红色狂狼出现在他的左右两边。

    两头狂狼乍一出现就兴奋的原地挥动着狼爪，摇头晃脑的撕咬着身边的恶魔。

    它们一尺多长的锋利狼爪，像是切豆腐一样的撕开了那些恶魔的身体。狰狞的大嘴不管啃中什么位置都是一阵让人毛骨悚然的“咔咔”声。

    偶尔它们还会温柔一点的叼起一头体型不小的暴食恶魔，摇动着粗壮的脖颈，像是投石器一样的把暴食恶魔的尸体丢出去，砸翻一片其他的恶魔。

    阿尔文很满意狂狼的战斗力，不过只带两个小弟显不出德鲁伊的威风，那些长得差不多的魅魔肯定不是老大，它们的身后应该还有其他的，更特殊的恶魔在指挥它们。

    阿尔文想要一次就硬碰硬的打怕它们，心怀恐惧的敌人永远比不怕死的要好对付的多！

    随着阿尔文念头的转动，通道的两边峭壁上探出了一红一绿两根藤蔓，它们像是牧羊人的皮鞭在有节奏的抽打着自己的羊群，控制着通过转角的恶魔的数量。

    这样能稍微的减轻一点科尔森他们的压力。不然按照弗兰克的标准，他们最少要死一半以上！打一场实验战争而已，不至于，真的不至于！

    随着藤蔓的出现，五头鬼狼紧接着被召唤出来。

    它们像是忠实的猎犬，围绕着阿尔文的周边开始游窜，划着不规则的圆形，像是无情的刀片一样切割着那些围堵着阿尔文的恶魔。

    鬼狼面对恶魔并不硬拼，它们一击即走，围着阿尔文尽情的奔跑跳跃的战斗着，哪怕没有杀死对手也不停留，会有自己的同伴替自己给那个目标致命的一击。

    阿尔文对自己现在的状态简直满意极了，他蛮横的扭动了一下自己脖子，举着狰狞的大盾，弯腰低头，开始了冲锋。

    营养过剩的“暴虐”为阿尔文提供了强大的冲击力，让他像一柄无坚不摧的攻城锤一样的撞进密密麻麻的恶魔群。

    两头狂狼一左一右的跟在阿尔文侧后方，形成了一个三角形的箭头，凶猛的扎进了恶魔的阵型里面，开始了残酷的杀戮。

    阿尔文狂野的大笑着挥动战斧，将挡在自己面前的恶魔砍成碎片，来不及砍死的恶魔也会被他挥舞着狰狞的盾牌打飞，然后被随后赶来的鬼狼们愉快的撕成碎片！

    密集的恶魔群体似乎完全没有给阿尔文制造障碍，凶猛至极的阿尔文似乎越跑越快，就像是闯进了沙丁鱼群的大白鲨，快乐的撕咬着出现在自己周围的所有恶魔。

    面对阿尔文这种完全不讲道理的冲击，对面的魅魔群体唯一的应对方法就是驱动更多的炮灰恶魔让它们堵上去。

    这是这种炮灰怎么可能对已经彻底的打发了性子的阿尔文造成障碍？

    彻底放开了手脚的阿尔文面对恶魔组成的血肉屏障，将一个德鲁伊的战斗风格展现的淋漓尽致。

    每当“暴虐”感到吃力的时候，阿尔文就会一边挥动着战斧一边爆发出自己唯二亲手掌握的德鲁伊魔法技能之一的“火风暴”。

    锥形的火焰箭头总会在合适的时候出现在阿尔文的正前方，一级的“火风暴”杀伤力不算大，但是威力足以推开那些不要命的恶魔，给阿尔文趟开一条加速冲刺的康庄大道。

    随着阿尔文的加速，蛮横至极的凶猛冲刺终于动摇了恶魔后方那些魅魔的战斗意志。

    当阿尔文冲到接近它们五十米左右的时候，那些魅魔有些惊慌的挥动着手里的皮鞭，驱赶着几个从更远的地方赶来的大嘴肉山型恶魔。

    这种东西给阿尔文留下了极为深刻的印象，皮厚、耐打，尤其是它们有一条让伊凡朝思暮想的舌头。

    魅魔的皮鞭似乎有些特殊的功能，当十来个魅魔的皮鞭闪动着红光抽打在那些红皮大蛤蟆一样的肉山恶魔身上。

    四个手短脚短的肉山大蛤蟆居然鼓动着大嘴，发出让人牙痒的尖啸，像是打了兴奋剂似的，一蹦一蹦的朝着阿尔文冲了过来。

    阿尔文搞不清那是什么玩意儿，不过小鸡打了兴奋剂除了跑的快一点，对于阿尔文来说区别不算太大。

    唯一让阿尔文手下留情的理由就是想要留着它们，方便自己把它们的舌头完完整整的拔下来。

    伊凡老兄为了这玩意儿一个人跑去小型恶魔聚集点跟恶魔开战，他几乎替阿尔文干了一半的活儿，无论如何都应该有些回报！

    这些就是最好的回报！

    让伊凡凑成一对儿，还能多三根备用，多好的事情？

    不然一个彪形大汉用一根细细长长的红色小皮鞭，怎么行？那是神器也会让人笑话他的！

    尤其是阿尔文看到对面的那些妖娆魅魔，漏胸紧身衣，细绳***，什么都不穿估计都比它们正经一点。

    想想以后只要伊凡拿起他的红色皮鞭，自己就会联想到这个，那以后日子还过吗？德鲁伊把自己恶心死了，这个世界的坏蛋不是要笑掉大牙吗？

    有了动力的阿尔文毫不畏惧的迎着红皮大蛤蟆冲了上去，面对一条射过来的粗大舌头。

    阿尔文散去左臂的盾牌，任由舌头缠上自己的左臂，接着驱动“暴虐”脚下化出尖刺增加抓地力，毫不停留的冲刺了两步，反方向的巨大的力量将红皮蛤蟆掀翻在地。

    面对仰天摔倒的红皮蛤蟆，阿尔文残忍的冲上去剁掉了它身体一边的两条肢体，让它只能好笑的躺在地上，惨叫着原地不停的打转！

    两头狂狼分别对上了一头红皮大蛤蟆，五头鬼狼缠住一头。这玩意儿不算厉害，但是确实耐打。狂狼和鬼狼们一时半会儿也只能缠住它们。

    不过这对阿尔文来说足够了，对面的那些魅魔离自己最多只有四十米，这个距离上面，它们就是在想逃跑也来不及了！

    阿尔文无视了身边羊头恶魔那自杀一般的锤击，狞笑着冲那些魅魔做了一个割喉手势，然后举了举手里的“执法者”战斧，打开了“庇护所灵气”。

    密密麻麻的十字星开始在阿尔文周边十五米的范围内闪动，四周围堵他的恶魔们开始惨叫着倒地抽搐，几秒钟后就被烧成灰。

    阿尔文舒畅的大笑着朝着魅魔们冲了过去，穿着“暴虐”化成的造型狰狞可怖的生物战甲，带着一往无前的气势，踏着飞溅的碎石，像是赶着喝酒的关公，轻易的碾碎了挡路的虾兵蟹将，冲到魅魔跟前，丝毫没有怜香惜玉的将两个惊恐的妖娆魅魔砍成了两截！

    接着阿尔文一脚踹翻了一头大屁股的魅魔，示威性的朝着通道深处可能存在敌人挥舞了一下，一斧子砍下了那个倒地魅魔的头颅！

    剩下的魅魔被“庇护所灵气”灼烧的拼命惨叫，连滚带爬的试图逃出灵气的杀伤范围，而且嘴里还不停的发出求饶似的叫喊。

    不过大家毕竟种族不同，而且你们实在太重口味了！不是所有人都有术士的好牙口！

    阿尔文丝毫没有留情的心思，撇了一眼远处一道飞射而来的红光，狞笑着再次砍下了一个魅魔的脑袋！

 关于“仙”～～

    关于“仙”～～

    这是拐杖自己编的一段历史，历史啊～就是过去了，让后人躺在前人创造的荣光里打滚！

    只要在这本书里逻辑大概自洽我觉得大概就没什么问题！（我只是自己觉得）

    大家可以把它看成这本书所在宇宙的大背景嘛～～

    不然阿尔文头上还压着那么多的超级强人，后期怎么写才不会崩？

    那种挥挥手宇宙就毁灭的强人，在这本书里就不应该存在，也不允许存在！

    阿尔文都只在地狱厨房打滚，你们凭什么哈口气就打碎星辰？

    老子打个架还要左思右想的控制一下怎么才能不误伤，你们凭什么上来就动不动毁灭星球？

    现在多好，大神要么都死光了，要么就被关了禁闭，剩下的都是耳熟能详的反派，干脆利落！

    顺便还能满足一下拐杖对于“仙”的意淫！（最近故事编多了，总在做一些关于“仙”的梦～）

    最后说一下，故事的主线大家都清楚复联一二三，但是拐杖写书总归想要有一条精神主线！

    从一心改变地狱厨房到捍卫地球生命的“自由”！

    这样会不会显得阿尔文不那么“小市民”一些～～

    如果让一些漫威的铁粉感到不舒适我只能说句抱歉了～～

    反正只是故事，追到现在的人估计也没几个真的在意是不是跟漫威剧情一致了！

    拐杖只能保证用心的把这篇关于阿尔文在漫威的故事写完！

    能让读者稍微开心一点，就是拐杖的最好荣誉！

    谢谢！谢谢！

    《漫威里的德鲁伊》关于“仙”～～ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第五百五十四章 我给你们发女朋友

    阿尔文挥动着战斧粗鲁的砍下了一头魅魔的脑袋。m.

    一道迅捷的红色光影从裂谷通道的深处射来，目标直奔阿尔文的脖子。

    阿尔文这次没有梗着脖子挨一下，既然决定示威了，自然还是把对手抓住平手砍掉脑袋比较震撼。

    万一对方太弱鸡，被自己的“棘灵”弹死了多没意思？

    心头转念的阿尔文弯腰低头，试图躲过那道红色光影，顺便召唤出了黄金藤，将地上剩下的魅魔全部捆扎起来，让它们显得不那么色情！

    阿尔文的“好意”没有收到对方的回应，红色的光影在空中化出一道美丽的弧线，切在阿尔文的脖子上，顺利的斩开了“暴虐”化成了生物盔甲，接触到了阿尔文的身体。

    “暴虐”这个倒霉鬼惨叫一声，快速的褪去了阿尔文头部和脖子部位的生物盔甲，忧伤的去舔自己的伤口去了。

    随着阿尔文的脖子处炸开了一团银色的光晕，远处的通道深处传来了一声悠长的凄厉惨叫～～那高亢的语调让阿尔文都有点分不清它是公是母！

    面对计划外的状况，阿尔文有些失望的叹了一口气，派出了乌鸦去搜索惨叫传来的位置，想要看看还有没有其他的恶魔。

    这家伙有红色回旋镖，应该是个有点身份的大人物，可是为什么这里集中了那么多的“大人物”让阿尔文感到有些奇怪，那些“大人物”自己家里不好过只能偷渡来地球？

    些地狱的生存环境得多恶劣？

    撇了一眼卡在自己的脖子上，努力的震动着身体，带着炙人的热度，一心想要切进自己脖子的红色回旋镖，阿尔文有些烦躁的把它捏在手里。

    这种倒霉玩意儿太厉害了也有不好的地方，现在它估计把自己的主人给坑死了，回头还是把它送上斯塔克的实验台！

    红色回旋镖自从攻击到阿尔文以后就在被“庇护所灵气”不停的灼烧着，被阿尔文拿在手里之后，这玩意儿拼命的向着阿尔文传递求饶的信息。

    阿尔文有些好笑的捏着这个没节操的玩意儿，走到一头龇牙咧嘴的，挺着胸脯总是在暗示阿尔文来参观一下的魅魔面前，微笑着蹲下来，用红色回旋镖在那头魅魔的脖子上剁了一下。

    锋利至极的红色回旋镖轻而易举的把那头魅魔的脑袋剃了下来，临死的瞬间她还挂着诱人的微笑。

    旁边几个魅魔被吓得不敢做声，摆出一副贞洁烈妇的模样，一本正经的盯着阿尔文手里的回旋镖。

    其中有一个屁股很大的魅魔，努力的伸长了脖子，对着阿尔文叫道：“我们投降，请不要杀我们！

    我们会成为您最好的帮手！

    我们能帮助您更快的剿灭这里的恶魔！”

    阿尔文听了，脸上露出了笑容，说道：“居然会说外语～你看，爱学习真的是有好处的！”

    说着阿尔文把红色回旋镖放在背后让“暴虐”包裹住它，然后蹲下来，看着那个“恶奸”魅魔，笑着说道：“跟我说说，为什么这里来了这么多的大人物？

    千万别撒谎！你还有很多的同伴！

    如果它们当中有一个揭穿了你的谎言，我就会放它离开，你的身上就会少点东西！”

    那头魅魔习惯性的媚笑了一下，然后突然想到了眼前这位可能有点奇怪的癖好，赶紧收起了脸上的媚笑，摆出一副严肃的“行政”面孔，轻声说道：“地狱的“摩洛克”一族下了一场大雪。

    整个“摩洛克”皇族的人，除了它们的王陷入了沉睡，其他的都被大雪杀死了！

    很多之前被“摩洛克”一族庇护的小部落都在面临着其他种族的进攻，我们就是其中的一个。

    “贝黑摩斯”和“阿拉斯特尔”两个强势的王族下了格杀令，它们想要瓜分“摩洛克”一族的地盘，但是不想要地盘上的原住民！

    为了不被其他人杀死吃掉，我们只能冒险穿过并不稳定的时空裂缝来到这里寻找生存的机会。”

    说着这个“恶奸”习惯性的媚笑了一下，看到阿尔文似笑非笑的表情，惊慌的一头杵在地面上，差点撞扁了自己的鼻子。

    阿尔文摇头失笑的摸了摸自己的鼻子，刚想说话，那个把头抬起来看到阿尔文笑容的魅魔又一头杵在了地上，这次真的把自己的鼻子给撞扁了。

    阿尔文无奈的板起了脸，他没想到自己的笑容杀伤力这么大，这个魅魔这么怕自己，搞得自己杀她有点太过分了似的！

    看着面前的这个倒霉的魅魔，阿尔文说道：“你们总共来了多少恶魔？”

    说着阿尔文从身后拿出了那枚红色回旋镖，说道：“有多少人有这个东西？”

    魅魔强忍着恐惧，牙关打颤的说道：“具体多少我不知道，但是血色平原上基本上所有的部落都在陆陆续续的赶来。

    因为不来这里，它们就会沦为食物！“贝黑摩斯”和“阿拉斯特尔”两个种族的部队实在太凶残了！”

    阿尔文有些发愣的指了指远处的几个围着自己的打转的羊头恶魔和暴食恶魔，说道：“这些不是你们恶魔的军队？你们不是指挥官吗？你们的军队是什么样子的？”

    魅魔小心的看着阿尔文的脸色，战战兢兢的说道：“它们只是两个种族最底层的炮灰部队，必须要有人指挥才能发挥威力。

    正规的军队最少每五十个炮灰会有一个中级恶魔来指挥，这样才能彻底的发挥出它们的威力。”

    说着这头魅魔再次把头杵向地面，害怕的叫道：“我们不是指挥官，我们来自一个小的恶魔部落。

    只是来到这里以后才被人抓住，充当临时指挥来操控这些炮灰的。

    我不是想要攻击您，只是我们太害怕了！我们如果不按照那个罗阿族长的命令来行动，它会杀了我们的！”

    阿尔文皱着眉头，盯着魅魔的眼睛，说道：“别骗我，你们天生就是中级恶魔，太高级的恶魔来不了地球。

    你们这么多人，难道还打不过一个同样的中级恶魔？”

    魅魔听了，小心的看了一眼阿尔文手里的红色回旋镖，害怕的说道：“您手里的武器叫做“因斯内德”，他是恶魔贵族才有的武器！

    它们能让那些贵族轻易的杀死同阶的恶魔。

    我们没有，所以我们被奴役了！”

    阿尔文大概明白了地狱的社会结构了，强者拥有一切，弱者一无所有！

    没有交谈，没有温情，有的只是**裸的杀戮和无情的奴役！

    重新收起了红色回旋镖，阿尔文看着这些被捆的像是鸡仔一样的魅魔，思考了一下，决定还是把她们交给科尔森他们处理算了！

    这些东西是死是活阿尔文真的不太在意，不过这么合作的“恶奸”真的很少见。

    阿尔文自己也不是审讯专家，说不定还有什么重要的东西没有问出来，专业的事情还是交给专业的人来处理，才是最好的选择！

    在说了，几个不爱穿衣服的魅魔也掀不起什么风浪，科尔森愿意的话，拉一个回去做老婆，阿尔文也没有意见！

    阿尔文想心事的时候，乌鸦们合作着抓着一个红色的恶魔朝着他的方向飞了过来。看那个红色的身影还在不停抽搐的鬼样子，估计还有一口气在。

    不过阿尔文不在乎这东西了，既然恶魔那里很多个种族大搬迁，这种家伙就不会少，问个口供、信息什么的还不需要一个病号！

    再说他的底也基本上被卖光了，这还有什么用处？

    操控着乌鸦们拉着那个倒霉的恶魔升高到三四百米的高度，然后像丢炸弹似的把那个倒霉鬼给丢了下来。

    阿尔文吹着口哨，看着那个倒霉鬼发出一声惨叫，“啪叽”一声摔在了离自己十几米远的地方，变成了一团红色的烂肉。

    看着那个倒霉鬼的惨状，阿尔文难受的摇晃了一下脑袋，果然地心引力对所有人都是公平的，跟大地比赛硬度，输的人下场一定不会太好！

    飞得高摔得痛真的不是一句屁话！

    撇了一眼那些因为害怕而瑟瑟发抖的魅魔，阿尔文恐吓性的，狰狞的笑了笑，反身冲到那几头跟狂狼和鬼狼们纠缠的红皮大蛤蟆身边，利索的把它们剁成了几块儿。

    看着前面大量的恶魔因为没了指挥官，不知所措在原地打转。

    有些狂野一点的恶魔还会捞起身边瘦弱一点的，残忍的杀死然后分食。

    阿尔文按动了一下通讯器，笑着说道：“科尔森，你们那里怎么样了？

    如果没死的话，我给你们发女朋友！”

    说着阿尔文撇了一眼那几个魅魔，笑着在通讯器里说道：“发个麻辣鸡做女朋友你们怕不怕？”

    阿尔文的话音刚落，公共频道里面就沸腾了，有人在里面大叫，“阿尔文校长，一人一个吗？我要屁股最大的那个！”

    那个家伙的话刚说完，科尔森就在公共频道里面叫道：“注意，注意，专心一点，人活着女朋友才有用，你们这些蠢货专心一点～”

 第五百五十五章 挖墙脚

    阿尔文嘻嘻哈哈在公共频道跟一帮大兵聊天打屁，他已经把这一批恶魔的后备人员杀的差不多了，估计科尔森他们那里压力不会太大！

    就在阿尔文努力的撬开红皮大蛤蟆的大嘴给伊凡找礼物的时候，斯塔克的声音从通讯器里想起来，“阿尔文，你这个混蛋，为什么有这么刺激的事情不叫我？

    麻辣鸡在哪里？让我给我们的大兵一人买一个！”

    说着斯塔克在公共频道里面嚣张的叫道：“神盾局的福利这么糟糕吗？员工连个女朋友都找不到？

    伙计们，斯塔克集团有大量的保安缺口，年薪四十万美元，只要你们肯来，我负责给你们一人发一个女朋友！

    科尔森，你也可以，你来了我给你八十万美元年薪！”

    听到斯塔克这种公然挖墙脚的做法，阿尔文吹了一声响亮的口哨，大笑着叫道：“就该这么干！伙计们，我保证斯塔克说的都是真的！

    只要你们肯跳槽，我就在进去找找，一人一个麻辣鸡也不是不可能！

    让尼克福瑞那个独眼龙见鬼去吧！哈哈！”

    阿尔文的话音刚落，公共频道里面沉默了几秒钟。

    就当阿尔文认为神盾局的这帮外勤特工“富贵不能淫”的时候，公共频道里面想起了一阵狂热的欢呼声！

    “哇哦～我喜欢大屁股～让我们赶紧打完，我得去跟阿尔文校长谈一谈，哈哈～”

    科尔森在公共频道里面大声的斥责自己的手下，“把你们的活儿干好～

    你们这些傻瓜～把你们精英的样子拿出来！别像个精虫上脑的蠢货～

    快点闭嘴～”

    阿尔文哈哈大笑的毫不在意科尔森最后仿佛对着自己来的怒吼，反而开心的叫道：“科尔森，别那么严肃！”

    说着阿尔文撇了一眼魅魔们，有些得意的说道：“我马上过来，带着我的战利品，我来给小伙子们打打气！

    伙计们，欢迎来到地狱～”

    公共频道里面的欢呼再也压制不住了，一帮神盾局的外勤特工一边卖力的打仗，一边大喊，“victory～阿尔文forever～

    victory～阿尔文forever～”

    科尔森把着悍马车的方向盘，绝望的看着面前的通讯器按钮，他知道自己这个时候应该关掉公共频道，不然自己的手下可能真的要跑光了。

    斯塔克加阿尔文，财富配合力量，这个世界没什么人能抵挡这种诱惑。

    但是他就是不敢，科尔森怕阿尔文揍自己，也怕犯了众怒挨黑枪。

    苦笑着看了一眼身边正在操控机枪火力的鹰眼，科尔森说道：“我觉得我们这次肯定要倒霉了！

    这里的外勤被挖走一个，尼克福瑞局长都会发疯的！

    伙计，为什么你不说两句话？我们得让这帮傻子冷静下来！”

    鹰眼撇了一眼科尔森，操控着机枪射杀了几个靠近的羊头恶魔，撇着嘴说道：“我在等斯塔克开价！为什么他肯给你开八十万？

    我觉得如果他能给我开八十万，我可以明天就打辞职报告！

    给世界第一富豪干活没什么可丢人的！

    而且他还是阿尔文的朋友，我再也不用担心有一天起床后，发现阿尔文捏着拳头准备把我们的屎给打出来！”

    说着鹰眼看了一眼脸色难看的科尔森，笑着说道：“别这样科尔森，我们这样不丢人！

    那帮外勤都是人精，从这次的事情之后，没人会乐意跟阿尔文作对！

    他会是所有战士的偶像～

    你想硬留肯定是留不住的，他们是外勤，可没有什么保密条例！

    你为什么不大方一点，反正斯塔克把他们招过去肯定不是用来看门。

    你为什么不关注一下，看看最后留下的到底是哪些人？

    我知道最近神盾局出了一点问题，那么只要肯留下的，不是最忠诚的，就是有问题的！

    你看，我在替你思考，顺便安慰你一下！

    多说一句，我讨厌自己的现在的思维方式！”

    阿尔文一边嘻嘻哈哈的在公共频道里面跟斯塔克一起快乐的挖墙脚，一边把最后一根舌头完整的抽出来。

    挥动了一下手里强劲至极的舌头，阿尔文满意的把它们收了起来，然后回头松开了捆绑着魅魔的黄金藤，对着那些满脸恐惧的魅魔，笑着说道：“你们可以试着逃跑，我这个人心善，一般不杀人～

    这是你们的机会，我说真的～”

    魅魔们似乎怕极了阿尔文亲切的笑容，恐惧的拼命摇头，站在原地就是不敢动弹。

    阿尔文摸了摸鼻子，对着那些魅魔们勾了勾手指，示意她们跟在自己的身后。

    他现在很满意自己的威慑力，原来胡乱的大开杀戒，真的有震慑恶魔的功效。

    以后谁还敢再说自己没脑子？老子都把恶魔吓的投降了！

    驱使着狂狼和鬼狼们绞杀着零散的恶魔炮灰，阿尔文轻松的走在前面，看也不看身后九个亦步亦趋跟在身后的魅魔。

    再有几十米就过转角了，福克斯还在那里，自己最好表现的严肃一点，如果表现的不那么正经，嗯～也不知道非洲的枸杞贵不贵？

    斯塔克从营地里飞到阿尔文这里看了一圈，吹了一声响亮的口哨，对着阿尔文说道：“伙计，你的爱好真的很难形容！

    哇哦～给她们安排一个经纪人，她们只用屁股就能把卡戴珊那一家子完全摧毁的，哈哈！

    你应该给她们起个组合的名字！

    “巴拉克斯”翘臀组合怎么样？

    伙计，我有一家电视台，你还认识不少的记者！我估计你靠着她们，你就能发大财！”

    阿尔文伸手朝着斯塔克竖起了一个中指，骂道：“fuckyou斯塔克，你这个混蛋滚远一点！

    它们这只是我的俘虏，不是我的奴隶！”

    说着阿尔文转头看了一眼怯懦的魅魔们，认真的说道：“我个人讨厌奴役别人，恶魔也不例外！

    我更乐意你们喊一声“自由”，我会痛快的给你们一刀，这样我会少很多的麻烦！”

    一帮子魅魔拼命的摇头，然后由那个已经把自己鼻子撞扁了的倒霉魅魔说道：“我们是俘虏，我们乐意成为强者的奴隶，这是地狱的规则！我们习惯了！”

    阿尔文冲着悬浮在天上的斯塔克摊了摊手，说道：“你看，它们的脑子已经不正常了！把它们交给科尔森才是最正确的选择！

    这个世界需要一些正能量，已经有太多的公众人物像一团狗屎了，你就放过那些没脑子的人吧！

    如果有一天我的孩子穿的跟它们一样，我觉得我会闯进地狱把这些玩意儿杀个干净！”

    斯塔克无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“它们是你的俘虏，你说了算！

    不过让它们配合一下，那些精力旺盛的大兵肯定会喜欢的，挖墙脚还是要坚决一点！

    发个魅魔做老婆肯定不可能，不过让那帮大兵过过眼瘾也是不错的，我估计那帮家伙会发疯的！

    哎～你可以让它们去亚德的夜总会干活儿～”

    阿尔文抬手制止了斯塔克的胡言乱语，挥手驱赶着说道：“赶紧滚蛋吧！

    让魅魔去夜总会干活儿？

    会有多少不怕死的家伙敢去找魅魔happy？

    它们估计无所谓，不过像你这样的弱鸡体格，不用两天你就得进医院！”

    斯塔克很不满的围着阿尔文飞了一圈，示威性的在阿尔文的脑袋上加速窜回了科尔森他们的阵地，同时在公共频道里面大声的喊道：“伙计们，你们最好快一点！阿尔文把礼物带过来了！

    赶紧打完了我们回到地面去开一场真正的party！

    你们这些穷鬼做好准备，带上你们的纸巾，忘记你们室友的屁股～

    阿尔文没骗你们，确实是很多个麻辣鸡～”

    斯塔克的话彻底的点燃了那些拼命的外勤们心里的火焰，他们发出一阵恶心的怪叫，加大了火力的输出，清扫着为数不多的恶魔。

    他们清楚的知道给自己发个恶魔女朋友那是开玩笑的话，不过能看一眼谁会介意呢？

    毕竟神盾局的外勤训练比一般的特种部队还要辛苦，就像斯塔克说的，他们现在看到室友的屁股都会有冲动。

    如果不能偶尔释放一下情绪，这些大兵让男人怀孕也不是不可能的！

    弗兰克摇头失笑的瞄准几个恶魔打了一串长点射，把它们冻成了冰块。

    他是最老派的军人，对于斯塔克和阿尔文的胡搞乱来有些不太喜欢。

    不过现在看着那帮子外勤的工作效率成倍的提升，他才真正的感觉到，也许把人变成战斗机器，并不是唯一提升战斗力的方法！

    也许提出这种方法的人，最终的目的并不完全是为了战斗力，而是需要一帮完全服从命令，没有人性的刽子手！

    快到通道转角的时候，阿尔文驱散了杀戮正酣的狂狼和鬼狼们。

    回头看了一眼通道远处再次冒头的恶魔，阿尔文笑着摇了摇头。那些恶魔不着急，毕竟事情要一件一件的干，反正肉在锅里，怎么炖，炖多久，都不是问题！

    当阿尔文带着魅魔们走过通道的转角的时候，整个场面安静了一秒钟，然后一棒子神盾局的外勤像是发疯了一样的开着悍马车，疯狂冲的击着剩下不多的恶魔。

    各种污言秽语在公共频道里面开始响了起来！

    科尔森无奈的看着阿尔文身后的那些魅魔，苦笑着看了鹰眼一眼，说道：“这东西谁能顶的住啊～真给我发一个，我也跳槽了～”

    鹰眼撇了一眼那些衣着下流的魅魔们，然后用鄙视的眼神看着科尔森，说道：“你的口味真的很糟糕！

    我那天在你的衣服里看见了地狱厨房那个皮里的名片，我觉得你真的需要它！”

    说着鹰眼认真的看着科尔森，真诚的说道：“我绝对没有嘲笑你的意思！

    我们这一行压力很大，有点什么特殊的爱好很正常！

    偶尔去排解一下压力没人会嘲笑你的！”

    科尔森～～～

    阿尔文随手砍死了几个四处奔逃的恶魔，溜着墙边朝着悍马阵地走去，现在他能很轻易的看到，原来的十五辆悍马车已经减少到了七辆。

    看起来他们的这场战斗一点都不轻松！

    被打瘫了的几辆悍马车，破破烂烂的样子确实让人看着心里发寒。那些恶魔可没有热武器，光凭结实的肉体和一把尺寸一般的羊头锤就能做到这一步确实很厉害！

    不过那些大兵确实是好样的！

    也许这里面有弗兰克他们帮助的原因，不过那些大兵没有一个后退，没有一个抱怨，这很能说明问题！

    幸好没有听说有人阵亡，这可能是今天最好的消息了！

    就在阿尔文走近悍马阵地的时候，几颗子弹打在了他的脚边，把阿尔文吓了一跳。

    抬头看着正冲自己冷笑的辣妞雪莉，阿尔文生气的冲弗兰克叫道：“管管你的妞！

    她刚才差点把自己给打死了！”

    ……………………

    求月票！求月票！

 第五百五十六章 大熊，大熊

    阿尔文搂着福克斯的腰肢，看着一帮低眉顺目的站在一旁的魅魔，有些无奈的说道：“美女，你得笑一笑！

    那些都是恶魔，你觉得我会喜欢这种玩意儿？”

    福克斯抿着嘴唇撇了阿尔文一眼，表情有些奇怪的说道：“我知道你不可能喜欢它们。顶点x23us

    但是我很好奇，为什么活的只有魅魔，其他的恶魔一个都没有？”

    阿尔文愣了一下，然后笑了笑，说道：“你的自信才是最吸引我的地方！

    嗯～至于它们，你可以理解成大男子主义在作祟！

    如果是雄性恶魔我会毫不犹豫的把它干掉，因为我不会给它投降的机会！

    但是雌性恶魔，尤其是投降的雌性恶魔，我很难下得去手！我会把它们交给科尔森他们去处理的！”

    说着阿尔文摊了摊手，笑着说道：“你也可以把这个当成是一个勇士的傲慢！

    我个人不介意杀光它们，但是让我自己动手我会觉得是有损我的尊严！

    毕竟它们现在连敌人都称不上！”

    福克斯偏转着脑袋，右手按在阿尔文的胸口上，微微的踮起脚尖在阿尔文的下巴上轻轻的吻了一下，说道：“这可能就是你迷人的地方了！”

    说着福克斯在阿尔文的下巴上勾了一下，微眯着眼睛轻声说道：“希望你不会跟那些大兵一样，迷上这些愚蠢的大屁股！

    也许我该给自己预约一个私人健身教练！”

    福克斯说完满意的看着阿尔文色魂授受的表情，在他的嘴唇上吻了一下，这才转身离开了阵地。

    这里已经没什么可看的了，她决定找个地方休息一下！

    阿尔文看着福克斯走远了之后，摇头失笑，看起来这姑娘也不是她表现的那么不在意！

    女人为什么会去攀比屁股的大小？不知道男人们的口味可能并不一致吗？

    看着一帮子伤兵绑着绷带，相互搀扶着绕着魅魔们打转，就是不敢真的往前凑。

    之前他们还敢在公共频道里面污言秽语的笑闹，结果真到了见真章的时候，这帮家伙居然怂了～

    阿尔文好笑的骂道：“你们这帮没种的混蛋，看起来你们真的找不到女朋友了！

    活该你们只能对着成人画报还有你们室友的屁股流口水！”

    一个胳膊折了，胡乱的绑着纱布就跑过来看热闹的大兵，不服气的叫道：“嘿～阿尔文校长，别瞧不起我们！

    我们只是对她们不熟悉！

    论泡妞，我们都是最好的！”

    几个造型狼狈的伤兵，嘻嘻哈哈的开口支持着那个大兵，他们现在发现，阿尔文确实很好说话，胆子自然就大了很多！

    阿尔文哈哈大笑的指了指那些安静的魅魔，说道：“这话你不应该跟我说，我打赌你都不敢跟它们说话。

    一百块，你能问出它们放中任何一个的名字，就算你赢！”

    几分钟之后，阿尔文掂量了一下手里的小口袋，里面装满了这帮大兵们用来抵债的小玩意儿。

    里面有几个不错的zip打火机和酒壶，这让阿尔文很开心！

    他喜欢这些精致的小玩意儿，这帮大兵的待遇不低，又在一个很厉害的部门干活，总能搞到一点世面上看不到的东西！

    从袋子掏出一个雕刻着老鹰的银色打火机给自己点燃了一根雪茄，阿尔文抽了一口，笑眯眯的看着一帮大兵垂头丧气的相互搀扶着回了营地。

    吹了一声口哨，阿尔文得意的笑了笑，开玩笑，老子不点头你们还想让魅魔们开口？你们一定没睡醒呐，哈哈～

    当天晚上，斯塔克在营地内召开了一场盛大的庆祝party，斯特兰奇很讲义气的替斯塔克开了空间门，让他通过纽约的老管家组织了大批的酒水饮料食物。

    这个混蛋刻意的避开了非洲度假村里面的佩珀，带着一帮子大兵嗨到了凌晨。据说挖墙脚挖的科尔森肉疼至极！

    阿尔文没有闲着，他对着旺盛的篝火，说了几句祝酒词，带着大兵们喝了几杯，就悄悄的离开了营地，驱动“暴虐”去干活儿了！

    主要是他对这种事情兴趣不大，而且之前就答应了小金妮今天晚上会回去的，阿尔文不想食言。

    本来阿尔文的计划中，今天应该干掉这个聚集点最少一半的恶魔，但是计划赶不上变化。

    这里似乎成了恶魔的一个主要偷渡点，偷渡过来的恶魔数量有点太多了。

    现在阿尔文只能自己加加班，努力的把那些该死的东西数量控制住。

    一个打开了水龙头的水池是永远都擦不干的，封锁空间裂缝的技术阿尔文也不会，那就只能杀着看看了！

    反正这里未来也会做成一个副本，阿尔文觉得自己可以给科尔森他们一个“练级”的机会。

    未来自己负责守住这个大副本，顺便多存几场大雪。其他小规模的恶魔就交给科尔森他们去处理，毕竟这本身就应该是他们的活儿！

    神盾局嘛～人类最后的防线嘛～挂着这个名号，你不打外星生物你好意思吗？

    当斯塔克他们在营地狂欢的时候，阿尔文穿着“暴虐”闯进了这个迷宫大裂谷的最深处。

    当喝醉的大兵拉着羊羔一般的魅魔开始要电话了时候，阿尔文在裂谷深处爆发出绿色的火花。

    “剧毒新星”清场，食尸藤收尸，迅速又环保！

    当魅魔露出本性，开始载歌载舞的围着篝火跳起了诱惑性的舞蹈，企图勾引一两个大兵的时候。阿尔文收起了滴血的战斧，从一个长得跟人类区别不大的恶魔身上捞起了第十个红色回旋镖！

    哦～也许应该叫它“因斯内德”意思是奴役！每一个恶魔贵族身上都会有一个“因斯内德”，它们是权利和武力的象征。

    这也是阿尔文拒绝斯塔克和弗兰克他们一起来的原因，这种东西真的非常的锋利，斯塔克的钢铁战衣不一定能挡得住这种东西的切割。

    不过对于阿尔文来说，这东西没有什么意义，看到了就杀掉它的主人，然后带回去交给斯塔克，他一定能研究出一些对抗这种东西的方法。说不定还能找到利用它们的方法。

    当party进行到了最**，几个醉酒失态的大兵想要拉着魅魔进房间的时候。阿尔文站在一片广场大小的洼地边缘，看着这里密密麻麻的恶魔炮灰，还有一些体型巨大无比的奇怪生物，他冷笑着挥了挥手，从来没有在人前出现过的巨熊被召唤了出来。

    随着一声摄人至极的怒吼传来，一个别墅大小的白色巨熊，从虚空中慢慢的凝聚成型。

    恶魔们感到了一股可怕的蛮荒气息在空气中游荡，两个体型将近十米，强壮至极的长角恶魔，手里拎着罗马石柱一样的粗细的大棒子，凶猛的找上了白色巨熊。

    巨熊彻底的凝聚出了身体，有些不耐烦的挥舞着前爪将身体周边的恶魔“轻轻”的赶开！

    一米多长的锋利熊抓不经意间就在那些恶魔当中开出了几条血肉真空带！

    这头巨熊看也没看那两个朝着自己冲过来的巨人恶魔，而且转过头对着封堵住路口的阿尔文发出了“嗷～”的一声不满的咆哮。

    阿尔文看着巨熊一屁股坐在地上，压死了几个不怕死的恶魔，然后摆出一副消极怠工的鬼样子，只是不时的摆动着前掌，游戏一样的把靠近自己的恶魔打成了碎片。

    看着两个巨人恶魔摆出一副打闷棍的架势慢慢的靠近了巨熊，阿尔文好笑的冲这个闹脾气的大熊点了点头，答应有机会多多放他出来逛逛。

    巨熊得到了承诺，摇头晃脑的在地面上打了几个滚，压死了大批的炮灰恶魔，然后站起来像是失了智的哈士奇一样，抖动着全身的肥肉，拼命的摇动着短小的几乎找不到的尾巴，低着头凑到阿尔文的面前，用鼻孔都跟阿尔文脑袋差不多大的鼻子殷勤的在阿尔文的身上碰了碰。

    阿尔文无奈的在巨熊的鼻子上用力的拍了拍，指了指它的身后，笑骂道：“快速吧，你这个口臭的死胖子～”

    巨熊眨巴了一下跟他的体型完全不成比例的小眼睛，龇牙咧嘴的转过头傻乎乎的挨了两棒子。

    受到重击的巨熊，莫名其妙的左右看了一下，傻乎乎的低下头才找到了两个举着大棍子发愣的恶魔巨人。然后它才反应过来自己应该是挨揍了，这会儿自己应该发怒了！

    阿尔文捂着脑门儿看着那头蠢熊生气的把一头巨人恶魔抽成了风筝，然后玩耍似的两只前脚掌并拢，像是在给另外一个巨人恶魔做心脏按压一样的把它按成了肉饼。

    巨大压力下飞溅的血肉骨渣把靠近它们十米左右的恶魔们淋得满头满脸！

    阿尔文背靠着峭壁，打开了“庇护所灵气”封堵了一部分出路，然后点起雪茄抽了一口，笑着摇了摇头，这种情况放熊还是太早了呀～

    开着压路机压蚂蚁会让生活失去乐趣的！

    巨熊有些得意的回头再次跟阿尔文咆哮了两声，然后假装很凶狠的冲进了大批的恶魔群体里面，制造出喷涌的血浪。

    这片广场集中了各式各样超过数千个恶魔，但是对巨熊来说，它们没有任何意义！

    这个憨傻痴肥的大熊根本就认真不起来，没看它连凶狠都是假装的吗～

    当营地的party进行到了尾声，雪莉打晕了几个精虫上脑的大兵，给这场疯狂的party画上句号的时候。

    阿尔文安慰了一下将洼地变成血肉磨盘的巨熊，笑着把它驱散了！

    利用自己的空间背包，替“失踪”的恶魔贵族们收拾了一下它们的家当。

    然后用黄金藤打包了两个斯塔克想要的，基本上完好的“贝鲁赛巴布”猫脸恶魔，阿尔文满意的踏上了回家的道路。

    嗯～现在才十一点，估计小金妮他们估计不会安稳的睡觉。

    自己现在赶回去，说不定还能给自己的姑娘讲一个她的帅气老爹天下无敌的故事！

 第五百五十七章 孩子的心思

    阿尔文回到度假村的时候已经是深夜十二点了！

    杰西卡像个操心的老妈子，在尼克幸灾乐祸的起哄声中，追着小金妮在别墅里四处乱窜。顶点小说x23uom

    小姑娘穿着一身粉红色的小兔子睡衣，躲在一个沙发后面对着杰西卡吐着舌头做了一个可爱的鬼脸，叫道：“我不睡觉，我要等爸爸，他会回来的！”

    杰西卡插着腰，无奈的瘫坐在沙发上，双手抓着自己的头发，崩溃的仰天长叹一声，“哎～”！

    杰西卡有时候就搞不明白，阿尔文是怎么能搞定这些熊孩子的？

    自己很确定，阿尔文年纪肯定不算大，就是看着老气了一点，可是为什么他好像什么都会一点？

    难道他在福利院把“带孩子”的文凭修到了博士后？

    自己过去也就能在尼克瘸腿的时候耍耍威风，现在只能成为一个“暴力闹钟”了！

    小金妮从沙发后面探出脑袋，皱着鼻子有些不好意思的对着杰西卡说道：“杰西，对不起！让我们在等一会儿，好吗？

    爸爸答应今天一定会回来的！”

    杰西卡无奈的叹了口气，点了点头说道：“好吧，好吧！你这个小坏蛋！

    我们在等半个小时，如果阿尔文再不回来，我们就去睡觉！ok？”

    小金妮连连点了点，从沙发后面冲出来“咿咿呀呀”的挥舞着双臂，隔着老远就朝着杰西卡的怀里蹦了过去。

    杰西卡一把接住了小金妮，笑着在她的脸上掐了一下，然后对着正在看热闹的尼克和理查德骂道：“快滚去睡觉！

    不然我就打晕你们，让你们多睡几天！”

    说着杰西卡转向一直盯着电视机，其实耳朵一直在这边的明迪，说道：“你也是，快去睡觉！不然明天看狮子的行程就取消了！”

    明迪撅着嘴，对于杰西卡的偏心非常的不满意，这就是杰西卡不会带孩子的地方了。

    “爱哭的孩子有奶吃”这句话绝对不能真的用在孩子身上，一视同仁才是自己保持威严的基础。

    那些傻瓜家长一口一个“你是姐姐/哥哥，你就该让着弟弟/妹妹！”这是最不负责任的说法。

    你没事教出一个“温良恭谦”“谦逊礼让”的姑娘嫁到别人家里，你会很有成就感吗？

    或者更蠢一点的制造了一个甚至两个心理有问题的孩子，你会很爽吗？

    如果你不能保持耐心的倾听，那么你就强硬的做到各打五十八板，你也勉强能算合格！

    虽然这么干粗暴了一点，但是肯定比“偏心”要好！

    而且有时候确实非常的有效，这样能为孩子们树立一个共同敌对目标，对他们的感情有很好的促进作用！

    部队一般就是这么干的！不然不打仗的时候哪里来的这么多战友情？

    同甘共苦才有真感情，这个真的是实实在在的道理！

    别以为血缘关系最牢靠，你如果不会带孩子，你去问自家娇生惯养的七八岁孩子，“我们在给你添一个弟弟/妹妹好不好？”

    答案肯定会让心大的哭笑不得，会让敏感的心头发寒！

    当然这只是玩笑，不算普遍现象，但是悲剧真的一直都在发生，并且从未断绝。

    从过去的每日头条里经常出现的悲剧，到现在的奥丁那一大家子的一地鸡毛，就是这种事情的典范！

    杰西卡现在就倒霉的成了三个孩子的目标，准确的说是成了熊孩子尼克的打击目标，其他人都是“帮凶”！

    最惨的是受到优待的小金妮也觉得她做的不对，最后成了叛徒。

    小姑娘的心思单纯的不行，不让自己的小伙伴跟自己一起怎么行？于是跟着一起嘻嘻哈哈的捣乱！

    当阿尔文通过一道空间们来到别墅的大门外，还没有开门就听到了里面几个孩子“造反”的声音，还有杰西卡的怒吼！

    阿尔文推开门目瞪口呆的看着别墅的客厅已经变成嘈杂的养鸡场，漫天飞舞的白色羽绒让客厅看起来在下大雪！

    倒霉的杰西卡顶着一头的白毛，手里拎着一个挂衣架正在奋力的追杀着兴奋的四处游走躲避的尼克。

    理查德板着一张刀疤脸，抱着胳膊袖手旁观。但是从他时不时掩护一下逃窜中的尼克的样子来看，他完全谈不上是一个“君子”！

    明迪总算有一次跟尼克选择统一战线了，他不时的碰倒一个椅子，打翻一个台灯，每次出点状况阻碍了杰西卡的行动，她一定会跟怒气冲天的杰西卡说一声“对不起！”

    然后在杰西卡继续去追杀尼克的时候，把东西扶起来，再次手忙脚乱的碰倒！

    快乐的小金妮第一个发现了推开大门的阿尔文，小姑娘乐呵呵的顶着满脑袋的白色羽绒，发出“呀呀呀”的兴奋大叫，张着手臂像是归巢的小鸟朝着阿尔文扑了过去！

    杰西卡看到阿尔文进来，像是彻底的解放了一样，抱着脑袋原地原地一边跺脚，一边发出一声大叫，然后一溜烟的窜了出去，头也没回的去了自己的别墅！

    阿尔文抱起了开心的小金妮，打量了一下一片狼藉的别墅客厅。

    地下铺了一层白色的羽绒，追逐打闹中碰翻的椅子，打翻的果盘，碎掉的装饰品到处都是。

    阿尔文在小金妮红扑扑的小脸上亲了一下，笑眯眯的看着尼克他们说道：“看起来各位的精力很旺盛啊～”

    说着阿尔文抬起手止住了想要说话的尼克。微笑着说道：“别说话！说了也没用，我肯定不会听的！”

    小金妮注意到了阿尔文的表情，大概知道尼克他们要倒霉了。

    小姑娘很讲义气的迈动小短腿跑去跟尼克他们站在了一起，嘻嘻哈哈的等着跟他们一起受罚！

    反正爸爸不揍人，干活儿真的很有意思！哈哈！

    熊孩子尼克是最有眼色的，他清楚的知道，一般阿尔文板着脸的时候问题其实不算大，一旦他面带笑容的时候才是最可怕的时候！

    拉了一把身边的理查德和明迪，尼克讪讪的笑着，说道：“我还藏了一点零花钱，我觉得我们明天可以多给服务生一点小费！

    哈哈～阿尔文，现在实在太晚了，我觉得我们要去睡觉了！

    嗯～我们都在长身体，好的睡眠很重要！哈哈，你说是吧？”

    阿尔文走到一张沙发上坐下来，微笑着说道：“你说的都没错，不过我觉得你的零花钱保住了！

    因为这里只剩四个服务生了！

    我猜他们会把这里整理好的！”

    说着阿尔文掏出一根雪茄给自己点上，抽了一口以后，阿尔文用夹着雪茄的手指，点了点尼克，说道：“伙计，我觉得你现在需要一个代号，嗯～9527怎么样？

    这是华国最有名的一个号码，它会伴随你度过这次的非洲服务生生涯的！

    来～开心一点！孩子们，你们可以替自己想一个酷一点的服务生代号！

    阿尔文校长是个讲道理的人，我一般不会拒绝正当请求的！”

    尼克面如土色的拉住了想要说什么的理查德和明迪，对着阿尔文绝望的哀嚎着试图抢救一下自己一伙人。

    只有小金妮还傻乎乎的给自己套了一个9526的代号，理由是尼克是9527我比尼克小一点！

    阿尔文哈哈大笑的对着小金妮说道：“好吧，9526小姐，你们现在的工作是把这里打扫干净！

    9526是个勤劳的姑娘，如果你的哥哥姐姐们肯快一点的话，我们还能多睡几个小时！”

    几个孩子在阿尔文的“威严”之下不得不大半夜的忙碌了起来。

    要说熊孩子就是比一般的孩子要聪明一点！

    垂头丧气的明迪鼓着微胖的小脸，低着头一样一样的寻找物品原位的时候。

    尼克拉着理查德开着平衡车闯进度假村的工具房，从里面翻出了吸尘器带了回来。一起带回来的还有扫帚抹布之类的清扫工具。

    度假村的负责人惊慌的跟着跑了过来，小心的询问是不是这里的服务有什么不到位的地方？

    毕竟度假村最重要的客人半夜跑来工具房“抢”吸尘器，看起来问题真的很严重！

    阿尔文笑着安慰了一下那个度假村的负责人，然后在尼克小狗般绝望的眼神里，再次跟负责人确认，这里未来几天都不需要服务生了！

    为了不打扰孩子们劳动，阿尔文走到了大门外面，在台阶上坐了下来，笑眯眯的看着站在草坪上的杰西卡。

    这姑娘刚才跑回去收拾了一下，又跑过来准备给尼克一点颜色瞧瞧，结果发现不用了，尼克他们倒了大霉！

    看着阿尔文笑眯眯的看着自己，杰西卡犹豫了一下，凑到阿尔文的身边，说道：“让他们干服务生是不是有点过分了？”

    阿尔文抽了一口雪茄，让香醇的烟雾在自己的口腔里打了个转，然后轻轻的吐了出来，笑着说道：“那他们把别墅的客厅弄的一团糟，是不是也有点过分了？”

    杰西卡听了点了点头，说道：“但是理查德和明迪可不是尼克和金妮，你这样惩罚他们真的好吗？他们会不会～”

    阿尔文笑着摆了摆手，说道：“他们不是客人，你把他们当成客人，反而会让他们不安！”

    说着阿尔文回头看了一眼嘴里哼着歌的明迪，笑着说道：“他们需要认同感，我猜，明迪现在的心情肯定比尼克愉快的多！”

    杰西卡跟随着阿尔文的目光，看向了心情确实不赖的明迪，这姑娘的心思敏感至极，她需要这种认同感，这会让她觉得安心。

    杰西卡似懂非懂的点了点头，然后指了指跟在勤劳的小金妮身后收拾烂摊子的理查德，笑着说道：“他看起来可不像愉快的样子！”

    回头看了一眼跟在自家姑娘后头，把金妮碰倒的台灯扶起来，恨不得她在碰倒一次的理查德。

    阿尔文有些惆怅的说道：“有些人的快乐，你不懂～哎～”

 第五百五十八章 复仇者联盟

    第二天一大早，阿尔文被阳光从床上叫了起来。

    看了一眼身边睡得口水横流，鼻子冒泡的小金妮。

    阿尔文微笑着在这个小天使的额头亲吻了一下，轻手轻脚的下床把窗帘拉起来一点，替小姑娘遮挡一下阳光，试图让她多睡一会儿！

    出了房间里阿尔文走到儿童房查看了一下，却发现理查德已经起来了，正在跟阿尔文做同样的事情，替睡在上下铺上的尼克和明迪拉上了窗帘。

    阿尔文笑着对理查德点了点头，这真的是个自律的小子，金并那个王八蛋怎么能生出个这么优秀的儿子？

    理查德除了老是惦记自己的闺女以外，在阿尔文的眼里几乎没有缺点！至于脸上的大疤，嗯～身上缺点什么，在地狱厨房是硬汉的标配！

    阿尔文无声的示意理查德在去睡一会儿，结果被理查德拒绝了。他快速的穿起衣服，跟着阿尔文来到一楼，协助他一起准备早餐！

    弗兰克留在了大峡谷的营地没有回来，昨夜醉酒的斯塔克获得了大量的红色回旋镖“因斯内德”，这东西让他幸福坏了，于是同样选择了留在营地！

    雪莉、福克斯和海拉倒是回来了，不过昨天她们就交代了，今天姑娘们需要好好的休息一下，参观臭烘烘的狮子的行程就不参加了。

    这种情况下，阿尔文只能一个人搞定这几个孩子的伙食问题了，毕竟昨天说的让这间别墅告别客房服务，绝对不能成为一个笑话。

    理查德熟练的拿出咖啡壶，用一个研磨器磨碎了咖啡豆倒进去，煮起了咖啡。

    阿尔文赞赏的点了点头，开始煎起了鸡蛋，一次性做四个孩子的早餐可不是个轻松的活儿！

    就在阿尔文忙活的时候，透过厨房的巨大落地窗，阿尔文看到昨天还伤的不轻的上气，上身裹着绷带走到了草坪上开始打起了一套拳法。

    也不知道是不是错觉，阿尔文总觉得现在的上气跟过去有些不一样了，尤其是他打的那套拳法。

    过去阿尔文看过上气练拳，那种帅气的动作，刚猛的架势，曾经让他羡慕了很久。

    可是今天在看的时候，动作还是很帅，但是那种不留后路的刚猛力道似乎没有了，取而代之的是一种说不清道不明的流畅感，没有了过去那种能发不能收的滞涩感！

    理查德看了一眼阿尔文，小心的把煮咖啡的火给关小，然后就从别墅里窜了出去，站在上气的旁边，傻头傻脑的跟着他一起比划着。

    似乎学会了上气的动作，自己也能成为绝世高手一样！

    随着理查德的加入，那头的彼得不知道什么时候也加入了打拳的行列。看得出来，小蜘蛛是真的崇拜上气。

    可能在他的心里，一个人不打针不吃药能把自己练到上气的程度，才是真正厉害的家伙。

    反正哈利就算穿上生物盔甲也不是上气的对手，韦斯利也就开着子弹时间才能跟上气过两招。

    一个通过自己的锻炼，能够干翻“超人”的家伙值得所有人的崇拜！

    阿尔文笑着摇了摇头，没有去管他们的胡闹，上气自己就是超级高手，华国的武术家都应该能清楚的把握自己的身体状况。

    上气敢走出来打拳，肯定不是为了让自己看到他有多勤快！

    就在阿尔文忙碌的制作着早餐的时候，他身上的电话响了。

    阿尔文也没看是谁打来的电话，直接按了个免提把电话放在了灶具旁边，说道：“这里是阿尔文，你是哪位？”

    电话那头的斯塔克声音有些疲惫的说道：“你在哪里？我过去找你！

    那种红色回旋镖是非常棒的东西，我有了一些不错的发现！”

    阿尔文哈哈一笑，灵巧的翻动着煎锅里的荷包蛋，说道：“我还能在哪里？度假村的别墅！

    你如果快的话，说不定能赶上阿尔文亲手制作的早餐！”

    电话那头的斯塔克干脆的说道：“我马上就来，给我准备一杯浓咖啡，我觉得自己的脑袋就要爆炸了！

    那帮大兵确实很能喝酒，醉酒加上熬夜确实很难受！”

    阿尔文有些好笑的说道：“你一个弱鸡凭什么觉得自己能跟那帮子大兵拼酒量？

    我听说你昨天晚上的收获很不错？

    科尔森没有发疯吗？”

    电话那头的斯塔克一边忙碌的收拾着东西，一边得意的笑着说道：“确实很不错，我准备自己成立一个独立的安保队伍。

    为了应对地球上越来越多的危险！

    这支队伍只负责对付外星生物或者外星人，你觉得怎么样？

    如果你有兴趣的话，我可以让你成为我的第一任副手！”

    阿尔文对于斯塔克的异想天开有点感觉佩服，一个超级富豪，没事琢磨着怎么维护地球的安全，确实称得上很有责任感了！而且他在努力的付出行动！

    做一个自由的富豪超级英雄难道不好吗？一个不是野心家的人，自己出钱出力去维护地球的安全，实在不是一般人乐意去干的！

    这东西根本就没有回报，只能引来觊觎的目光，想要成立一个这种队伍，你不付出一点什么，永远没有办法把它合法化！

    在阿尔文心里，没有一个合法的名头就让一帮人为了地球的安全拼命，对那些战斗在第一线的人实在不算公平！

    这是阿尔文总是喜欢让神盾局背黑锅的原因！不能我干了好事，最后老子还得承担后续的麻烦！

    阿尔文叹了口气，说道：“我肯定愿意支持你！可是你怎么说服那些大人物让你成立一个这种队伍？斯塔克集团的安保队伍实在用不着太厉害的武器！

    斯塔克，我可要告诉你，这支队伍如果并不合法，对那些乐意给你卖命的人可不公平！”

    斯塔克沉默了一下，说道：“这不算太难！

    只要我愿意出让一部分新电力公司的股份，并且承诺我们的目标永远在地球以外！

    我就能在美利坚的任何地方获得一块土地，建立我们的总部！”

    阿尔文算是明白了斯塔克的态度，他现在有点不惜一切代价的意思了！

    可能最近一段时间发生了太多的事情，让他开始感到焦虑了。

    其实这种焦虑从索尔来到地球，毁灭者在这里被摧毁的时候就已经开始了。

    只不过现在斯塔克见识到了地狱恶魔，发现了卡玛泰姬，明白了自己原来一直在受到保护。

    这加深了他的焦虑！

    这个骄傲至极的家伙怎么可能真的甘心自己成为需要保护的那一个？

    现在他开始付诸于行动了！

    基于新能源技术成立的新能源电力公司会有多大的潜力根本就不需要赘述，但是他就是愿意放弃一部分股份去换取大人物们的认可。

    虽然斯塔克集团仍然掌握着新能源的核心技术，新元素仍然是各方面都绕不过去的技术门槛，但是这种牺牲在未来仍然是需要按照百亿来计算的！

    阿尔文有些感慨的摇了摇头，叹了口气说道：“伙计，你现在需要一顿早餐，其他的事情都不着急！

    我们是朋友，我站在你的一边！”

    电话那头的斯塔克轻松的笑了笑，说道：“我马上就来，你说我们给这个新的安保队伍起个什么名字才合适？

    钢铁兄弟会？斯塔克安全卫队？或者你曾经跟我提过的复仇者联盟？

    如果我们无法保护，我们必将为它复仇！

    让那些外星的混蛋们明白，就算他们战胜了地球，到最后他们还是什么也得不到！”

    阿尔文笑着摇了摇头，开玩笑似的在外面的草坪上召唤出了大熊，看着兴奋的大熊示威似的冲着上气他们长大了嘴巴，发出无声的咆哮，把他们吓得连滚带爬的向着别墅逃窜。

    阿尔文左看右看，实在想不出有谁能做到让自己成为复仇者！

    海拉告诉自己地球生来自由，不管是谁，想要在地球上插旗，抢走我们的自由，必须从我的身上踩过去！

    现在不过一个名字而已，斯塔克喜欢就随他去吧，反正自己也不会真的加入进去。

    自己最多就是给斯塔克站台，在他需要的时候穿上战神三号，其他的都是斯塔克自己的事情。

    幸好斯塔克没提想要组织一帮“超人”的问题，不然说不定阿尔文还要劝劝他。

    毕竟阿尔文不相信有人能把那么多的有性格、有思想、有自己行为准则的人完全的协调好，组织化管理超级英雄，这简直就是梦里也不应该出现的天方夜谭！

    现在斯塔克只是想要组织一支特别有战斗力的队伍，并且已经开始付诸了行动，阿尔文为什么不支持他？

    也许鼓动斯塔克去把拉塞尔挖过来才是个好主意，那家伙才是专业的，只要能忍受他拿公款买西装的“爱好”，顺便容忍被那个家伙抢风头就行！

    大熊出现之后，感受到了温暖的阳光，它开心的在原地蹦跳了几下，像一只原地撒欢了的哈士奇，兴奋的在草坪上踩出一个又一个的脚印。

    上气敏捷的窜进自己的别墅，从里面拿出了自己的冰火双剑，哈利穿上了生物盔甲，韦斯利系上腰带，拿起了那对骚包的左轮手枪。

    他们冲到草坪的边上，有些惊恐的围着那头发疯的巨熊，准备在必要的时候吸引一下它的注意力！

    彼得像个老练的窃贼，敏捷的跳上了阿尔文别墅的二楼，把小金妮从床上抱起来跑到露台上，一个轻巧的跳跃就来到了别墅一楼的门廊下。

    小金妮被彼得的动作给弄醒了，她揉着迷糊的眼睛，冲着彼得甜甜的笑了笑，然后就被大熊伟岸的体型给吸引住了。

    对大熊十分感兴趣的小金妮，抓着彼得的鼻子，拼命的指着撒欢的大熊，叫道：“熊，大熊！彼得，我们去找大熊玩～”

    彼得有些紧张的抱紧了不停挣扎的小金妮，苦笑着不知道该怎么办？

    一旁的韦斯利突然放松下来，对着彼得说道：“我觉得你可以把我们的小公主放下来了！”

    说着韦斯利指了指还在厨房悠闲的做着早餐的阿尔文，说道：“我觉得阿尔文校长肯定知道这头大熊是怎么回事？

    **这玩意儿是吃什么长大的？”

 第五百五十九章 给你们看国宝

    阿尔文一边煎着鸡蛋，一边对着小金妮做了一个飞吻。

    小姑娘嘻嘻哈哈的回了一个双手飞吻，然后从彼得的怀里挣扎着跳下来，跑向了大熊。

    看着小金妮像个粉红色的小兔子，踩着大熊的嘴唇爬上了它的鼻梁，然后幸福的趴在大熊的鼻梁上絮絮叨叨的也不知道在说什么。

    彼得愁眉苦脸的跟着小金妮来到了大熊的身边，刚才离得远没有太大的感觉，凑近了才发现自己可能还没有熊掌的一半大。

    这是个发个脾气就会引起地震的庞然大物，这让彼得越发的有点紧张了。

    大熊老实的趴在地上，下巴贴着地面，两个不大的眼睛挤成了斗鸡眼看着趴在自己鼻梁上跟自己说话的小姑娘。

    它现在真的不敢动，老板交代，如果摔着他的姑娘自己以后就出不来了。

    面对这种无理的要求，大熊无奈的用两只前掌扶着自己的嘴巴，很节制的打了一个喷嚏，虽然还是把小姑娘震得老高，不过自己又接住了，不是吗？

    小金妮趴在大熊的鼻梁上，觉得这里的短毛有点扎人，于是她手脚并用的向前爬了几步，开心的一头扎进了大熊的两眼之间，那里的毛发会显得松软一些。

    嘻嘻哈哈的翻了个身，小金妮满足的坐在大熊的鼻梁顶端，背靠着大熊的脑门儿，用力的朝着被“地震”吵醒来到二楼露台看情况的小伙伴们招手。

    可是这样大熊就不愉快了，斗鸡眼看人怎么都是重影，这个小姑娘身上还总是有股香香甜甜的味道，让自己总是想去舔一舔。

    这是老板不同意啊～自己还不能乱动，这可怎么办？

    尼克和明迪两个早就疯了，看到一头比恐龙还大的大熊，憨傻痴肥的和善样子，怎么还能忍得住？两个孩子一溜烟的从别墅里窜出去，围着大熊紧贴着地面的脑袋打转。

    胆气惊人的尼克还双手用力的扒拉着大熊的下嘴唇，让它露出了锋利的牙齿，还把自己的脑袋贴上去，招呼着理查德给自己拍张照片！

    你看有时候事情就是这么奇怪，让上气他们担惊受怕的大熊，却吓不到几个熊孩子。

    站远了看大熊的尖牙恐怖至极，但是真的贴近了，这些跟人大腿差不多粗细的玩意儿似乎也不那么可怕了。

    阿尔文笑呵呵的招呼上气彼得他们进来，让他们自己倒咖啡。

    他们的表现不错，面对压倒性的力量没有丝毫逃跑的意思，而是准备牵制住大熊，让彼得救人。

    这是最好的行动思路，那种上来就硬拼的家伙一般活不长，而且最后干了好事儿别人还不一定喜欢！

    彼得凑到了阿尔文的旁边，看着他在那里煎鸡蛋，有些好奇的问道：“阿尔文校长外面那个是什么？这么大的熊是哪里来的？”

    阿尔文熟练的把鸡蛋翻了一个面，小金妮喜欢煎的透一点，这样荷包蛋的边缘部分会非常的香脆。

    看了一眼好奇的彼得，阿尔文笑着说道：“其实我是个德鲁伊，那是我的动物伙伴，你别看它长得憨厚，其实它很凶的～”

    说着阿尔文看了一眼门外，“哎？”了一声，惊讶的发现大熊不见了！

    几个孩子嘻嘻哈哈的在外面笑闹，似乎有什么特别有意思的事情发生了！

    阿尔文沟通了一下大熊，发现它还在，但是为什么看不到它了？那么大的玩意儿还会隐形？

    就在阿尔文想要出去看看的时候，几个孩子从外面大叫着跑了进来，后面追着一只肥猪那么大的白色胖熊。

    跑的最慢的小金妮被胖熊一个飞扑扑倒在地，粉红色的舌头不停的在小金妮的脸上滑动。引的小金妮哈哈大笑的举着双手推挡着大白熊的亲昵举动。

    白熊用口水给小金妮洗了个脸，志得意满的晃动着肥脸，仰着头发出得意的“吼吼”声，早就想尝尝这个小姑娘的味道了，确实是甜的，“吼吼～”

    小金妮发出“咯咯”的笑声，连滚带爬的窜到了阿尔文的身后，拉着自家老爹的衣服叫道：“爸爸，大熊变成小熊了，怎么办？”

    阿尔文拿起一张纸巾在小金妮的脸上擦了擦，瞪了一眼那头肥熊，怎么看也不像昨天那个在恶魔群里面掀起腥风血雨的超级巨熊。

    看它傻乎乎的凑到明迪面前，还想尝尝味道的蠢样子，以后打架带着它谁还会怕自己？

    猛兽卖萌不可耻吗？

    阿尔文刚动了想要驱散它的念头，这头夯货就一个飞扑越过了五米的距离，落地一个贴地滑铲冲向了小金妮，把小姑娘铲了一个跟头扑在自己的背上！

    然后这头倒霉的胖熊翻身坐在地上把小金妮抱在怀里，发出如丧考妣的哀嚎，它一边干嚎还一边用绿豆小眼盯着阿尔文，那意思，老子有人质～你给我小心一点！

    阿尔文有些好笑的在肥熊的身上踢了一脚，却被自家姑娘心疼的一通指责，他只好无奈的笑了笑，随它去吧～

    小金妮安慰性的捧着肥熊的脸颊，嘻嘻哈哈的在肥熊的鼻子上亲了一下，然后趁着自家老爹不注意，偷偷的拿了一个荷包蛋塞进肥熊的嘴里，然后牵着它就跑。

    阿尔文看着那头肥熊摇头晃脑的跟着自家闺女身后，圆溜溜的小尾巴滴溜溜的兴奋的转动着，看起来确实高兴坏了。

    无奈的摇了摇头，看了一眼重新围着肥熊打转的四个孩子，阿尔文叫道：“你们洗脸刷牙了吗？餐桌布置了吗？早餐还吃不吃了？商量好后面谁刷碗了吗？”

    面对阿尔文的“怒火”，四个孩子一溜烟的窜上了楼，肥熊有点担心独自留在这里会有“危险”，于是追在小金妮的屁股后头一起窜上了楼。

    彼得他们松了一口气，完全的放松了下来，一只肥熊还够不上让他们害怕的标准。

    彼得端着咖啡喝了一口，小心的看着阿尔文说道：“阿尔文校长，我们有机会去看看恶魔吗？

    上气老大好像还想找一只恶魔练练，我觉得跟恶魔打一打对我们很有好处！”

    阿尔文撇了一眼不死心的彼得和哈利，笑着摇了摇头，说道：“你们可以去跟住在胖子王园那里的斯特兰奇聊一聊，让他帮你们搞两只恶魔来练一练！

    说真的，去恶魔聚集点还是有点危险的，我个人建议你们就留在这里玩一玩！”

    哈利有些不甘心的走过来，说道：“我们就去看看，阿尔文校长，我们不是小孩子了，以后我们总会面对这样那样的问题。让我们提前适应一下好不好？”

    阿尔文撇了一眼满脸倔强的哈利，有些无奈的摇了摇头，自己还是有些放不开，这些天才小子确实不应该被呵护，他们想要看看自己有什么不能允许的？

    看着满脸期待的彼得，阿尔文笑着说道：“你们能做到上气的程度，我就同意你们去看看！”

    说着阿尔文看着哈利说道：“小子，希望你的胆汁重新充满了！

    那里可是战场，你们那天在警察局看到的场景只是小场面！”

    哈利愣了一下，然后咬着牙说道：“没问题！我肯定没问题！”

    阿尔文好笑的看着像是在给自己的打气的哈利，笑着说道：“那你就等着吧，现在大家都很忙！

    晚上你们自己去找胖子王园，让他给你们安排测试。

    嗯～哈利，对你的要求可能要高一点，什么时候你敢把恶魔开膛破肚了，什么时候你才能去！”

    阿尔文不在理会几个急于找刺激的小子，把煎锅里的最后一个成品煎蛋放进盘子里，然后刷了一下煎锅，重新放上几片培根。

    没办法，条件有限只能这么着了！

    看了一眼还在自己这里徘徊不去的彼得他们，阿尔文笑着说道：“度假村有餐厅，我觉得你们最好不要在我这里耽误时间。

    赶紧去那里褫夺好的，我这里的没有你们的份！”

    彼得愣了一下，跟自己的伙计们对视了一眼，觉得自己的老板真的跟一般的华国人不一样，他连客气的问一句“吃了吗？没吃一起吃点儿！”都不会说！太不客气了！

    彼得磨磨蹭蹭的喝完了理查德现磨的咖啡，这才拉着哈利他们一起离开了这里，准备去餐厅在喝点咖啡机冲的咖啡！

    阿尔文做好了所有的早餐，给每个孩子的盘子里放了半颗新鲜的生菜，这才大声招呼在楼上已经很久了的孩子们下来吃饭。

    看着自己做的早餐，阿尔文满意的给自己倒了一杯咖啡舒服的喝了一口，正想夸自己两下，斯塔克带着很大的动静落在了别墅的门廊上。

    这次他不是空手来的，手里还提着一个金属箱子，似乎里面有什么很珍贵的东西。

    阿尔文笑着给斯塔克倒了一杯咖啡放在餐桌上，冲他招了招手，笑着说道：“卡玛泰姬的法师不愿意给你开门吗？你可以投诉他们，哈哈！”

    斯塔克褪去钢铁战衣，拎着金属手提箱，拍了两下，笑着说道：“很珍贵的东西，我觉得还是自己送过来比较保险！”

    说着斯塔克眼神看向了有响动的楼梯，目瞪口呆的叫道：“哦～，阿尔文，你去华国打劫了？这他妈的是华国国宝！

    偷这玩意儿据说是要枪毙的！”

    阿尔文愣了一下，看着从楼梯上飞奔下来的肥熊，它的眼睛耳朵四肢都被人用颜料涂成了黑色。可不就是华国的大熊猫吗？

    这个夯货还得意洋洋的冲着斯塔克发出恐吓性的咆哮，想要吓一吓这个新来的小胡子。但是谁会怕你？

    阿尔文不爽的瞪着这个倒霉的玩意儿，这是什么鬼？

    老子以后出门打架靠你卖萌吗？

    打了一半人家问合影多少钱？会不会太不严肃了？

 第五百六十章 斯塔克的新发现

    阿尔文揪着肥熊的耳朵把它拽到自己跟前，左右打量了一下。

    这家伙的胖脸肥的眼睛都快看不到了，涂上两个黑眼圈居然让它看起来有眼睛了！

    在看看它四肢上的黑色颜料，让它看起来就像是穿着白色t桖的非洲小伙儿！

    阿尔文从内心深处觉得国宝的颜色明明就是用来示威的！

    就像那些爱在深夜十二点上街呜呜渣渣的花胳膊，是为了警示他人表示凶悍的。

    怎么现在就成了可爱的象征了呢？

    斯塔克很感兴趣的想要摸一摸这头肥熊，被恐吓性的龇牙吓退了。

    “哇哦～”斯塔克发出一声惊呼，有些纳闷儿的说道：“这到底是什么东西？我听说熊猫根本就不攻击人，你忘记给它打狂犬疫苗了？”

    说完斯塔克对这东西就没有兴趣了，他做到餐桌前，拿起一个夹着煎蛋培根的三明治，狠狠的咬了一口，然后冲着阿尔文竖了个大拇指！

    阿尔文踢了一脚翻着肚皮冲自己撒赖的肥熊，招呼几个孩子开始吃早餐。

    小金妮搂着肥熊的脖子，冲自家老爹皱了皱小鼻子，说道：“不准欺负大白，大白很可爱！”

    阿尔文听了有些着急了，有经验的人都知道不能随便给动物入名字，一旦它有了名字，它必然将会走进自己的生活。

    这头肥熊如果住进了地狱厨房那还得了？

    它要没事发个飚什么的，地狱厨房就不在了，那阿尔文这么多年忙个什么劲儿。

    假装没听到小金妮的话，阿尔文笑眯眯的把小姑娘抱上餐桌，在她的脑门儿上亲了一下，示意她赶紧吃早餐，然后恶意的瞪了一眼肥熊。

    肥熊自然能感应到阿尔文的想法，这家伙凄惨的嚎叫一声，一只前爪捂住脸，三条腿奔跑的往外冲。

    结果因为捂住了脑袋没看清楚，身体有点跑偏，一头撞在了铜制大门的门框上。

    斯塔克目瞪口呆的看着肥熊一头把铜制的别墅大门撞得飞出了几十米远，一口咖啡被吓得喷了出来。

    阿尔文强势的按住了四个孩子，他们才不在乎那扇毁坏的大门，他们想要去安慰那个在草坪上撒泼打滚的肥熊。

    撇了一眼那个把头杵在地上，四肢胡乱刨动的夯货，阿尔文蛮横的“哼”了一声，说道：“吃饭～”

    斯塔克擦了擦身上的咖啡渍，笑着摇了摇头，说道：“你家未来是不是会成动物园？还养的都是大家伙！”

    阿尔文撇了一眼斯塔克，说道：“把你的“大”字在放大五十倍才算靠谱！”

    说着阿尔文敲了敲饭桌警告了一下吃着饭还在往外看的几个孩子，说道：“吃完饭把碗刷了，餐桌收拾好才准出去玩。

    我们今天要去看狮子还记得吗？

    工作干不完，我们就把行程往后推一推，也许推到回家的时候也不是不可能的！”

    斯塔克有些好笑的看着阿尔文卖力的泼洒着老爹的威严，他拿起了那个金属手提箱，拉了一把阿尔文示意他去客厅里面说话。

    等阿尔文端着一杯咖啡离开了餐厅，斯塔克冲着几个孩子挤了挤眼睛，笑纳了尼克他们感激的目光，这才拎着手提箱来到了客厅。

    斯塔克在茶几上打开了手提箱，里面是用二十个透明的玻璃器皿装着的红色小球。

    阿尔文好奇的拿起一个玻璃器皿，打开后拿出了一个红色小球，疑惑的看着斯塔克说道：“这是什么玩意儿？这就是你说的新发现？”

    斯塔克有些得意的指了指阿尔文手上的红色小球，说道：“它们是那种红色回旋镖的核心，一种很有趣的地狱生物！”

    说着斯塔克从口袋里掏出了一把红色的小刀递给阿尔文，然后说道：“它们具有增殖的特性，通过喂养，他们可以产出这种红色的材料。

    这种红色的材料性质很奇特，它们的能量传导性能非常的好，而且非常的坚固，几乎不可能二次塑型。

    你手上那把小刀是我昨天腰上做的一个实验的产物，我可以通过倒模的方法，让他们按照我的需要来制造钢铁战衣的配件。

    哦～忘了说一点了，这种奇怪的生物能够操纵这种材料进行高频振荡，这才是它们那么锋利的原因。”

    阿尔文仔细的打量了一下手里的红色小球，感受着它从内心传来的讨好的信号，笑着说道：“你的意思是它们能代替你的加工中心？

    用这种材料制造的钢铁战衣能厉害多少？这玩意儿的产量怎么样？”

    斯塔克摸了摸自己的小胡子，笑着说道：“产量很一般，通过普通的喂养增殖，十二个小时的时间内，它们只能生产你手里那么大的材料。

    而且速度在越来越慢！代替加工中心是不可能的。

    不过我可以先利用它们为我们制造最合适的近战武器。

    想想吧！一把带走高频震荡功能的战斧！它能切开所有的已知的物体！”

    说着斯塔克有些骄傲的说道：“就算不用魔法，它也会是最棒的武器。”

    阿尔文笑了笑，把红色圆球放回了手提箱，说道：“这东西既然有用，你就先用他们改造一下自己的钢铁战衣。

    最少你的钢铁战衣不能被这东西轻而易举的切开！

    说实话我其实有点后怕，一开始我们并不知道这东西的厉害，如果当时你挨了一下，也许小命就没有了！”

    说着阿尔文举起手里手指长的红色小刀，用力的掰了一下，确实非常的坚硬，不过这种尺寸的东西，对他来说没有什么用处。

    斯塔克点了点头，把手提箱的上层拿下来，露出了放在箱子下面的红色回旋镖，然后小心的拿出一个来，比划了一下，说道：“可惜这东西没法儿二次加工，我试了很多种方法，它们根本就没法儿融化或者打碎。

    我现在只能大概得判断它的特性，很多其他的实验还要等着回到实验室才能进行！”

    阿尔文也从箱子里面捞起了一个回旋镖，比划了两下，实在没有勇气把它扔出去，他总觉得这种东西飞回来肯定会把自己的手给砍断。

    也不知道自己扔出去的回旋镖飞回来砍中了自己，算不算有效伤害，会不会反弹？

    如果会的话，那真的很蠢！

    阿尔文在回旋镖的红色透明晶体上哈了口气，然后擦了擦，笑着说道：“这东西肯定有破坏的方法，不然这些倒霉玩意儿不会被吓的把自己给吐出来。

    这些都不着急，最主要的是你能制造防御它的东西吗？

    我一向认为不管干什么，都得先把自己的小命给保住！”

    斯塔克笑着点了点头，说道：“你肯定不相信，一个简单的电击器就能打断它的高频震荡。

    说到底它还是一个由生物驱动的武器，它的材料分子结构很容易制造高频震荡，但是它需要驱动。

    很微小的电击都能让它思维停顿，没有了高频震荡，光凭材料本身的硬度它很难切开我的钢铁战衣。

    实际上我真正需要的是它的能量传导特性，它是天然的超导体，有了它以后我的钢铁战衣作战功率能够提升30%左右。”

    说着斯塔克揉了揉自己有些疲惫的脸说道：“我之前做了一个带有电磁轨道步枪的外挂装甲，现在有了着东西，也许我可以尝试制作一把超导电磁轨道步枪。

    只要能量足够，我想不到地球上还有什么是它打不穿的。”

    阿尔文喝了一口咖啡，笑着摇了摇头，说道：“伙计，你该休息一下了！

    我觉得你现在有些过于焦虑了！

    不管你想做什么，慢慢来！我肯定站在你的一边！

    记得给我做一把帅气一点的战斧！

    嗯～最好两把，战神三号和暴虐都需要。也让我感受一下地狱贵族武器的威力。

    这玩意儿我现在根本就不敢用！”

    斯塔克笑了笑，说道：“那我们这几天就加把劲儿，着东西现在看起来真的很珍贵！”

 第五百六十一章 阿尔文镇静剂

    阿尔文跟斯塔克聊天的时候，孩子们已经吃完了早餐，理查德自愿留下收拾残局，不过尼克实在不好意思让自己的兄弟一个人，也就留了下来。

    小金妮和明迪开心的承诺明天洗碗的活儿交给自己，就跑出去找“化妆”的熊猫玩儿去了。

    斯塔克确实非常的疲倦，昨天狂欢到半夜，然后估计为了这些红色的玩意儿熬了一个通宵。

    现在已经喝了第三杯咖啡的他还是有点熬不住了！

    阿尔文没有理会斯塔克第四杯咖啡的要求，把他赶上楼睡觉了。

    这种红色的玩意儿再厉害，想要把它们真正利用起来也不是一时半会儿的事情。

    等到斯塔克上了楼，阿尔文替他保管好手提箱，接着就出门招呼孩子们，今天的行程可以开始了！

    肥熊还想撒泼耍赖了跟着一起，却被阿尔文凶残的镇压了下去，在老老实实的留下来当一只看门熊和回去做一只等待召唤的肥熊之间，它选择了看门！

    现在这头被命名为“大白”的肥熊算是彻底的赶不走了。

    每当阿尔文想要驱散他的时候，它就会抱着小金妮惨叫，然后好心的小姑娘就会用眼泪汪汪的大眼睛盯着自己的老爹～

    阿尔文能怎么办？德鲁伊在自己家养只熊，相信应该没人会投诉的。

    等几个孩子准备好了，阿尔文通知度假村给自己准备了一辆游览车。

    他准备自己开着车子拉着孩子去坦桑尼亚的草原逛一逛，这里是自己两辈子的梦想之地，如果不好好玩一玩就太可惜了！

    给阿尔文拉着小金妮换了一身工装短裤加t桖，在戴上一顶遮阳帽，坐在一辆敞篷的吉普车上。

    等了五分钟左右，尼克他们一人背着一个小包从别墅里窜了出来，跳上吉普车，叫道：“出发，出发～让我们去看辛巴！”

    阿尔文哈哈大笑的给自己带上了墨镜，发动车子跟着上面的一个车载导航就出发了。

    路过度假村大门的时候，那里正停着十几辆吉普车准备带着度假村的客人出发去观看动物。

    小金妮注意到彼得一个人形只影单的在人群里排着队，手里还在摆弄一个单反相机。看起来他是准备跟着度假村的游览车一起去玩一玩！

    小金妮开心的拉着阿尔文的胳膊让他停下来，然后站起来拼命的摇着手对着彼得叫道：“彼得～彼得～我们一起去玩吧！”

    彼得愣了一下，从等待的队伍里窜了出来，跳上了阿尔文吉普车的后座，开心的说道：“你们是去草原吗？”

    说着彼得亮了亮手里的相机，高兴的说道：“我得把看到的东西全部都拍下来！

    这是我第一次来非洲，我过去只在探索频道看过这里，希望这次不会让我失望！”

    阿尔文回头看了一眼彼得，笑着说道：“很棒的想法！

    为什么你的其他几个伙计都没来？

    让你跟着其他的陌生人一起去草原可不是好朋友的做法！”

    彼得举着相机，眼睛凑在上面给几个回头冲自己做鬼脸的孩子们拍了几张照片，笑着说道：“上气老大说他还需要修养两天，韦斯利留下来替他帮忙换药。

    哈利，嗯～哈利被你早上的话吓坏了，把一只恶魔开膛破肚，哇哦～

    他需要做一点心里建设，哈哈！

    幸好我不需要，如果实在不行，我留在度假村跟上气老大一起找两只恶魔练练手也是可以的！”

    阿尔文很喜欢现在的彼得，他内心坚定，但是并不要强。这点上他要比哈利好的多！

    如果是普通人，哈利肯定比彼得容易成功，但是作为超级英雄预备役，哈利的性格容易让他吃苦头！

    阿尔文很容易就能感觉到哈利给自己的压力，那种过去一直领先，结果现在落后了的错位感，让哈利总是显得很着急。

    幸好他们都是很棒的小伙子，哈利也从来没有嫉妒过彼得他们的能力，只是不停的在催着自己成长。

    阿尔文不觉得这有什么不好的，唯一的问题就是哈利把对自己的要求定的太高了，这样会很累！

    而且哈利过剩的上进心不仅在推着自己成长，也在拉着身边的伙伴一起前进。

    朋友之间出现一个这种家伙，其实是好事儿，但是有时候有些人可能会感觉很累！

    比如韦斯利那个家伙就是一个渴望安逸的典型，他一直在被哈利强烈的上进心拉着走！

    阿尔文笑着摇了摇头，发动车子对彼得说道：“座好了！我们出发了！

    记得多拍几张照片，我回去想要做一本度假村的旅游攻略，未来这里会是学校的非洲据点。

    那些老师和孩子们会需要这个东西的，伙计，你肯定愿意接下这个任务的对不对？”

    彼得兴奋的举着相机，说道：“没问题，看我的吧！

    这里真的太棒了，如果没有恶魔话就更好了！

    我从来没有来过这么高级的地方！

    今天的早餐居然有上百种不同的食物，哇哦～”

    阿尔文笑呵呵的开着吉普车进入了大草原，现在正是坦桑尼亚的雨季，在这个雨水丰沛的季节，草原上集中了很多的草食动物，也引来了很多的肉食动物。

    阿尔文根据导航上的信息，开了大约有一个小时，一路上看到了大批的羚羊还有斑马，就是没有看到肉食动物。

    不过孩子们倒是非常的开心，过去只能在动物园看到的动物现在就出现在离自己几米远的地方，一根胡萝卜能让他们摸到好几只羚羊斑马。

    豪放一些的尼克还和理查德一起从敞篷的吉普车里探出身子，搂着一只长角的肥壮剑羚强迫拍照。

    阿尔文不时的需要提醒他们小心一点，他有些后悔自己开出来的是一辆敞篷吉普了，但是应该要一辆带笼子的越野车。

    这里是动物的世界，人类才是少数派，来到动物世界，你就应该把自己关进笼子里面，尤其是熊孩子！

    ……………………

    巴西的一座靠近雨林的小城“玛瑙斯”。

    布鲁斯·班纳穿着一件破旧的帽衫，身上背着一个脏兮兮的药箱跟在一个小女孩的身后。

    来到一个破烂的二层小楼前面，小女孩加速跑进了房子，然后一晃就不见了。

    班纳博士有些奇怪的慢慢推门走了进去，刚才那个小女孩很着急，说她的父亲快要死了，怎么现在就不见了？

    就在班纳博士奇怪的时候，一个声音从一个背对着他的沙发上传来，“你好，班纳博士，很抱歉用这种方法把你找来！为什么不过来坐一坐？我这里有很棒的咖啡！”

    班纳博士皱着眉头，他倒是一点都不害怕，只是对对方的手段有些不满。

    轻轻的放下药箱，班纳博士走到了客厅的位置，他想看看对方是什么人，自己体内的浩克已经杀掉了很多波前来找自己麻烦的人，这个家伙为什么还敢找来？

    尼克福瑞咧着嘴微笑的看着走到自己面前的布鲁斯·班纳，他将茶几上的一杯“星巴克”咖啡递向班纳博士，然后说道：“看，我说了，这里有很不错的咖啡，最少它有你家乡的味道！”

    说着尼克福瑞看着有些发蒙的布鲁斯·班纳，笑着说道：“别紧张！我没有恶意！我是尼克福瑞，神盾局的局长！

    嗯～我们的责任是应付一些警察们应付不了的麻烦！”

    班纳博士脸色难看的说道：“那么我就是那个麻烦了对不对？”

    说着班纳博士眼神奇怪的看着面前的独眼龙，沉声说道：“你们应该看过我的资料，你们不应该来的！

    它会杀光你们，然后摧毁这座小城，我喜欢这里，你们为什么不能让我安静的在这里腐烂？”

    尼克福瑞双手下压做了一个深呼吸的动作，然后笑着说道：“我们没有恶意，实际上罗斯将军一直在寻找你的踪迹，是我们替你掩盖了行踪。

    不然你觉得为什么你能安静的过这么长的时间？”

    说着尼克福瑞微笑的看着班纳博士，说道：“听着伙计，深呼吸，让自己平静下来，我们不需要那个绿色的大家伙，我们需要你的帮助！”

    班纳博士喘着粗气用力的捶打在身旁的一个沙发上，发出“砰～”的一声炸响。

    随着这身炸响，十几道绿色的瞄准光线照在了他的身上。

    班纳博士低头看了一眼自己胸口的绿光，对着尼克福瑞沉声说道：“这就是你说的没有恶意？你看起来很喜欢撒谎！”

    尼克福瑞很无所谓的摊着手，说道：“我是神盾局的局长！我的手下担心我是正常的现象，不过这对你有用吗？

    我是特工，撒谎是我的工作之一，不过我没有对你撒谎！

    我们对你绝对没有恶意！”

    说着尼克福瑞扬了扬手臂，那些照射在班纳身上，让人心慌的瞄准光线瞬间就消失了！

    班纳博士长长的出了一口气，一边深呼吸，一边从上衣的内袋里掏出一张已经被揉的发黄的相片看了看，脸色逐渐的平静了下来。

    尼克福瑞笑着指了指班纳博士手里的照片，说道：“女朋友？那个罗斯将军的女儿贝蒂·罗斯？

    看起来你真的是个多情的人！

    如果我告诉你，她已经有新的男朋友了，你会不会把我撕成碎片？”

    班纳博士冷冷的看了一眼尼克福瑞，说道：“我知道，这些已经不能影响我了，为什么你们就不能让我安静的生活下去！”

    说着班纳博士把手里那张发黄的相片丢在了茶几上，说道：“你们根本就不需要我，为什么要来找我，浩克根本就不受控制！”

    尼克福瑞没有在意班纳博士的话，他注意到了那张照片，上面居然是穿着战神一号，提着憎恶头颅，脸色凶悍至极的阿尔文。

    尼克福瑞不可思议的指着那张照片，对着班纳博士说道：“你居然把他当成你的镇静剂？”

    班纳博士抿着嘴，歪了歪脑袋，有些尴尬的说道：“他确实有效！”

    ……………………

    拐杖这两天眼睛干涩的厉害！

    刚去医院看了一下，开了一点眼药水，可能需要调整两三天！

    更新每天六千字是最底线，我不会丢的。只是现在我需要让眼睛每天多休息一会儿！

    十分抱歉！

    谢谢！感恩！

 第五百六十二章 草原魔影

    阿尔文驾车在草原上忙碌的寻找着狮子的踪迹，来坦桑尼亚大草原看看那些凶猛的食肉动物是这次来这里的主要目的之一，可惜到目前为止还是没有发现那些草原之王的踪迹。

    阿尔文觉得有些奇怪，吉普车上的导航里面有狮子出没地带的标注，在隶属于这片保护区的范围内生活着两个狮群，阿尔文已经把一个狮群的生活地点找遍了也没有看到狮子的身影。

    看了一眼似乎并不在乎的小金妮他们，阿尔文笑着说道：“我们再找一找，那些狮子一定是去打猎了，我们也许能看到很刺激的场面。

    而且我早上问过了，另外一个狮群里的母狮子正好生下了不少的小狮子，那些小东西应该很可爱！”

    小金妮他们倒是没有失望的意思，今天她已经看到了太多的野生动物了，有没有狮子对她来说其实关系已经不是太大了。

    尼克这个胆大包天的小子今天做了很多刺激的事情，并且让彼得给自己拍下了照片，未来的半学期他肯定是学校里面的风云人物。

    反倒是阿尔文，处于一个家长式的“关心”他总是觉得既然来了就得看一看在野外奔跑捕猎的狮子，不然始终是个遗憾！

    其实他不知道，在孩子的心里，野外的狮子和动物园里面的狮子其实差别不算太大。

    只要跟他一起，开着吉普车见识一下广阔的草原，感受一下成群的动物奔跑跳跃就是他们最大的收获。

    再说了，论猛兽，家里还有一只肥熊在那里！

    不管是“猛”，还是“萌”狮子都得靠边站！

    不过这就是阿尔文的毛病，或者说很多华国家长的毛病！

    不管去了哪里，总是想着，来都来了就不要留下遗憾！

    其实他自己可能心里已经烦的不行，但是为了孩子，为了让他的旅行变得有点意义，总是会把行程排的很满，然后硬着头皮也要走完。

    殊不知在孩子的眼里，除了他们最想看的那些，也许留在酒店，泡在游泳池里面，说不定更加的符合他们的心意！

    彼得这个大小子就爽了，他正处在最喜欢猎奇的时候，对于阿尔文执着的追求野生狮子的想法无比的赞同！

    最主要的是，他明白这次的旅行对于普通的家庭来说是多么的不容易，自己只不过是借了哈利的光才有了这个机会。

    彼得知道哈利肯定不会介意自己替“旅行”买单，但是自己还是要珍惜这个机会。

    也许自己制作的画册攻略还能给未来学校的伙计们提供一点帮助，这简直就是最好的状态了！

    所以彼得看的用心，拍照拍的更用心！

    并且他还能客串导游，替一帮只认识斑马、长颈鹿，觉得其他四条腿的一律都是羚羊的孩子解说一下。

    狮子在阿尔文孜孜不倦的寻找下终于出现了，而且是成群结队的出现了一大批。

    一处不大的山包下面，倒着大批的动物尸体，草原上的食肉动物似乎集中在这里开饭。

    狮子、鬣狗、胡狼、秃鹫，还有一些阿尔文也认不出来的动物集中在这里。

    阿尔文只是大概的看了一眼就发现，那些死去的动物并不是被肉食者们杀死的，而是死于屠杀，在这里能够做到这一点的除了人类也就只剩恶魔了。

    而且从那些尸体的钝器伤口上看，阿尔文觉得大概率是那种羊头恶魔干的。

    食肉动物进食的样子并不好看，也真的不适合孩子们观看，阿尔文现在真的有些后悔自己这么孜孜不倦的追逐这些狮子了。

    这帮东西现在哪里还有草原之王的样子，一个个贪婪的撕扯着动物已经有些腐烂的动物尸体。

    不是据说狮子不吃腐肉的吗？怎么一个个的不去捕猎上这里来开饭了？

    偶尔还有几只母狮子被几只鬣狗赶的四处乱窜，那些本应该是战斗力爆棚的公狮子撕咬着动物尸体最鲜嫩的部分，对于自己的老婆们被欺负了仿佛看不到一样。

    阿尔文开车倒出了很远的距离，发现了一只受伤的母狮子嘴里叼着一块半腐烂的肉块儿正一瘸一拐的朝着一个灌木丛的方向走去。

    四只长相丑陋至极的鬣狗跟在它的身后，龇牙咧嘴的发出似笑非笑让人心底发毛的叫声。

    开车靠近了一点，听到灌木丛里面稚嫩的叫声，阿尔文大概知道是怎么回事了。

    这是一只带着孩子的母狮子，它可能是从其他的地方跑路过来的。

    一般一只族群里面的公狮子首领如果被另外一只公狮子打败了，那么那个时候出生的小狮子就会被那只胜利者杀死，这样才能强迫母狮子重新发情，让它去制造自己的后代。

    偶尔有性格倔强的母狮子会带着自己的孩子出逃，阿尔文猜测他碰到的就是这样的母狮子了。

    不然它现在应该在山丘那边开饭，而不是鬼鬼祟祟的叼着一块腐肉来到这里喂养自己的孩子。

    看着那几只鬼头鬼脑的鬣狗，阿尔文对着彼得说道：“别愣着，把那些东西都给赶走。”

    彼得早就想动手了，只不过担心阿尔文有意见，毕竟电视上总是在宣传，不要干预大自然！也许阿尔文也是这种观点的支持者也不一定，现在看起来他好像不是！

    彼得没有大动干戈，而是跳下车捡起几块石头丢向了那些恶形恶状的鬣狗，将它们吓得后退了几步。然后自己愉快的冲了上去，拎起一只鬣狗的后颈皮把它丢出了老远。

    几只不服气的鬣狗龇着牙不停的围着彼得打转，试图攻击他，彼得倒是毫不在意的跟它们周旋了起来，也就是彼得不想伤害它们，只是想把它们赶走才会耽误一些时间。

    小金妮和尼克他们站在吉普车的座位上，不停的给彼得加油。

    他们可能不知道这里到底是怎么回事，但是就鬣狗的那副长相，连审美观一向猎奇的小金妮都觉得难看，那么站在哪边对他们来说就太好选了。

    阿尔文没有在意彼得的那边，而是掏出电话给佩珀打了过去，大裂谷以外的地方出现了恶魔的踪迹是很严重的事情。

    尤其是这里以后还是社区学校的地盘，这里的动物都是学校的财产。

    你饿了吃两口没人有意见，但是杀着玩儿就太操蛋了！

    最主要的是阿尔文早上出发的时候还看到很多人坐上了游览车在这片草原上参观，这要是出事了就太糟糕了！

    佩珀接通了电话，得到了阿尔文的通知果断的表示自己会派人出去把那些游客们都找回来，并且跟阿尔文要到了他的坐标，在恶魔的事情解决之前，这块地方将会被画成禁区。

    阿尔文挂掉了电话，看了一眼彼得，半分钟不到的功夫，他已经赶走了鬣狗，正在跟小金妮嘻嘻哈哈的笑闹，接受着小姑娘有些夸张的赞美。

    阿尔文想了想，对着彼得说道：“你们不是要跟恶魔试试吗？机会来了！

    小子，给哈利打电话，让他和韦斯利带着装备到这里来，我们一起去打猎！”

    彼得楞了一下，有些兴奋的说道：“这里也有恶魔吗？”

    说着彼得突然感觉不对了，有些焦急的说道：“恶魔不是都被困住了吗？这里怎么会有恶魔？那些酒店的游客们会不会有危险？

    我早上还跟几个人聊了聊，他们都很热情！”

    阿尔文对于彼得的善良和细心很满意，笑着说道：“佩珀已经派人出去找那些游客了，你现在需要的是想想怎么找到那些恶魔。

    我会联系卡玛泰姬的人，他们应该知道这里为什么会出现恶魔。”

    彼得兴奋的点了点头，走到一旁去给哈利他们打电话了，打一只被囚禁的恶魔哪里会比得上打几只野生的恶魔刺激？

    阿尔文看着那只受伤的母狮子虎视眈眈的看着自己一帮人，它的身后两个毛茸茸的小脑袋在那里探头探脑的朝着自己这边张望。

    吉普车上的小金妮他们哪里还能忍得住，兴奋的拽着阿尔文的衣服示意想要去看看。

    阿尔文笑着点了点头，这点小要求对一个德鲁伊来说实在不算难。

    回头示意孩子们等待一下，阿尔文摊开双手示意自己没有恶意，然后慢慢的向那只母狮子走了过去。

    阿尔文能清晰的感受到母狮子焦虑的情绪，但是他实在没耐心去哄一只母狮子了，自己还有其他的事情要做。

    反正待会儿就会带上他们，把它们送去度假村的私人保护区的收容所里。

    不然一只母狮子带着两只小狮子在草原上根本就活不长。而且看那两个小东西瘦弱的样子，就算今天吃了一顿饱饭，估计也顶不了多久。

    阿尔文来到了母狮子的身边，趁着母狮子愣神的功夫，蛮横的一把捞住了母狮子的大脑袋夹在腋下，然后对着孩子们招了招手，示意他们可以过来了。

    两只小狮子看到母亲被控制住了，赶紧跑过来用没有长齐的小奶牙“哼哼唧唧”的一口咬住坐在地上的阿尔文的衣服上下摆，摇头晃脑的拼命撕扯。

    阿尔文撇了两个小东西一眼，没有理会它们，而是召唤出食尸藤扎在了母狮子的身上。它有点太虚弱了，挣扎都没有太大的力气！

    看着小金妮和明迪率先赶到，一人抱起了一只小狮子，小心的抚摸着。

    细心的明迪还拿出了一把小刀子，在母狮子叼回来的肉块儿上切下一点分给小金妮，让她喂给小狮子吃。

    阿尔文撇了一眼明迪的刀子笑了笑没有说话，在腋下的母狮子的大脑袋上拍了拍，笑着说道：“你看，我救了你的命，你就安心的让你的孩子陪我的孩子玩一下！

    而且我还是个德鲁伊，这面子你必须得给我！”

 第五百六十三章 空间异常

    阿尔文怀抱着母狮子，看着小金妮和明迪把贪婪的小狮子喂得肚子都鼓了起来，他笑着制止了两个小姑娘继续喂下去的想法，笑着说道：“它们不能在吃了，你们可以带着它们活动活动，但是小心点，它们实在太小了。”

    小金妮嘻嘻哈哈的用自己的小鼻子跟小狮子顶了顶，对着阿尔文说道：“爸爸，这是小辛巴，它们很可爱！”

    阿尔文放松了一点母狮子的脑袋，让它能看到自己的孩子，然后笑着说道：“没错，这就是小辛巴，它的未来会非常的辛苦！

    不过它有个了不起的妈妈，它会成为这片草原上最有出息的狮子的！”

    小金妮开心的在小狮子的脸上蹭了蹭，把小狮子放下来对着小狮子说道：“加油，辛巴，你是狮子王！”

    尼克笑嘻嘻的凑过来，手里拿着彼得的相机给她们分别拍了照片，然后他把相机递给理查德，自己凑到阿尔文的边上趴下来用自己的脸对着那头母狮子，然后冲着理查德拼命的招手叫道：“快，伙计！给我来一张特写！我要给我的非洲草原之旅画上一个完美的句号。”

    阿尔文有些好笑的看了一眼胆大包天的尼克，没有多说什么，只是在他的脑袋上拍了拍示意他小心一点。家里已经有太多的猛兽了，一只受伤的母狮子对他实在没有什么威慑力！

    这位龙骑士先生受到了阿尔文的“警告”，咧着嘴笑着说道：“可惜它不是一只公狮子，不然会更完美一些。

    阿尔文，刚才的那些公狮子实在太难看了，我觉得动物园里面的公狮子要比它们帅的多！”

    阿尔文笑了笑，说道：“那是你还不了解野性的含义，曼哈顿的男人普遍比地狱厨房的男人体面，但是你把曼哈顿的男人送来地狱厨房，他可能一天都过不下去。

    狮子也是一样的，动物园里面的狮子长得再好看也不是这里狮子的对手。”

    尼克有些疑惑的摇了摇头，说道：“那你为什么还要让学校的人都离开地狱厨房？你想把他们送进“动物园”？”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“这就是人和动物的区别，道德和法律组成的条条框框形成了“笼子”，约束着人们的行为方式。

    人们在这个“笼子”里面很安全，并且活的有尊严。

    所以向往美好生活的人都会自愿的走进那个“笼子”！”

    说着阿尔文在迷迷糊糊的尼克脑袋上拍了拍，笑着说道：“这些东西你以后会明白的，人们不能活的跟那些动物一样！

    想想几年前的地狱厨房，那个时候那里真的很“自由”，你会想在那里生活吗？”

    尼克大胆的在母狮子的鼻梁上摸了两下，说道：“我觉得现在还不错，我肯定乐意留在这里。你们都在这里，我就哪里也不去！”

    阿尔文哈哈大笑的在尼克的脑袋上用力的揉了揉，把他揉的东倒西歪，然后说道：“随你的便，你是弗兰克的儿子，你是和平饭店的少东家，你有选择的权利！

    不过你必须给我把大学念完在做决定！最少你得知道自己到底想要干什么？”

    阿尔文说完推了一把尼克，说道：“去看着点小金妮，还有，去帮理查德也拍几张照片，虽然他看起来比狮子还凶，不过这是非洲留念，谁也不能少！”

    看着尼克嘻嘻哈哈的凑过去几句话就惹恼了明迪，阿尔文笑着摇了摇头，拿出电话给胖子王园拨了过去，地面上出现了恶魔必须要通报他们一下，不找到恶魔偷渡的位置，它们可能会源源不断的来到这里。

    电话很快就接通了，胖子王园声音有些疲惫的说道：“怎么了？阿尔文，我昨天一直到凌晨三点才睡觉，你们那个雪莉昨天可是把场面搞的一团糟！”

    阿尔文听说了一点昨晚的事情，不算什么大事，也就是雪莉揍了几个精虫上脑的大兵而已。

    除了她想接手那些魅魔让阿尔文有些头疼，揍几个大兵实在不算什么大事。如果她昨天没有动手，说不定科尔森也会动手。

    阿尔文甚至怀疑昨天晚上就是科尔森捣的鬼，不然没道理雪莉会对那些大兵动手，她这么一搅和，让斯塔克的挖角计划可是打了个折扣。

    “别装可怜，伙计，赶紧醒醒你的脑子，我在度假村附近的草原上发现了恶魔的踪迹，你们得过来看看它们是从什么地方跑过来的。”

    阿尔文的话一下子就让胖子王园清醒了，他有些奇怪的说道：“不可能啊，除了裂谷地带，这里附近的空间都很稳定，那些恶魔是怎么跑过来的？你能确定是恶魔吗？”

    说着胖子王园沉默了一下，他觉得阿尔文没有理由撒谎，于是说道：“我会跟卡玛泰姬联系一下，他们会重新核查一下这附近的情况。”

    阿尔文笑了笑，说道：“这样最好，地面上的问题可以交给我来处理，你只需要确认这里有没有所谓的空间裂缝就行。

    我会把碰到的恶魔找出来杀掉的！”

    胖子王园在这点上绝对信任阿尔文，他第一次觉得有人帮忙实在不是一件坏事，卡玛泰姬孤军奋战太久了，需要有一个信得过的盟友。

    跟胖子王园敲定了事情，阿尔文没有放松下来，因为有一头体型庞大的犀牛朝着自己的方向走了过来。

    那头犀牛的身上披着精美的铠甲，背上还坐着几个表情严肃的黑人哥们儿。

    阿尔文招呼了一声彼得，让他带着孩子们去车里，然后自己放开母狮子从地面上站了起来，看着逐渐接近的庞大犀牛。

    骑马、骑牛、骑鸵鸟阿尔文都见过，但是能用犀牛当坐骑的人阿尔文从来都没有见过，犀牛这玩意儿就是半瞎子，骑在它们的身上就不怕出车祸吗？

    犀牛上的骑士看起来还算有礼貌，他在离阿尔文还有50米左右的地方就开始减速，慢慢的向着阿尔文走了过来。

    这个时候阿尔文才看清楚了，犀牛的背上居然还有几个熟人，那个瓦坎达的王子特拉查还有佩珀的保镖娜琪亚也在犀牛的背上。

    看起来这两个人算是和好了，娜琪亚亲昵的搂着特拉查的腰，看到阿尔文的时候还有点不好意思！

    特拉查在犀牛停下的第一时间跳了下来，走到阿尔文的面前抚胸致意道：“没想到这么快就又见面了阿尔文校长！

    看起来我不用专门跑一趟度假村了，我有点重要的事情想要跟你谈一谈，你方便吗？”

    阿尔文笑着跟特拉查握了握手，眼睛看着那个高大的犀牛骑士坐鞍上面挂着的两个羊头恶魔的脑袋，笑着说道：“你之前说过你们有义务保护非洲我还不怎么相信，现在我有点相信了。”

    说着阿尔文对着那个骄傲的犀牛骑士点了点头，说道：“看起来你的收获不错，你们是在什么地方碰到这种玩意儿的？”

    ……………………

    弗吉尼亚州神盾局的秘密基地，沙维格博士紧张的看着一台金字塔一样的机器，刚才他只是试运行了一下，这台机器就抽干了整个基地的电力。

    一道蓝色的巨大光柱射上了天空，引起了附近的空间一阵强烈的震荡。

    沙维格博士有预感，好像有些可怕的事情发生了。

    就在沙维格博士紧张的调试着机器，记录数据的时候，身材高挑性感的希尔特工带着一队人跑了过来，有些焦急的说道：“我们必须马上离开这里，宇宙魔方制造的动静太大了。尼克福瑞正从巴西向这里赶，博士，你应该谨慎一点的！

    我们没有申请就用宇宙魔方进行实验，马上就会有人赶到基地里来逮捕我们了，我们必须要马上离开这里！”

    沙维格博士仿佛没有听到希尔特工的话一样，他在仔细的检查着刚才探测到的数据，嘴里喃喃自语的说道：“怎么会这样？

    这些数据显示的和“爱因斯坦罗森桥”出现时的探测数据是一样的，为什么没有反应？蓝光？那是什么？”

    就在沙维格博士发愣的时候，希尔特工走过来拿起一个手提箱打开来，把闪动着蓝色光晕的宇宙魔方从那台机器上取下来装了进去，然后她拉了一把还在沉思的沙维格博士，焦急的说道：“我们必须马上离开，在晚就来不及了！”

    就在希尔特工说话的时候，一阵激烈的枪响从远处的通道传来，几个穿着黑色军服的大兵从远处冲了过来，对着希尔特工叫道：“撤退，撤退，外面出现了很多的怪物，你们赶紧带着实验物品去c区，那里为你们准备了直升机。”

    本来还准备翻脸的希尔特工大喜过望，拉起沙维格博士就朝着c区跑，虽然她还不知道发生了什么，但是这是他们离开这里的好机会。

    …………………………

    尼克?福瑞表情严肃的坐在一架飞机上，他的身边坐着布鲁斯?班纳。

    看着手里平板电脑上的画面，尼克?福瑞紧紧的皱着头，轻声说道：“弗吉尼亚基地出现异常！世界各地都突然出现了恶魔的身影！”

    说着尼克?福瑞按动通讯器，说道：“派人去弗吉尼亚的秘密基地，控制住那里所有的人！”

 第五百六十四章 恶魔入侵的开始

    阿尔文跟那个犀牛骑士握了一下手，笑着打量了一下他挂在犀牛坐鞍上的两个恶魔脑袋，说道：“看起来特拉查没有吹牛，你们确实能应付这些恶魔！

    很高兴认识你，我是阿尔文，阿尔文?叶！”

    犀牛骑士拉动了一下自己的蓝色布袍，抿着嘴笑了笑，说道：“我一辈子都在等待战斗，现在似乎让我等到了！

    我听娜琪亚说起过你，你是个了不起的家伙。

    我是瓦卡比，瓦坎达的守卫！”

    阿尔文笑着在那头凑近了的大犀牛鼻子上拍了拍，说道：“很棒的大家伙，我猜喂养它可不是一件容易的事情。

    我儿子励志成为一名龙骑士，也许你可以教他一点应付这种大家伙的诀窍。”

    瓦卡比疑惑的看着凑过来想要摸一摸自己坐骑的尼克和理查德，笑着说道：“龙骑士？那他需要先找一头龙。”

    尼克拿着一颗苹果放在打犀牛的嘴边，看着犀牛卷动着舌头把苹果吃进嘴里，他兴奋的跳着脚摸了摸犀牛套着金属尖刺的可怕长角，说道：“哇哦~这可是个大家伙，阿尔文，你说王尔德能长到这么大吗？”

    阿尔文笑着在尼克的脑袋上拍了拍，说道：“现在唯一的问题是它不能太大，伙计，王尔德是龙，你的操心自己能不能跟得上它而不是担心它的体型。”

    说着阿尔文对着满脸不信的瓦卡比笑着说道：“王尔德是一头三角龙，我们龙骑士尼克先生的坐骑伙伴。

    不过它看起来有点太温顺了，如果你乐意的话，我可以每年送它过来深造一段时间！

    你看起来确实是了不起的家伙！”

    瓦卡比虽然还是觉得阿尔文在开玩笑，不过他还是骄傲的拍了拍自己的犀牛坐骑，说道：“没问题，我们整个部落都是非洲最好的猛兽骑士，如果你说的是真的，我很乐意教他一点诀窍。”

    特拉查打断了阿尔文和瓦卡比的交流，他有些严肃的看着阿尔文说道：“我们得边境勇士在今天的早上发现了恶魔的踪迹。”

    说着特拉查指了指犀牛坐鞍上的恶魔脑袋，说道：“这是我们刚才在路上碰到的收获，我想知道，这是怎么了？

    如果是你说的那个恶魔聚集点出了问题，我觉得瓦坎达需要为此出点力。”

    阿尔文挺喜欢这个黑人青年的，谦逊有礼，意气风发，这样的家伙在地狱厨房可看不到。

    冲着一直站在边上的娜琪亚挤了挤眼睛，阿尔文笑着说道：“看起来你们和好了，佩珀是不是需要重新找一个保镖了？这可不是一个好的消息！”

    说着阿尔文看着露出笑容的特拉查，说道：“我不知道是怎么回事，聚集点也没什么状况。

    这里突然出现的恶魔确实很奇怪，不过有人去调查了。我正在等待人手，我们会把这里出现的恶魔找出来杀掉。

    如果你乐意帮忙当然没问题，面对恶魔我们得立场肯定是一致的。”

    特拉查点了点头，拍了拍身边的瓦卡比的肩膀，说道：“我们得边境部落出动了300个战士正在草原上巡查，如果恶魔仅仅是我刚才碰到的这种他们就能应付。

    唯一的麻烦就是怎么找到它们？”

    特拉查的自信和责任感让人心生好感，毕竟有人在出现危机的时候乐于挺身而出总是一件让人愉快的事情。

    阿尔文看了一眼时间，笑着说道：“我们这里有一个会飞的小子，他很快就会赶来，这里是草原，在天上总是更容易发现目标。

    你们有能力应付恶魔，那么我们就分开行动，拉大搜索范围你可以给我留个电话，如果我这里又发现，我会通知你一声！”

    特拉查刚要点头答应，瓦卡比手腕上的一个通讯器响了。

    他按动了一下通讯器，上面弹出了一个3d的人像投影，一个跟他穿着同样服装的黑人正面色惊慌的叫道：“你们最好来看一看，这里出现了大批的恶魔。

    我们现在只能勉强的挡住它们，我们需要支援～”

    瓦卡比关掉通讯器，看了阿尔文一眼，嘴里骂出一句他听不懂的话，似乎觉得自己的同伴丢了部落的面子，然后他对着特拉查说道：“我马上赶过去，你和娜琪亚找其他的交通工具赶过来，他们遇见恶魔的位置离这里不算太远。”

    瓦卡比转身就跳上了大犀牛的后背，嘴里发出一声奇怪的呼哨，大犀牛像是得到了什么指令一样，调转身体疯狂的奔跑起来。

    阿尔文有些奇怪的看着特拉查，说道：“看起来你们得犀牛是什么了不得的品种，不然谁会骑着它们这么赶路？”

    特拉查抿着嘴看着瓦卡比远去的背影，说道：“那是最特殊的那个！”

    说着特拉查摊了摊手，对着阿尔文说道：“介意我们搭车吗？不过你最好能把孩子先送回去。

    看起来我们的人找到那些入侵的恶魔了！”

    阿尔文笑着点了点头，一边往吉普车的方向走，一边说道：“我会先回度假村，那里应该是安全的。”

    说着阿尔文坐上了驾驶室，对着特拉查和娜琪亚说道：“你们如果赶时间的话，我建议你们来跟我挤一挤。”

    ————————

    老帕克趁着圣诞节的档口，把威廉那个孩子带回了自己的家里。

    将手里端着的一杯刚刚冲好的热可可递给威廉，老帕克笑着在有些拘谨的威廉肩膀上拍了拍，说道：“放轻松一点，我得谢谢你来陪我这个老头子过圣诞节！

    不然只有我和你梅婶婶一起，这个圣诞节就显得太冷清里！”

    说着老帕克冲威廉挤了挤眼睛，笑着说道：“今天家里还会有个客人，我相信你们一定能聊得来！”

    威廉双手捧着热可可，有些好奇的问道：“帕克老爹，你的那个侄子呢？他去哪里了？”

    老帕克笑着摇了摇头，说道：“我们别管他，这个混小子跟着他的朋友一起去非洲了，把我和我的老伴儿留在这里，幸好你来了！

    哈哈，我一直跟我的邻居说，足球队的“闪电”威廉会来我的家里做客。他一直都不相信，待会儿我带你去打个招呼，你会为我赢得一杯啤酒的！”

    老帕克说话的时候梅婶婶从厨房走了出来，拎起了挂在衣架上的一个布包背在身上，对着老帕克说道：“我要去罗伯特的超市一趟，家里很多东西都需要补充，你有什么要带的吗？

    我得快一点，据说一个叫冈萨雷斯的小伙子从遥远的华国带来了很多的特产，阿尔文的餐厅里面用的很多调味料就是他带过来的。

    罗伯特特地通知了我一声，他今天要提早打烊，我得快一点过去，哦～你记得把火鸡给处理好，今天的客人可是个大家伙！”

    老帕克笑着站起来，在威廉的肩膀上拍了一下，笑着说道：“小子，炮制火鸡可是个枯燥的活儿，你可以在这里看一会儿电视，据说今天有田纳西和阿肯色的比赛。”

    威廉摸着自己满头的小脏辫，有些不确定的看着梅婶婶说道：“需要帮忙吗？梅婶婶！

    今天是圣诞节，但可不是上街的好日子！

    地狱厨房的圣诞节总是会变得格外的危险！”

    梅婶婶看了一眼老帕克，然后开心的跟威廉拥抱了一下，说道：“别担心，这里离阿尔文的街区并不远，没有人会在这里捣乱的！”

    威廉有些坚持的摇了摇头，说道：“您从来没有真正的了解这里，那些吸昏了脑子的瘾君子什么都能干的出来。我觉得让我陪着会好一点！”

    说着威廉还向着梅展示了一下自己粗壮的手臂，说道：“最少我能帮你拎着东西，我很有力气！”

    梅婶婶没有在拒绝一个热情的小伙子的好意，她开心的拥抱了一下威廉，笑着说道：“好吧！你会是个合格的搬运工的，也许我可以把我们家下周的生活用品一起买回来。

    老帕克可是个懒惰的家伙，彼得也是！”

    威廉看了一眼目不斜视、充耳不闻，对于梅婶婶的抱怨仿佛早已经习惯了一样的老帕克，有些好笑的对着梅婶婶说道：“如果你需要有人帮忙，下次你可以叫我。我很乐意为您效劳，夫人！”

    梅婶婶高兴的在威廉的胳膊上拍了一下，笑着说道：“那我们赶紧出发，也许我们可以买一点新鲜的水果回来，我晚上会做一些拿手的苹果派。

    你一定要尝一尝，你是个好小伙子！”

    说完梅婶婶就率先朝着门外走去，威廉冲着老帕克做了一个鬼脸，小跑着跟着梅婶婶一起出了门。

    梅婶婶和威廉离开了没多久，一辆风尘仆仆的皮卡车停在了老帕克的房子门口。

    一个带着棒球帽的庞大的身影从皮卡车上面下来。

    老帕克的邻居，一个瘦小的黑人老头看到了从皮卡车上下来的大个子，突然大笑着叫道：“嘿～big扎克，你昨天的比赛我看了，你把“长角牛队”的四分卫撞哭了！

    干的漂亮！侵略者、侵略者～”

    扎克听到老头子在叫喊着自己球队的名字，开心的挥了挥手，说道：“厄尔，你最近还好吗？

    你那个瘾君子儿子如果还回来跟你要钱，你就告诉我，我替你去揍他！我放假了，会在这里多待几天！”

    厄尔略微有些佝偻着身体，笑着摆了摆手，说道：“哦～一个大学足球明星进警察局可不是一个好的选择！

    小子，既然回来了，就好好的享受你的假期，没人会来找我的麻烦了！”

    说着老厄尔一边转身往自己的房子里面走，一边轻轻的说道：“没了～”

    老帕克听到了门口的动静，开门走出来，看到了扎克，大笑着走过去跟他用力的拥抱了一下，然后用力的捏了捏扎克的肩膀，说道：“好小子，你看起来更强壮了！我还以为你要晚上才能来这里！”

    说着老帕克看了一眼扎克开过来的皮卡车，摇了摇头说道：“看起来你是连夜开车赶回来的，这样不好，你是个运动员，你得照顾好自己的身体！

    快跟我进来喝一杯咖啡，那会让你清醒一点！”

    扎克挠了挠自己的脑袋，满脸横肉的脸上愣是挤出了憨厚的笑容，这个大家伙很享受老帕克的唠叨，仿佛那是一件让他愉快的事情。

    罗伯特有些头疼的看着那个扎着小辫儿的冈萨雷斯，听他在那里吹嘘自己从华国带回来的一种叫“辣条”的东西。

    “嘿伙计，今天是圣诞节，你得给自己的家人带回去一点好东西。

    什么？大麻？不是，虽然我的家族几代人都在经营毒品生意，但是我觉得那样并不好。

    那东西会摧毁一个人的意志和和身体！

    我从华国发现了一种更加“过瘾”的东西，没错就是“辣条”！

    它会上瘾，但是对人体绝对没有什么坏处！

    伙计，我可以允许你先尝一尝，然后你在考虑，我带回来了十箱，如果你不买的话，下次在想要就要等到一个月以后了！”

    看着冈萨雷斯卖力的推销着自己的“辣条”，忙碌的收银员肯尼有些不耐烦的叫道：“快离远一点！冈萨雷斯，你打扰我算账了，就是因为你，我今天收错了两次钱！”

    说着肯尼做出一副凶悍的表情，对着冈萨雷斯说道：“要么你给我十袋辣条，要么你就赶紧滚出去。

    五美分的东西你想卖十块钱简直就是疯了，你永远也卖不掉！”

    马尾辫小伙儿冈萨雷斯听了愣了一下，他上下打量着一贯傻乎乎的肯尼，突然哈哈大笑的跑过去跟肯尼拥抱了一下，说道：“你肯定吃了，对不对？

    伙计，你已经上瘾了！

    我用第五代毒贩子的名誉保证，你上瘾了，哈哈！”

    说着冈萨雷斯凑到肯尼的耳边，轻声说道：“我们合作吧！大家都相信你，只要你能把这一批“辣条”卖出去，我们以后就能发财了！

    听说你新交了一个大屁股的女朋友，我想你需要来一点额外的收入！

    阿尔文校长肯定不会介意有人把他家长的东西拿到地狱厨房来卖！”

    罗伯特好笑的看着冈萨雷斯像个贪婪的药贩子，卖力的鼓动肯尼，试图发展他成为自己的下线。

    正当后面排队付钱的客人想要催促的时候，门外街道上的空气中突然闪动着水波一样的纹路。

    几个红皮肤的暴食恶魔好像是被用空气里挤出来一样，莫名其妙的站在原地愣了一会儿！

    与此同时世界各地都在发生着同样的事情，恶魔们三三两两的出现在世界各地，开始发疯一样的攻击着附近的人类和动物。

 第五百六十五章 魔方，史蒂夫！

    傍晚时分，阿尔文手里拎着战斧，凶狠的砍下了最后一个恶魔的头颅。

    他褪去了脸上的生物头盔，看着四周尸横遍野的洼地，对着不远处骑在大犀牛背上的瓦卡比竖了个大拇指。

    刚才他赶来的时候这里已经打成了一团浆糊，那些穿着蓝色长袍的黑人汉子挥动着手里的锋利弯刀跟可怕的恶魔杀做了一团。

    当时阿尔文的心里是疑惑的，那天明明那个叫奥克耶的强壮女保镖手里的长矛能够发出打碎恶魔的能量冲击，怎么这些“边境守卫”反而只有一身高级防弹衣？

    阿尔文亲眼看到，每当那些黑哥们儿遇到危险的时候，他们就会拉起蓝色的袈裟事长袍，一道能量护盾就会在他们的面前展开，很好的防御了恶魔的攻击。

    不过这不对啊！

    奥克耶那个女护卫用的是攻击型的长矛，怎么这帮边境守卫只有长袍和刀子，这好像搞反了！

    还是这个什么瓦坎达有性别歧视？

    特拉查穿着一身黑色的作战服，脑袋上是个黑豹的形状，这让阿尔文终于想起他是谁了！

    他就是那个为了抵抗紫薯精，把自己的国家整个搭进去最后还变成灰的倒霉鬼！

    看着特拉查只是在胸口的一个项链上轻轻一点，他的豹子头就褪去了，阿尔文有些感慨的想到，果然世界上的聪明人不止斯塔克一个！

    这家伙身上的作战服不仅能做到刀枪不入，还能大幅度的增幅使用者的力量和敏捷。偶尔还能看到他利用身上的作战服爆发出能量冲击，把围攻的恶魔弹飞！

    阿尔文觉得这玩意儿除了它是紧身款式让人很难接受以外，基本上没有什么缺点了。毕竟它不需要在天上飞来飞去。

    特拉查看到阿尔文一直在观察着自己，他笑着在一个受伤的边境守卫肩膀上拍了拍，示意他坐下休息一下，然后自己朝着阿尔文走了过来，笑着说道：“很惊讶？我说了瓦坎达能应付这些恶魔！

    我们也乐意出力，毕竟这里是我们的家园！”

    阿尔文笑了笑，环顾了一下四周满地的恶魔尸体，还有很多受伤的边境守卫，说道：“你们的科技看起来很发达，为什么不给自己的部队一些更好的武器。

    让自己的士兵用刀子跟恶魔拼命实在不是什么好的选择。”

    特拉查愣了一下，看了一眼骑在犀牛上巡视着战场的瓦卡比，脸色有些奇怪的对着阿尔文说道：“这是瓦坎达的传统，我们不会给自己的部队配备大威力的攻击性武器。

    他们的职责实际上是防御外界的攻击，阻止外界觊觎的目光，弯刀和长袍对于现在的非洲来说完全够用了～”

    看到特拉查最后欲言又止的样子，阿尔文笑着摆了摆手，没有继续的追问下去，毕竟这跟自己的关系不大。

    这个瓦坎达无非也就是在搞“孤立主义”那一套，这是人家的自由！

    而且面对突然出现的恶魔，人家也站出来，实在不需要阿尔文在多嘴去评论什么。

    面对特拉查稍显尴尬的表情，阿尔文笑着说道：“伙计，我只是好奇的问一问，毕竟用弯刀对抗恶魔不是什么好主意。

    但是你们怎么做是你们的事情，你不用在意我的问题。”

    说着阿尔文看了一眼又在喷洒着自己胆汁的哈利和彼得，他笑着摇了摇头说道：“我去看看那几个小子，他们看起来需要安慰！”

    说完阿尔文跟特拉查握了一下手，就朝着彼得他们走了过去。

    韦斯利有些头疼的看着自己的两个伙计，每次都是他们强烈要求参战，但是每次都是他们最惨。

    从自己的带来的背包里找了两瓶水递给彼得和哈利，韦斯利笑着说道：“赶紧喝一口，这样你们的感觉会好一点！

    话说，你们这么多的胆汁从哪里来的？”

    说着韦斯利看了一眼尸横遍野的洼地，笑着摇了摇头，说道：“我觉得不算太恶心，最少比那天晚上的警察局要好的多了！你们为什么反应这么大？”

    哈利喝了一口水，捂着有些难受的胃部，看着一副老神在在的样子的韦斯利，说道：“你是怎么能让自己无视那些恶心的尸体的？

    我的天，这里简直就是一个卫生条件极差的屠宰场！”

    韦斯利撇了一眼哈利，说道：“那你应该没事去屠宰场多看看，过去几个月我都在替罗伯特采购肉制品，屠宰场肯定没你说的那么糟糕！”

    说着韦斯利看了一眼正在走来的阿尔文，笑着拍了拍哈利的肩膀，说道：“你最好让自己好看一点，阿尔文校长来了！”

    阿尔文笑眯眯的看着彼得和哈利，说道：“看起来你们的身体还算不错！

    哦～你们的胆汁看起来都比别人要绿一点，哈哈，小子，别老是想着把自己往战场上送！

    我觉得做地狱厨房的“好邻居”没什么不好的！”

    哈利有些尴尬的挺直了腰杆，说道：“我们作战的时候可没有拖后腿！

    阿尔文校长，我们也想成为跟你一样的人！”

    阿尔文笑着摇了摇头，在哈利的肩膀上拍了拍，说道：“虽然我明知道你是在胡说八道，但是你的马屁拍的还不错！

    不过我还是要说，哈利，你有些太急躁了。

    我不知道你为什么要这样，你总是拼命的想要证明自己，其实这根本就没有必要！

    想想你的朋友们，这些是他们想要的吗？”

    说着阿尔文想了想，犹豫了一下还是说道：“很多人支持你们，现在我也是其中之一，因为我觉得我看不到你们的上限在哪里！

    你们注定会有一个辉煌的未来！

    但是真的不要着急，哈利！

    彼得他们是你的朋友，不是你的竞争对手，你为什么不沉下心来慢慢的锻炼自己？

    史蒂夫的拳击地下室你去过几次？

    你可能不知道，理查德现在也算史蒂夫的学徒，但是他一次都没有见到过你！

    你想要证明自己，这肯定没什么问题，但是你有点太急躁了！

    回地狱厨房，做你想做的和应该做的，成就伟大的地方不一定是战场！

    你真的不适合这里，最起码现在不适合！”

    哈利有些发愣的看着阿尔文，低着头不知道在想些什么。

    阿尔文看着情绪低沉的哈利，长长的叹了口气，搂着哈利的肩膀，说道：“你是个好小子，有责任心，有善心，为什么不把它们用到最合适的地方，而是强迫自己去干自己并不喜欢的事情？”

    说着阿尔文看了一眼欲言又止的彼得和韦斯利，他拍了拍哈利的肩膀，笑着说道：“你可以当我什么都没说！

    如果你还是坚持认为这就是你想要的，我会支持你们！

    哈利，你最幸运的地方就是你有几个好朋友！

    一直让自己的朋友迁就自己可不是什么好的选择！”

    阿尔文给哈利灌鸡汤的时候，他的电话响了，拿起来一看居然是史蒂夫打过来的。

    接起电话，阿尔文朝着边上走了几步，笑着说道：“史蒂夫，我的伙计，为什么给我打电话？没来非洲后悔了？”

    电话那头的史蒂夫声音有些低沉的说道：“尼克福瑞来找我了，阿尔文，神盾局丢了很重要的东西，我得去帮忙找回来！

    我曾经带着它冲进海里，但是那些混蛋居然把它给捞出来了！

    阿尔文，事情很严重，我不能袖手旁观！

    70年前九头蛇差点利用它毁掉了世界！70年后又有人抢走了它，他们肯定不是想要用它来做好事！

    还有，世界各地都出现了恶魔的身影，地狱厨房也有，据说就跟这个东西有关！

    阿尔文，我想，我需要请个假！

    有人发出了挑战，我必须回应！”

    阿尔文愣了几秒钟，长长叹了一口气，说道：“伙计，我们是一伙儿！

    我怎么会看着你一个人去面对那些可能的敌人？

    尼克福瑞这个婊子养的可真会找时间！

    你等我回来，我们自己干！”

    说着阿尔文烦躁的跺了跺脚，说道：“你把手机的免提打开，让我问问那个婊子养的到底是怎么干的？

    他们总说自己是最后一道防线，可是他们他妈的一次性把所有的防线撕了一个大口子！

    卡玛泰姬守卫地球的门户多少年了？

    这些蠢货居然给别人开了个后门！还有比这更蠢的吗？”

    史蒂夫苦笑着叹了一口气，说道：“现在说这些没有意义，阿尔文，现在世界各地都出现了零散的恶魔，纽约现在乱成了一团。

    你最好赶紧回来，我们必须在那些人再次启动宇宙魔方之前找到他们！

    这次我们要彻底把这个东西销毁！

    那些蠢货总是想要利用自己完全不明白的东西～”

    ……………………

    罗伯特看着突然出现的暴食恶魔愣了半秒钟，突然大喊道：“都躲进去，肯尼把枪给我！然后通知所有人，我们有麻烦了！”

    说着罗伯特接过了反应迅速的肯尼递过来的双管猎枪，从收银台抄起一把螺丝刀冲向了那几头恶魔。

 第五百六十六章 战斗

    随着罗伯特的大喊，整个超市里面的人都动了起来。

    几个曾经的失意青年，现在的超市服务生，不约而同的冲进更衣室，拿出自己的手枪冲出去想要给罗伯特帮忙。

    一个来买圣诞酒水的粗鲁流浪汉，从柜台上拿起一瓶威士忌给自己狠狠的灌了一口，对着蠢蠢欲动的傻大个子肯尼说道：“你负责给罗伯特看好他的家当，几只红皮怪我们能对付！”

    粗鲁大汉说完，走到自己停在超市门口的购物车上，从一堆破烂的毛毯里翻出了一把二手的ak47，嘴里喃喃自语的说道：“一定是上帝不想让我去抢银行～

    他想让我一辈子当个穷鬼！

    看起来上帝他老人家还在惩罚我上半辈子犯得错！”

    梅婶婶缩在一辆皮卡车的后轮边上，怀里死死的抱着想要拉着想要冲出去的威廉，嘴里不停的说道：“别冲动，别冲动，罗伯特能对付那些可怕的东西！”

    威廉焦急的侧头看着那个粗鲁的流浪汉嚎叫着抠动了手里ak47的扳机，三十发子弹顷刻间打在了那几个恶魔的身上，但是子弹似乎没有对那些暴躁的恶魔造成任何的伤害。

    罗伯特回头看了一眼那个勇敢的流浪汉，叫道：“离远点，记得不要胡乱的扫射！”

    汉克抬手给ak47换了一个弹夹，没有后退，反而朝前走了两步，这次他认真起来，嘴里大叫，“游骑兵，打先锋，呼哈～”

    罗伯特听到了汉克的呼喊，愣了一下，这次他没在劝汉克后退，而是朝着他大叫，“掩护我～”

    罗伯特说完就冲到一头暴食恶魔的身边，冷静的低头躲过恶魔的爪击，趁着暴食恶魔张嘴大叫的档口，双管猎枪被他用力捅进了恶魔的喉咙，并且开了一枪。

    随着“砰～”的一声巨响！

    那头倒霉的暴食恶魔捂着自己鼓起了一个大包的脖子，倒在了地上痛苦的翻滚着，喉咙整个被打烂的暴食恶魔只能发出哨子一样的抽气声，连一声像样的惨叫都发不出了！

    另外两头暴食恶魔面对自己同伴的惨状，没有丝毫在意，它们其中一只伸手挡着眼睛，冲向了一直拿着ak47凶猛射击的汉克，另外一只冲向了举着猎枪的罗伯特。

    汉克抠着扳机打空了最后一刻子弹，苦笑着看着迎面冲过来呢暴食恶魔，轻声说道：“我刚才应该多喝两口威士忌～”

    就在汉克有些绝望的闭目待死的时候，一辆浮夸的道奇肌肉车带着一阵暴躁的引擎声，一头撞在了正要攻击汉克的暴食恶魔身上，将它撞得飞了出去，砸中了一辆皮卡车的后车厢。

    道奇驾驶室里面的黑车大佬特吉看着目瞪口呆的汉克，叫道：“别客气伙计，如果你没死，我会给你寄账单的，哈哈！”

    看着汉克奇怪的表情，特吉咧着嘴笑着说道：“我开玩笑的，死亡飞车大赛的决赛就要开始了，我这里缺一些维持治安的人手，我看你很合适！

    怎么样？来跟我干吧！

    游骑兵，打先锋，呼哈～”

    罗伯特开枪打中了冲着自己来的那头恶魔的膝盖，让它发出一声痛叫，脚步有些不稳的向前栽倒。

    老杀手怎么会放过这个机会，他微微的侧了一下身子，让过了暴食恶魔本能的攻击，手里的螺丝刀用力的捅进了恶魔的眼眶。

    在那头倒霉的恶魔捂着眼睛惨叫的档口，罗伯特拧腰转身，倒持着双管猎枪，像是打棒球一样的挥动着猎枪，用力的拍打在了螺丝刀的尾部，让它整个没入了这头暴食恶魔的脑袋。

    威廉看着倒在眼前的暴食恶魔，看着它挣扎的站起来，一拳打在了皮卡车的尾部，让它震动了一下，向侧面滑开了半米的距离，露出了躲在侧后方的梅婶婶和自己。

    面对恶魔狰狞恐怖的微笑，威廉也不知道哪里来的力量，他扳开了梅婶婶试图护住自己的双手，猫着腰发出一阵嘶哑的嚎叫，沉着肩膀冲向了那头暴食恶魔。

    这一个瞬间，恶魔这种东西似乎也不是那么可怕了！

    刚刚发力锤开了皮卡车的暴食恶魔立足有些不稳，被威廉凶猛的冲撞顶的退了两步。

    这头恶魔低头看了一眼拼命的嚎叫着纠缠自己的威廉，挥手就将他打的飞过了人行道贴在了墙上。

    就在它想追击威廉，将这个小子杀死的时候，一阵密集的枪响传来，超市里的服务生全都举着枪闯了出来，拼命的射击。

    特吉很骚包的举着两把金的沙漠之鹰“砰砰砰砰～”的朝着恶魔不停的射击着，但是沙漠之鹰的后坐力让他即使隔了五米的距离，也没有打中几发！

    众人的合力射击虽然没有打死暴食恶魔，但是还是牵制住了它的注意力，保住了威廉的小命。

    特吉打空了骚包的沙漠之鹰里面的子弹，很没种的调头就想逃跑。一枚从屋顶射来的大口径子弹射进了那头暴食恶魔的眼睛，搅碎了它不大的脑仁儿。

    特吉硬生生的止住了逃跑的脚步，看着楼顶上穿着牛仔服，带着棒球帽的克罗斯，示威性的晃了晃手里的沙漠之鹰，叫道：“嘿～我能干掉它！”

    楼顶的克罗斯没有理会特吉无聊的耍宝，冲着罗伯特做了一个打电话的手势，转身就顺着楼顶奔跑起来。看起来其他的地方也需要他。

    特吉看着克罗斯离开了，他得意的收起了自己的沙漠之鹰，笑着走到了威廉的身边，看着这个捂着自己的胸口拼命咳嗽的小子说道：“小子，你真有种！

    你如果没有考上大学就来跟我混吧！我这里需要很多的人手～”

    特吉刚想在吹嘘一下自己的厉害，就被一个布包打在了脑袋上，他愤怒的回头叫道：“嘿～干什么？我刚才救了你们的命！”

    梅婶婶瞪着眼睛挥动着布包再次打在了特吉的胳膊上，叫道：“滚开，威廉永远都不会跟你去混帮派！”

    说完梅婶婶三步并作两步的冲到威廉身边，有些担心的抱着威廉的脑袋，焦急的说道：“你怎么样？威廉！”

    特吉气的跳着脚骂道：“嘿～你这个老太婆，我那里现在不是帮派，我是地狱厨房死亡飞车大联盟的总裁，你说话注意一点！”

    流浪汉汉克有些好笑的拍了拍特吉的肩膀，说道：“老板，我劝你客气一点，梅可是老帕克的夫人。老帕克是社区学校的惩戒处副主任！”

    特吉听了回头看了一眼汉克，像是什么也没有发生一样的跟汉克碰了碰拳头，说道：“你是个不错的家伙，而且很会做事！也许我该给你派个安保主管的活儿！”

    说着特吉凑到汉克的耳边轻声说道：“伙计，你帮了大忙！”

    ……………………

    阿尔文开着吉普车，飞速的朝着度假村的方向赶去。

    特拉查拍着胸脯承诺自己会解决草原上出现的恶魔，让阿尔文去其他更需要他的地方。

    阿尔文之前给胖子王园打了一个电话，得到了一个很糟糕的消息，全球所有被卡玛泰姬监控的“陷阱”位置都出现了恶魔大规模的暴动。

    本就不太稳定的纬度膜出现更加剧烈的动荡，大批的恶魔越界来到了地球。

    卡玛泰姬已经进行了全面动员，所有的法师全都赶去了各地的恶魔聚集点进行严防死守。

    聚集点以外的恶魔只能靠人类自己解决了。

    不过出于对阿尔文能力的信任，还有方便随时向他求援，斯特兰奇这个新进的菜鸟法师被安排在了度假村，协助阿尔文快速的转移位置。

    斯塔克已经在斯特兰奇的帮助下提前返回了纽约，跟他一起回去的还有弗兰克、海拉、雪莉、福克斯、佩珀和孩子们！

    阿尔文心里我有点着急，他对神盾局丢的那个宇宙魔方有点印象，一个叫洛基的阿斯加德人就是利用它打开了时空大门放进来了一支外星军队。

    不过他怎么也想不起来当中是不是还夹杂着恶魔这种东西了。

    恶魔对阿尔文来说一点都不难对付，那些外星人估计也不难，只要在空旷无人的地方，一场“暴风雪”就能解决它们。

    不过现在的情况是全世界各地都有恶魔身影，各国的特殊部队已经全部出动，去围剿那些越界的恶魔了。

    这还是科尔森给出来的消息，神盾局的愚蠢给了刚刚树立起一点威严的科尔森沉重的一击。

    卡玛泰姬的法师虽然没有迁怒科尔森，但是科尔森自己能感觉到这些法师对自己的排斥！

    这是没办法的事情，人家守卫了地球这么多年都没有出过什么大乱子，结果自己这边把一切都搞砸了！

    科尔森除了苦笑着根据尼克福瑞局长的命令往回赶，还能怎么办？

    …………………………

    洛基站在斯塔克长岛庄园的客厅里面，他来这里是为了寻找斯塔克的那件马克五号战衣的，那是用毁灭者的身体材料加工制造的。

    本来洛基并不着急，但是沙维格博士有些莽撞的实验造成了非常严重的后果，让他不得不提前了自己的计划。

    面对贾维斯组织的防卫系统，洛基很轻易的就突破了进去。

    就在他准备打破存放马克五号的展柜的时候，一道橘红色的空间门打开了！

    斯塔克一边走过来，一边对着斯特兰奇说道：“伙计，你要就在度假村，阿尔文很快就会赶来，你得把他送过来！

    有他在我才能真正的安心！”

    说着斯塔克一愣，看着穿了一身类似“戏服”一样的甲胄的洛基，讽刺的说道：“现在的小偷也需要穿盔甲了吗？”

    ……………………

    万字更新求个月票！

    最近除了保底两更可能不太稳定，刚把笔记本翻出来尝试码字，确实不习惯！

    眼睛干的厉害，每天对着电脑和手机的时间还不能太长！

    大家包涵一下吧！

    谢谢！感恩！

 第五百六十七章 地狱厨房的圣诞特别活动

    斯塔克看着洛基脑袋上戴着的牛角头盔，嘲讽的笑道：“看起来你的审美真的很成问题，让我猜猜，你爸爸是个北欧的野蛮人？不然你们怎么会喜欢这种玩意儿？”

    斯塔克一边絮絮叨叨的说着话，一边紧急的跟贾维斯沟通着，得知管家他们并没有出事儿，只是被控制住了，他松了一口气。m.

    斯塔克看着表情奇怪的洛基，露出了讽刺的笑容，说道：“看起来我说对了！

    啊哈～小偷先生，你现在可以投降了，让你的野蛮人爸爸来救你也许是个不错的选择！”

    洛基看着穿着钢铁战衣，用掌心对着自己的斯塔克，还有从他身后的空间门里面走出来的其他人，轻笑着说道：“如果你是那个阿尔文说不定我就投降了！”

    说着洛基用手里的长矛虚点了一下斯塔克的胸口，嘴角勾起一抹轻蔑的微笑，说道：“你们只是一群地球上的爬虫，没有古一的看护，你们只能成为一群食物。

    哦～野蛮人！你说的对，斯塔克先生，还有一个野蛮人几千年来一直在守卫者地球的边疆。

    我决定改变这个状况，“神”才应该是这片世界的主人！

    哦～那个阿尔文不在，你能拿我怎么样呢？铁皮人先生？”

    斯塔克很不喜欢洛基的语气，他轻佻的耸了耸肩膀说道：“我见过很多的“神”，我的身后就有一位货真价实的女神，你是哪一位？

    让我猜猜，牛头神？不对，你还不够强壮。

    哦～我知道了，幻想之神，肯定是的！

    因为你的脑子有问题，他让你的脑子里充满了幻觉，这是很多键盘侠的通病，他们乐于幻想，并活在自己的世界里面，面对现实却总是不知所措！

    你肯定也是这样的，没关系，斯塔克爸爸是个善心人，等你坐牢的时候，我会给你联系一个不错的精神病医生！

    哦～你长得还不错，也许你还需要一个肛肠科的医生。”

    说着斯塔克歪了歪脑袋，用很欠揍的语气说道：“不用谢我，这是出于一个富豪的责任感！”

    洛基看着空间门里面走出来的女人和孩子们，仿佛自己不存在一样的相互说着话，低声的谈笑着就想离开这里。

    那个阿尔文的女儿金妮还礼貌的跟空间门对面的斯特兰奇说了声“再见！”

    尼克还想留在这里看着洛基挨揍，但是被自己的老爹在脑袋上拍了一下，只能冲着洛基做了个“割喉”的手势，然后跟着雪莉准备先离开这里。

    洛基觉得自己受到了前所未有的侮辱，斯塔克的“俏皮话”并没有影响到他，但是这帮人的态度深深的刺伤了他的自尊心！

    用力的将长矛往地上一跺，发出“铛～”的一声炸响，洛基对着所有的人大叫道：“够了，我是“神”，我才不会被你们这些蚂蚁给羞辱～”

    说着洛基就将手里的长矛指向了斯塔克～

    斯塔克反应极快的发出了两记掌心炮打在了洛基的身上，但是被洛基挥动着长矛爆发出的能量罩给挡住了。

    随后洛基残酷的笑了笑，说道：“蚂蚁就是蚂蚁，为什么你会觉得自己可以和“神”比肩。”

    洛基说完就将长矛指向了斯塔克，发出了一团淡蓝色的光球，嘴里大笑着，叫道：“没有人的保护，你们什么都不是！”

    淡蓝色的光球带着激烈的电光即将打中斯塔克的时候，一只纤细的右手轻轻的挡在了光球的前面。

    一身白色衣裙的海拉带着奇怪的微笑的控制着那团蓝色的光球，好奇的打量了一下风格打扮很熟悉的洛基，轻笑着说道：“我不知道你是谁，但是你对“神”肯定有很大的误解！

    “神”不会有那么多的废话，除非你是个废物！”

    海拉话音刚落，她的嘴角就勾起了一抹凶狠的微笑，右手上的能量球被一捏而碎，几道白色的光剑出现在她的身后，飞快的射穿了洛基身上的能量护盾，贯穿了洛基的肩膀。

    洛基手里拿着金色的长矛，不可思议的低头看着自己的肩膀上贯穿的白色长剑，嘴里喃喃自语的说道：“不可能，这不可能！你是谁？”

    海拉才不理会一只弱鸡的哀嚎，她对于这个突然冒出来的所谓“神”丝毫不在意。

    本来被打扰了度假的女人就很可怕，尤其是她们在做保养spa的时候被拉了回来，这种可怕还要加倍！

    海拉再次射出了一道白色光剑残忍的将洛基的大腿刺穿，绝了他逃跑的机会。

    然后她看也没看这个可能的老乡一眼，转身对着斯塔克示威性的挑了挑眉毛，说道：“你的废话更多，也更弱！”

    说完海拉招呼了女人和孩子们，自己拉起了小金妮的小手转身离开了这里，这种场面实在不是孩子们应该看的！

    小金妮鼓着包子脸，挥舞着小拳头，冲着不知道该捂肩膀还是大腿的惨叫洛基做了个威胁的表情，然后蹦蹦跳跳的跑去了斯塔克的吧台上，把好像有点喝醉了的小格鲁特抱在怀里，开心的亲了一下。

    一直没有什么存在感的肥熊“大白”顶着一副我很无害的国宝造型，晃晃悠悠的从洛基的身边路过，“很不小心”的一脚踩在了洛基的脚裸上。

    正在抱着被贯穿的大腿惨叫的洛基，再被肥熊踩中的刹那愣了两秒钟，然后看着变成了一块薄饼的脚裸，发出了一声变了调的嚎叫，“啊”

    尼克嘻嘻哈哈的跟非常人性化的肥熊碰了一下拳头，然后搂着肥熊的脖子笑道：“干的漂亮，伙计，我带你去认识一下王尔德，它太温柔了，你得教教它，让它凶狠一点！”

    肥熊有些不耐烦的推了一下差点把自己的黑眼圈给擦掉的熊孩子，冲他发出一声不满的嚎叫，几乎盖过了洛基的惨叫。开玩笑，老子化个妆容易吗？擦掉了你赔吗？

    斯塔克掀起自己的面甲，看了一眼身边的弗兰克，摊着手说道：“这就结束了？老兄，这帮女人这么凶残，你们平时的日子是怎么过的？

    这家伙只是想要偷个东西！我觉得他就快死了！”

    弗兰克撇了一眼斯塔克，用鄙视的语气淡淡的说道：“我们过的还不错！阿尔文过的尤其不错！”

    说着弗兰克走到洛基的身边，一脚踢开了他手里的金色长矛，老刽子手残忍的笑了笑，举起一把自动步枪，朝着洛基没有受伤的肩膀打了一梭子子弹。

    失去的金色长矛，洛基只能靠自己的神力和**硬抗弗兰克的子弹，可惜他的神力仅仅只够阻挡住弗兰克发射的子弹里附带的冰冻伤害，实在没有空余的神力去“防弹”了。

    就那么几秒钟的功夫，刚才还意气风发的洛基变成了一个四肢具废的残疾人。

    斯塔克有些不忍心的偏了偏头，说道：“我们是不是还需要问他一些事情？一个“神”想来偷东西，空间动荡，还有宇宙魔方的丢失，这里面说不定有联系！”

    弗兰克冷酷的摇了摇头，说道：“我没时间，我必须马上赶回地狱厨房，那里出现了不少的恶魔，我需要赶回去解决它们。

    至于这个家伙，把他交给阿尔文吧，他应该快来了！”

    ………………

    老帕克正在往腌制好的火鸡肚子里面塞香草，扎克庞大的体型围着一个可笑的卡通围裙在旁边跟一大盆面粉较劲。

    一边幸福的摔打着面团，扎克一边对着老帕克说道：“老爹，今天是圣诞节，为什么彼得不在家？这个小混蛋圣诞节还跑出去玩吗？”

    老帕克笑眯眯的看了一眼扎克，说道：“彼得跟他的朋友一起去非洲了，这是个不错的机会，不然彼得不知道什么时候才能有机会去那么远的地方？”

    说着老帕克有些向往的轻声说道：“非洲啊～那里肯定非常的漂亮！”

    扎克将手里的面团重重的摔打在了面盆里，伸手在脸上抹了一把，留下了两道滑稽的白痕，然后他搂着老帕克的肩膀信誓旦旦的说道：“等我打上了nfl，我就请你们一起去非洲！

    老爹，最多还有3年的时间，我一定能做到！

    我会赚到大钱，然后我会带你去环游世界！”

    老帕克笑着在扎克的胳膊上拍了拍，说道：“没关系，不要着急，你一定会成功的，德州农机大学“侵略者”队的比赛我每场都会看。

    你是今年全美最好的“左内锋”，别太着急，我还等着你给我送球票呢！

    到时候你能来“喷气机”队就好了，这样我每场比赛都能去给你加油。”

    扎克被夸的有些不好意思的挠了挠脑袋，刚想说活，就听到外面响起了密集的枪声，还有一些人兴奋的大吼。

    扎克几乎是本能的把老帕克按在了地上，熟练的从客厅的一个抢柜里翻出一支猎枪，对着老帕克叫道：“你待着别动，我出去看看！

    今天是圣诞节，这里的人都疯了吗？阿尔文校长会把他们的骨头碾碎的！”

    老帕克怎么可能坐的住，他跳起来拉着扎克粗壮的胳膊，在他的脑袋上用力的拍了一下骂道：“你是傻子吗？你现在的身体比什么都重要，给我滚进去！”

    两个人争执着来到了客厅的窗户边上，结果外面街道上的画面让他们目瞪口呆，大批暴力特征明显的彪形大汉开着各式的车辆，正在追逐着几个红皮肤羊脑袋的玩意儿。

    他们呼和着像个中世纪捕奴队的残忍猎手，不停的冲撞着那几个可怜的羊头怪，手枪之类的东西早就被他们抛弃了，现在这帮嚣张的家伙用的都是大口径的家伙。

    看着那几个愤怒的想要反抗的羊头怪被密集的大口径子弹覆盖，发出了痛苦的惨叫，扎克好奇的看着老帕克，说道：“这是地狱厨房的圣诞特别活动？”

 第五百六十八章 我是你爸爸

    阿尔文开车赶到了度假村，斯特兰奇已经在这里等了有一会儿了。顶点x23us

    斯特兰奇笑着跟阿尔文握了一下手，说道：“你来的很快，草原上的恶魔都处理完了？”

    阿尔文笑着点了点身后脸色苍白的彼得和哈利，说道：“看看他们的样子你就该知道，当时的情况非常的惨烈！”

    说着阿尔文在斯特兰奇的胳膊上拍了拍，笑着说道：“据说你曾经是个不错的医生，你该给他们说一说，你当年是怎么应付那些糟糕的尸体的！”

    斯特兰奇愣了一下，看了一眼自己的双手，说道：“实际上我曾经是最好的！至于尸体我的病人很少成为尸体！”

    说着斯特兰奇看了一眼明显是呕吐的浑身无力的彼得和哈利，笑着说道：“这种情况说明你们并不专心，当我们集中注意力在一件事情上面的时候，我们就会忘记身体的负面感觉！

    相信我，关于这方面我很有经验！”

    哈利有些烦恼的翻着眼睛，他把自己挂在韦斯利的肩膀上，撇着嘴说道：“那么你在事情做完之后发现自己身上挂着敌人的肠子然后一不小心就会踩中一颗眼球或者其他的东西，会是什么感觉？”

    斯特兰奇挑了挑眉毛，看了一眼阿尔文笑着说道：“看起来你们得的战斗打的很激烈！”

    阿尔文笑着耸了耸肩膀，说道：“我的战斗一向都很激烈！”

    斯特兰奇无奈的笑了笑，面对一个因为收不住手差点干掉卡玛泰姬法师群的人，不管他说什么自己最好都把它当成真的来听。

    凝神在空气中画出了一个火花四溅的空间门，斯特兰奇指了指对面斯塔克长岛庄园的客厅，笑着说道：“幸好我跟斯塔克操办party的时候来过这里，不然你只能从医院的杂物室借道了。

    跟几个同性从医院的杂物间一起走出来，那种体验非常的糟糕，所有人看你的眼神都会变得很奇怪，就像是～你懂得！”

    阿尔文哈哈大笑的拍打着斯特兰奇的肩膀，说道：“看起来你在医院的履历真的很丰富。

    你过去是哪家医院的医生，我得把名字记下来。

    未来如果我出了什么状况，我绝对不会去那家医院的！

    哈哈！我得离那个传奇的杂物间远一点！”

    阿尔文说话的时候，一直在养伤的上气穿着深紫色的作战服跑了过来，他的背上插着冰火双剑，匆匆忙忙的跑到阿尔文的身边，说道：“我也会去，家里需要我！”

    阿尔文看了一眼明显还有点行动不便的上气，摇了摇头，说道：“你的状况什么也干不了，为什么不老实的待在这里？”

    上气咬着牙，坚决的说道：“我的家有危险，我得会去！

    老板，我知道你有些快速疗伤的方法，别把我丢在这里！”

    阿尔文没有在多说什么，上气的行动应该由他自己决定，他想用痛苦来锤炼自己，改变自己的战斗习惯，阿尔文是支持的。现在他想治好伤回去战斗阿尔文当然不会反对。

    对着几个小子招了招手，阿尔文笑着说道：“那么，我们出发，地狱厨房应该需要我们！”

    ………………

    老帕克看着窗外激烈的战斗有些担心的给自己的老伴儿打了个电话，得知她在罗伯特的超市里这才放心下来，在那里估计应该不会有什么危险了。

    拍了拍身边大声的给外面的那些人叫好的扎克，老帕克说道：“我得去罗伯特的超市去把你梅婶婶接回来，据说威廉还受了一点伤。

    我不知道这是怎么回事，但是今天是圣诞节，我不能把他们丢在那里！”

    扎克看了一眼外面的战斗，估计很快就要结束了，那帮子“猎手”们虽然没人是那两个恶魔的对手，但是硬是凭借着人多枪多车多，快要把那两个恶魔给打死了。

    不过远处其他的街道不时传来的枪声说明其他地方并不安全，扎克看着老帕克担心的表情，掏出了自己的车钥匙，笑着说道：“开我的车，我们一块儿去，你那辆老福特可跑不快！不过我们得等那帮疯子把那两个恶魔干掉。”

    老帕克摇头刚想要拒绝扎克的同行，就听到隔壁的老厄尔冲到门口大声的叫骂：“你们这些废物想要泡它们吗？这么长的时间让它们怀孕都够了！”

    老厄尔骂完就用手里的一杆老温彻斯特步枪朝着一头恶魔开了一枪，打在了那个羊头恶魔的脖子上，让它发出了一声尖利的惨叫。

    老厄尔不解气的大叫着，“你们这帮婊子养的畜生为什么不去死？今天是圣诞节～”骂完的老厄尔有冲着羊头恶魔开了一枪。

    这次他没有打中反而打在了一辆花里胡哨的肌肉车的引擎盖上，把一个全身纹的花花绿绿的黑人飞机头吓了一大跳。

    飞机头把脑袋伸出窗外冲着老厄尔怒骂，“你这个老不死的当心点儿，你他妈的差点打中我了！”

    飞机头的叫骂似乎引起了老厄尔的一些回忆，他沉默了几秒后，突然有些神志不清的朝着那个飞机头跑了过去，一边跑还一边填装子弹，身手敏捷的不像一个六十多岁的老头。

    老帕克惊恐的看着老厄尔送死一样的冲到了一头羊头恶魔的身边，冲着那个飞机头嚎叫着，“别担心，爸爸来了！”然后近距离的冲着羊头恶魔的脑袋开了一枪，接着就被发疯的羊头恶魔用锤子擦了一下。

    要不是那个飞机头机灵的踩着油门撞飞了那头恶魔，老厄尔估计已经没命了。

    一个小头领般的人物同样开着车，朝着窗外啐了一口唾沫，猛踩油门撞翻了另外一头羊头恶魔，然后他朝着飞机头怒骂道：“你他妈的还不去救你的老爹！”

    说着小头领对着自己的伙计们叫道：“我们要抓紧一点，布鲁托老大说了，一个这种玩意儿的耳朵能换1000块。我们加把劲儿，明天我请你们去“亚德夜总会”！”

    小头目的话把整个团队的士气完全的激发了起来，十几个恶形恶状的彪形大汉放弃了之前玩闹的心态，发疯一样的开始攻击者那两个受伤严重的羊头恶魔。

    飞机头却被自己的老大骂的愣住了，自己哪里来的老爹？自己的老妈都不记得老爹是谁了，你让我去就救谁？

    转动着奇葩的脑袋，飞机头看见了躺在地上的老厄尔，嘴里骂着脏话，把车子停在老厄尔的身边，跑下来用力的把老厄尔抱起来骂道：“你这个老不死的逞什么英雄，你他妈的就不能老老实实的多活几年吗？”

    老厄尔神志不清的不停的说道：“雷吉，快跑～雷吉，快跑～！”

    飞机头把老厄尔放进了车子的座位上，听到了老厄尔的话，愣了几秒钟，突然很生气的叫道：“你他妈的醒醒，你这个该死的老不死的！

    你是怎么知道我的名字的，你他妈的疯了，居然还想冒充我爸爸～”

    老厄尔眼神涣散的看着飞机头，嘴里喃喃自语的说道：“别怕，雷吉，爸爸在这里！”

    说着老厄尔沉默了几秒钟，颓丧的靠在车子的座位上，轻轻的说道：“如果阿尔文早来30年该多好～”

    老帕克看到那些黑帮们打死了那两头羊头恶魔，赶紧冲出门外，来到肌肉车旁边，对着那个正在愣神的飞机头叫道：“嘿，赶紧把他抬到我的车上，我先把他送去学校的校医室。”

    飞机头摇晃了一下脑袋，看了一眼满脸颓唐的老厄尔，咬了咬牙，说道：“我来送他去，妈的～”

    老帕克有些不敢相信的说道：“你？你认识老厄尔？”

    飞机头的一个同伴路过的时候，对着飞机头叫道：“哇哦～雷吉，你他妈的找到你爸爸了，哈哈～

    你得赶紧带你的爸爸去找医生，哈哈～

    我们要去发财了～”

    飞机头生气的冲着自己的同伴竖起了中指，叫道：“我他妈的不认识他～”

    老帕克有些不放心的想要把老厄尔扶起来，但是被飞机头拦住了。

    老帕克奇怪的看着飞机头，沉声说道：“你说了不认识他，让我送他去看医生，再耽误下去他会死的。”

    飞机头咧着嘴，脸上露出了一个难看的笑容说道：“让我去，我知道学校在哪里，我的车子很快。”

    老帕克有些发愣的看着飞机头坐上了驾驶室正要开动，他急忙问道：“为什么？”

    飞机头表情奇怪的看了一眼副驾驶上的老厄尔，轻轻的说道：“这辈子第一次有人让我“快跑”而不是让我拼命，这种感觉还不错！”

    就在老帕克看着飞机头载着老厄尔飞奔而去的时候，一声刺耳的喇叭声突然响了起来。

    阿列克谢的大儿子安东站在一辆皮卡车的后斗上，手里把着一挺车载机枪，大笑着对扎克叫道：“我就知道你回来了，需要帮忙吗？我他妈的能带你去任何地方，哈哈！”

    扎克开心的冲过去跟安东碰拳拥抱了一下，笑着说道：“你要干什么？打仗？”

    安东没理会扎克的问题，跑到老帕克的身边，跟他拥抱了一下，说道：“帕克老爹，今天的地狱厨房不安全，我来送你们去学校，那里是现在最安全的地方了。”

    老帕克有些不明白的说道：“这是怎么了？世界大战了吗？孩子们都在放假，他们怎么办？”

    安东笑着安慰了一下老帕克，说道：“jj老大派出了所有的校车，正在挨家挨户的把学生往学校接，您放心吧！

    我知道扎克肯定回来了，我是特地来接你们的，快上车吧！”

    说着安东在身边的扎克胸口锤了一下，笑着说道：“我在学校快要被憋疯了，没想到一回来就碰到这么刺激的事情！

    big扎克，打那些红皮怪肯定不犯法，你要来吗？”

 第五百六十九章 阿尔文的问话风格

    阿尔文嘴里“啧啧”有声的看着面前的这个残疾倒霉鬼，笑着对身边的斯塔克说道：“我从来都不知道你居然这么残忍！老兄，你刷新了我的想象！”

    说着阿尔文看着脸色青白的洛基，讽刺的说道：“你可以去起诉斯塔克，真的，我也觉得他太残忍了！”

    斯塔克翻着眼睛，撇了一眼不远处的海拉，说道：“不是我干得，不过，如果这位“牛角”先生需要的话，我可以代替海拉小姐应诉，但是首先他得有个律师。”

    阿尔文手里拿着那根洛基的金色长矛，蹲着洛基的面前，轻笑着说道：“您太客气了，洛基先生！您大老远的跑来，还给我带了礼物，让我实在很惭愧！”

    洛基靠在墙壁上，脸色难看的盯着阿尔文，说道：“你怎么认识我的？我们从来都没有见过！”

    阿尔文愣了一下，笑着说道：“那就是我记错了，你难道不是洛基？我是不是应该问一下？”

    说着阿尔文用手里的金色长矛用力的敲打在洛基的膝盖上，表情狰狞的问道：“那你他妈的是谁？”

    洛基痛苦的惨叫一声，叫道：“你不是知道吗～”

    阿尔文挥动金色长矛再次击打在洛基的膝盖上，骂道：“那你他妈的还说我们没见过？”

    洛基登着满是泪水的大眼睛，不可思议的叫道：“我们真的没见过～”

    阿尔文又给了洛基一下，叫道：“我他妈的当然知道我们没见过，我看起来像傻瓜吗？”

    洛基表情崩溃的叫道：“那你到底想要干什么？”

    阿尔文听了，咧着嘴笑了笑，用力的挥动金色长矛砸在了洛基的大腿上，说道：“我在找理由揍你，看不出来吗？”

    说着阿尔文像是脑子不清楚的高利贷打手，不分青红皂白的逮着洛基一阵猛揍，让倒霉的洛发出一阵剧烈的惨叫，这才说道：“你说我们没有见过，那你告诉我，你他妈的到底是谁？”

    脑子有点发蒙的洛基面对神经病一样的阿尔文，有些不确定的说道：“你想我是谁？洛基？？”

    阿尔文把金色长矛收起来，驱动“暴虐”化出了一把战斧，看着洛基狞笑着说道：“看起来我们很难沟通，我觉得砍掉你的的一些东西会好一点！”

    说着阿尔文不给洛基说话的机会，挥动战斧凶猛的砍向了洛基的一条腿，这家伙他还是记得的，复仇者联盟一里面的大反派，就是他偷走了宇宙魔方，招来了大批的外星入侵者。

    如果不是还要问一问宇宙魔方在什么地方，阿尔文这一斧子应该就是冲洛基的脑袋去了。这家伙就是一个宇宙级的恐怖分子，留着他就是一个麻烦！

    就在阿尔文的战斧即将砍中洛基的腿的时候，一柄战锤从老远的地方飞了过来，重重的打在了阿尔文的战斧上，发出了“铛～”的一声巨响，保住了洛基的一条腿。

    洛基看着远处冲过来的金发索尔，很羞耻的发现自己居然松了一口气。

    自己一直想要置他于死地的哥哥居然在关键的时刻出现，挽救了自己的一条腿。

    阿尔文撇了一眼索尔，突然召唤出了五条鬼狼命令他们扑向索尔，然后重新举起战斧，狞笑的看着惊恐的洛基，坚决的想要剁下他的一条腿。

    就在洛基绝望的惨叫着，准备跟自己的一条腿告别的时候，索尔突然爆发出一股强劲的电光，弹开了五头鬼狼，然后自己冲向了正在挥动斧子的阿尔文，嘴里大叫：“阿尔文，他是我那个“死去”的弟弟，弗丽佳会伤心的！”

    索尔根本就没有冲到阿尔文的身边就被斯塔克给挡住了，早就看索尔不爽的斯塔克，飞起来拦腰撞在了索尔的腰上，带着他冲出了客厅，栽倒在户外的草坪上。

    斯塔克一直没有机会使用的机甲格斗术终于第一次开张了，钢铁战衣爆发出前所未有的近身格斗能力，跟索尔打成了一团。

    虽然索尔没能拦住阿尔文，不过弗丽佳的名字却刺激了一直站在一旁看戏的海拉，一道白色的光剑打在了阿尔文的斧子上面，保住了洛基的一条腿！

    阿尔文烦恼的看着表情奇怪的海拉，严格来说这个洛基还是海拉制服的，自己实在没有理由跟她翻脸，就算翻脸了，这里除了自己谁还能打的过她？

    阿尔文长长的叹了口气说道：“好吧！好吧！让我们来看看索尔先生到底想要干什么？”

    说着阿尔文冲斯塔克叫道：“伙计，让那个大傻子进来吧！”

    说完阿尔文又看着海拉，说道：“你现在有没有一点后悔打残他了？听起来你们居然是亲戚！”

    海拉挑了挑眉毛，轻蔑的看了一眼洛基，说道：“我可不认识这么弱的“神”！他真的是弗丽佳的儿子？看起来一点都不像！”

    阿尔文松了口气，笑着摊了摊手，说道：“也许他是领养的也说不定！”

    看了一眼摆出一副李小龙的姿势，把索尔揍得有点晕头转向的斯塔克，阿尔文笑着摇了摇头，叫道：“别打了，伙计，让我们听听他们想要干什么？”

    斯塔克的钢铁战衣的扬声器里发出“呜～哦～啊打～”的欠揍叫声，又在索尔的脸上揍了两下，就在索尔摸清了斯塔克的路数，想要还击的时候，斯塔克做了个“停止”的手势，说道：“我们可以约个时间在较量一下！”

    索尔烦躁的瞪了斯塔克一眼，重重的哼了一声，朝着客厅的方向走去，路过斯塔克的时候故意用肩膀撞了他一下，结果斯塔克或者说钢铁战衣自动反击。

    一个简单的错身，然后双腿摆出一个二字钳羊马的娘炮造型，双拳爆发短距离冲刺，像是快速旋转的齿轮一套快拳打在了发蒙的索尔脸上。

    一套快拳打完，斯塔克向后跳了一小步，钢铁战衣的扬声器里面很中二的传出一个极有磁性的男声，“永春叶问”！

    ………………

    贝克特烦恼的坐在警车的副驾驶上面，她有些悲哀的看着道路上嚣张的黑帮分子，突然觉得自己这个警察局的局长很没用！

    两个小时前，纽约突然出现了很多奇怪的红皮怪物，整个纽约的警察局报警电话已经被打爆了，可是地狱厨房的警察局报警电话却像是坏了一样，安静的像块石头。

    地狱厨房这里的人没有一点像警察求助的意图，他唯一做的就是从家里搬出大口径的步枪，把地狱厨房变成了一个巨大的猎场，像是开party一样的开始狩猎那些可怕的怪物！

    最让贝克特受创的是刚才布鲁克林区的同行居然给自己打电话问，能不能让地狱厨房的“热心群众”去他们那里帮忙，有必要的话，他们还能出一部分奖金！

    看着呼啸着从自己身边路过的武装皮卡，贝克特生气的重重的哼了一声，对着身边正在开车的埃斯波西托说道：“**这他妈的怎么了？这里是纽约，那帮混蛋把这里当成什么地方了？”

    看着又一辆武装皮卡闪着大灯从自己的身边超了过，贝克特生气的拍了一下车门，骂道：“**索马里有这么多的武装皮卡吗？”

    埃斯波西托撇了一眼自己正在发怒的上司，摇了摇头笑着说道：“我们应该在胸口画个十字，然后感谢上帝的保佑！

    你如果现在把电台打开，就知道我们有多幸运了！

    整个纽约现在乱成了一团，只不过其他的地方像是在看恐怖片，而这里像是在看喜剧片，再给他们啤酒和大麻，这里就是一场大party！”

    说着埃斯波西托指了指沸腾的街道，笑着说道：“这是最好的状况了，我估计换成其他的混乱社区，早就乱成一团乱麻了！”

    贝克特烦躁的揉了揉有些憔悴的脸，说道：“我有些后悔来这里了，在这里我就像是一个傻瓜！

    自己的社区乱成了一团，但是我只能带着自己的伙计去客串学校的保安！

    因为我们警察的火力居然他妈的没法儿从黑帮的手里抢到“怪”！”

    埃斯波西托作为一名前海豹的队员，有些感慨的说道：“我很难相信迈克尔和斯科特他们过去是怎么在这里当差的！

    这里的黑帮最低配置也是ak47，他们过去是怎么执法的？”

    说着埃斯波西托表情有些奇怪的说道：“你说如果阿尔文离开了这里，地狱厨房会变成什么样子？”

    贝克特愣了一下，突然有些后怕的说道：“别说这种不吉利的话～”

    贝克特的话刚说出口，就有些羞耻的拍了拍自己的大腿，说道：“忘记我刚才说的～”

    埃斯波西托好笑的看着自己的局长，开玩笑似的说道：“我什么都没听到！哈哈！”

    就在十几分钟前，这位美女局长还在警察局里面一阵乱骂。觉得就是因为阿尔文的存在，才会让地狱厨房的黑帮凝聚成一块铁板，这对一般警察来说是最坏的消息了！

    其实大家都知道是怎么回事，地狱厨房的情况特殊，换谁来都没有办法。

    不过美女局长发个脾气，实在没有必要大惊小怪的找麻烦，在说被骂的那个当事人还是自家局长的朋友。

    这种情况下，不管是劝告还是拍马屁都很蠢！

    贝克特带着大队的警察赶到社区学校门口的时候，有些震撼的看着一辆又一辆的校车开过来，把孩子放下，然后又调头开出去。

    十几个教师在荷枪实弹的保安的保护下，快速的清点着人数，登记着姓名，力求不会漏掉一个学校的孩子。

    贝克特有些震惊的看着社区学校门口有条不紊的人群，喃喃自语的说道：“这到底是军队还是学校？”

    埃斯波西托看着学校门口那个标枪般的冷酷身影，还有他脚边的几个红皮怪物的尸体，轻轻的说道：“因为这里有个传奇大兵，这里像个军营一点都不奇怪！”

    ……………………

    求月票！求月票！

    我在努力，大家给点支持！

 第五百七十一章 阿尔文的审讯艺术

    阿尔文蹲在地上看着脸色苍白的洛基，轻笑着说道：“你哥哥比你耐揍得多了！伙计，跟我说说，你是怎么干的？

    如果你的答案让我满意，看在弗丽佳的份儿上，我会对你稍微客气一点！”

    洛基艰难的调整了一下自己的身体，咧着嘴露出一抹痛苦的微笑，看着索尔说道：“你们以为抓住我事情就结束了？

    我只是一个前哨，在我“死去”的时候，我见识到了另外一个世界，他们无比强大！宇宙魔方是他们的目标！

    为什么你们这些地球人不愿意接受一个“神”的统治？

    就算你杀了我，找回宇宙魔方也没法阻止奇瑞塔人的到来，这只是时间问题。

    我用宇宙魔方换取了地球的安全，你们应该感激我！”

    阿尔文讽刺的笑了笑，说道：“为了地球的安全，所以你就引入外星人的军队，准备摧毁我们？你自己相不相信？

    统治地球，你觉得你比我们强？”

    洛基瞪着一对大眼睛，说道：“当然～嗯～除了你以外！”

    阿尔文嘲讽的看着洛基，说道：“你这个蠢货跟本就不懂什么是统治，我有点明白奥丁为什么不愿意把王位交给你了！

    让你坐上那个位置是在害你！

    哦～这么说来，奥丁居然还算个不错的老爹！”

    洛基不服气的抬着头，愤怒的说道：“地球人天生就应该被统治，你们每天成群结队的在一起厮杀，生活的像是野兽。

    我能结束这一切，当所有人屈服在我的力量之下，这里会彻底的平静下来。”

    阿尔文摇头失笑的看了一眼索尔，说道：“你应该回去把你的政治老师埋进土里。”

    说着阿尔文看着洛基，用关爱智障的眼神看着他说道：“你在做梦，你根本就不了解人类，你想用你的幻想去统治世界。

    我的天，我猜你上学就没当过班干部之类的。

    你去华国的大学随便找个学生会的干部，他们都比你脑子清楚的多。

    你这种蠢货比较适合干美利坚总统，因为美利坚总统只需要你是最蠢的那个就能干！

    说真的，你如果能让我不用交税，看在你这么蠢的份儿上，只要你竞选总统我肯定投你一票！”

    说着阿尔文抬手制止了洛基的争辩，说道：“我时间有限，跟你这个蠢货没什么可说的，赶紧把我想知道的东西告诉我，我好决定砍你几下！”

    洛基面对蛮不讲理的阿尔文实在没有什么办法，这是一个不讲道理和逻辑的人，他只能老老实实的说道：“你们对宇宙魔方的开发引起了宇宙另一头的萨诺斯的注意，他一直想要找到宇宙魔方，这是无限能量的来源！

    我掉进时空乱流的时候，碰到了萨诺斯，我跟他做了交易，他派遣奇瑞塔的军队帮我摧毁地球的防卫力量。

    作为交易，我会把宇宙魔方交给他。

    你杀了我也没用，就算我死了，奇瑞塔人还是回来，也许一周，也许一个月。

    但是那又怎么样？你们还是会毁灭！

    只要宇宙魔方还在地球，就会有源源不断的外星军队来到这里，你们终将被摧毁！”

    阿尔文才不在意洛基的恐吓，他沉声说道：“你是怎么偷走宇宙魔方的？宇宙魔方现在在哪里？”

    洛基痛苦的挪动了一下身体让自己看起来体面一点，然后说道：“你们对宇宙魔方的实验暴露了你们的坐标，我顺着坐标被传送过来。

    然后～控制几个人类真的不算难！”

    斯塔克凑过来，问道：“宇宙魔方现在在什么地方？”

    洛基轻笑着摇了摇头，说道：“这就是事情有意思的地方了，我也不知道！

    我输了，输给了运气，输得莫名其妙！

    不过事情远远没到结束的时候，没有我，你们只能被动的等待奇瑞塔大军的到来，然后就是选择被碾碎后失去宇宙魔方，还是投降交出宇宙魔方后在被碾碎。”

    说着洛基露出了讽刺的微笑，说道：“你看，事情到最后没有什么不同！

    我才是你们唯一的救命稻草！可惜你看起来并不想抓住！”

    阿尔文没有理会洛基的威胁，他看着斯塔克说道：“你觉得他说的是实话吗？”

    斯塔克掀开面甲，抿着嘴说道：“贾维斯判断他没有说谎，不过我觉得你可以在锤他两下，这样我们才能更好的判断。我烦透了这些外星人的傲慢了！”

    阿尔文笑着跟斯塔克碰了碰拳头，然后转向索尔，笑着说道：“你的看法呢？”

    索尔抿着嘴，看了一眼洛基，说道：“我也觉得你最好在锤他两下，他最厉害的技能就是说谎！”

    洛基目瞪口呆的看着索尔，叫道：“嘿～你在说什么？”

    索尔笑着跟阿尔文碰了碰拳头，然后看着洛基，说道：“我在劝他揍你，我的口音有问题吗？”

    洛基不敢相信的看着索尔，颤抖着嘴唇，说道：“你们刚才～你们～索尔，你居然跟一个地球人演戏骗我～”

    索尔无所谓的耸了耸肩膀，说道：“不算演戏，实际上，除了最后一部分，我说的都是真的。

    你是我弟弟，弗丽佳一直爱你，你肯定不能死，不过我其实挺想看着你挨揍的。

    刚才我表现的有点太浮夸了，我应该让阿尔文多捶你两下。

    你这个混蛋害得父亲和母亲伤心了很久！”

    说着索尔冲洛基摊了摊手，说道：“说实话，地狱厨房真的很锻炼人，我觉得我在那里学坏了！”

    洛基崩溃的看着自己的傻子哥哥配合着阿尔文击溃了自己的心理防线，他失控的大叫，“索尔～你这个混蛋一定会后悔的！

    你最爱的地球也会在战火中被摧毁！”

    阿尔文冲索尔歪了歪脑袋，挥动着大锤让洛基闭上了嘴巴，然后对着索尔说道：“如果你觉得必要，我还能在锤他两下。弗丽佳应该没空来找我的麻烦！”

    索尔笑着摊了摊手，说道：“那可不一定，最近阿斯加德的边境空间有些动荡，一些早就应该消失的黑暗精灵又出现了，弗丽佳正在指挥军队去镇压。

    她最近的脾气可不好！你说话最好小心一点！”

    说着索尔走到了洛基的身边将他拎在手里，然后对着阿尔文说道：“我先把他送回去关起来，之后我会在来这里，恶魔的行动很奇怪。

    空间震荡可不会把这么多的恶魔传送过来，地狱里面一定有人在做一些我们不知道的事情。”

    说完索尔冲着斯塔克做了个“割喉”的手势，然后对着天花板大叫，“海姆达尔～”

    阿尔文看着一道五彩的光芒带走了索尔和洛基，有些无奈的摇了摇头。

    实际上如果不是索尔和海拉在这里，这个洛基死定了！

    不过怎么办呢？阿斯加德放弃“自由”守卫地球几千年，为了一个什么也没干出来的洛基跟他们翻脸，阿尔文实在干不出来，那实在太蠢了！

    最主要的是弗丽佳是朋友，索尔更不是敌人！

    阿尔文摇头叹息了一声，看着身边的斯塔克说道：“有办法找到那个魔方吗？别人能隔着整个宇宙找到那个宇宙魔方，没道理你会做不到！”

    斯塔克刚想说话，就听到门口传来一个沙哑的声音说道：“班纳博士能为我们锁定宇宙魔方的位置，不过，我们需要帮助。

    我们不知道那些人会不会再次激发宇宙魔方，现在世界各地到处都是恶魔的身影，各国的特殊部队还勉强能够应付，如果在来一次，我们就不知道了！

    我们需要帮助，现在只有神盾局能够集中所有的资源来寻找宇宙魔方。”

    阿尔文看着从门口走进来的尼克福瑞，还有他身后的一个眼神躲闪的中年男人，轻笑着对斯塔克说道：“以后你的庄园如果丢了什么东西，你就应该给神盾局寄账单。

    他们总是这么肆无忌惮，让人讨厌！”

    说着阿尔文走到了尼克福瑞的身边，看了一眼那个明显用脑过度的中年男人，然后笑着伸手搭在了尼克福瑞的肩膀上，一个凶猛的头槌砸中了尼克福瑞的鼻子。

    看着尼克福瑞捂着喷血的鼻子痛苦的闷哼一声，阿尔文狞笑着说道：“这是为了感谢你葬送了卡玛泰姬的努力！你们成功的让整个地球陷入了战火！”

    布鲁斯?班纳在阿尔文发威的瞬间向后跳了一小步，有些紧张的坐着深呼吸，嘴里不停的念叨着，“别怕，别怕，那不是冲你来的！”

    ——

    希尔特工和沙维格博士带着宇宙魔方悄悄的来到了纽约，之前洛基给他们下过命令，让他们带着宇宙魔方在纽约潜伏下来。

    希尔特工带着沙维格博士艰难的穿过了战区一样的纽约，来到了位于布鲁克林的一个废弃的工业区，这里有希尔亲手布置的一个设备齐全的安全屋。

    作为神盾局的副局长，这对她来说一点都不难。

    沙维格博士有些疲惫的跟在希尔的身后，说道：“这里安全吗？”

    希尔谨慎的四处看了看，说道：“没问题，这里绝对安全！”

    希尔的话音刚落，一声强烈的爆炸声就从他们的远处传来，一个消瘦的身影背着一个巨大的背包从爆炸的火光里跑了过来。

    一个全身绿色，鬼怪一样的身影踩着一个三角型的飞行器追在他的身后。

    绿色身影操控者脚下的飞行器不停的攻击着瘦削的身影，并且大声的叫着：“塞斯克，你没有机会的，赶紧停下来～”

    奔逃的塞斯克嘴里发出张狂的大笑，头也没回的朝着希尔他们所在的地方跑了过来。

    天上的诺曼?奥斯本刚想操控脚下的飞行器打死塞斯克，结果一个强壮的兽化人从一栋厂房的楼顶扑了过来！一头将诺曼?奥斯本撞的砸在了地面。

    愤怒的诺曼?奥斯本手里化出短剑刺进了兽化人的身体，然后操控着飞行器向着塞斯克的方向发射了两枚南瓜炸弹。

    随着南瓜炸弹发出“轰～”的一声巨响！

    希尔紧张的拉着沙维格博士就想朝着旁边扑倒，但是南瓜炸弹的巨大威力还是将两个人炸的晕了过去。

    处在炸弹爆炸范围内的塞斯克面对爆炸的冲击，若无其事的在背包上用力的拍了拍，里面传出一声不耐烦的哼声，一圈蛋型的透明能量护罩将塞斯克完全的保护了起来。

    诺曼?奥斯本看着四周隐隐约约的兽化人，他生气的“哼”了一声，重新踩上了飞行器，利用自己的空中优势把四周扫描到的兽化人绞杀一空。

    杀死了最后一只兽化人，诺曼?奥斯本有些懊恼的看了一眼陷入火海的厂房，再次怒哼一声，调头离开了这里。准备回去以后安排人等火灭了以后再来搜索一下。

    他答应过阿尔文，这个研究病毒和兽化人药剂的塞斯克交给他来对付，本来他还想在塞斯克集团的大厦守株待兔的等待塞斯克自投罗网，结果这家伙很机灵，发现不对就跑了出来。

    现在他肯定是死了，可是塞斯克研究病毒和兽化人药剂的地方还是没有找到，这些都是隐患，那些神盾局的蠢蛋这么长时间了一点线索都没有找到。

    看到奥斯本离开了，大火中的塞斯克在一片透明的能量护罩里面，有些奇怪的看着倒在地上的希尔特工和沙维格博士，仿佛自言自语的说道：“朗格，你会这么好心的想要救人？”

    一个像是被人嚼过的口香糖一样的烂糟糟的粉色大脑袋从塞斯克的背包里爬了出来，恶心的触须在希尔特工的屁股上滑动了两下，说道：“我闻到了好东西的味道，作为宇宙中最出色的收集者，我从一公里以外就能闻到宝物的味道。

    这次的东西格外的好，哈哈，这是能量的味道！”

    说着大脑袋朗格挥动着自己恶心的触须从希尔的背包里翻出了宇宙魔方和一块加工成圆柱型的金属，满意的说道：“我就知道，命运从来没有抛弃过我！

    赛斯克，不管你想要什么，替我找个能量充足的地方，我要召唤我的飞船，我要去找那些该死的克里人复仇。

    在那之前，我会让你会成为地球上最有权力的人！”

 第五百七十二章 社区学校的医疗力量

    老帕克在安东的保护下接到了自己的太太还有黑小子威廉。

    现在他正在劝说肯尼关上超市的大门跟自己一起去学校避难。

    一根筋的肯尼坚决的摇着头，说道：“我不走，我要替老板守住这里。”

    说着肯尼挥舞着手里的双管猎枪叫道：“那些红皮怪物一点都不可怕，它们敢来，我就宰了它们！”

    随着肯尼的叫喊，一帮超市的员工跟着一起鼓噪起来，大叫着，“我们能保护这里～”

    众人当中一直低调沉默的“鬼脸”约翰拉动了手里雷明顿说道：“留在这里的人都是没有牵挂的，老帕克，你赶紧离开这里去学校，我们无论如何都不会离开的！

    罗伯特在外面跟那些红皮怪物拼命，我们得替他守住他的产业！”

    老帕克听了生气的看着约翰，骂道：“没有牵挂？罗宾和丽萨是什么？你们的脑子都不清楚了吗？”

    约翰咧着恐怖的嘴角，笑着说道：“他们在学校很安全，比任何地方都安全，我欠罗伯特的，我得留下来，地狱厨房没有孬种！”

    老帕克有些不知道该说什么？

    地狱厨房的人开始懂得感恩了，难道自己应该告诉他们不用管罗伯特的超市，因为他可能并不是那么在乎？

    约翰看着犹豫的老帕克，露出了可怕的笑容，说道：“别担心，老帕克，实际上我们离开这里说不定更加的危险。

    留在这里我们最少还有同伴，学校的位置有限，把那里留给需要的人吧！”

    说着约翰指了指天上，笑着说道：“再说了，这里是属于阿尔文的街区，没有什么东西敢在这里撒野。

    这里的孩子都比其他的地方有活力！”

    老帕克顺着约翰手指的方向看了看，自己的侄子彼得正拉着一根蛛丝发出“呦呵～”的欢快叫声，双脚并拢把一个体型不小的红皮怪物踢得粘在了墙上。

    上气顺着人行道狂奔着路过红皮怪物的时候，用手里的双剑在它的身上飞快的砍了两下，让那个红皮怪物变成了一团恶心的碎肉。

    哈利踩着飞行器在高空中巡视，只要发现恶魔的踪迹就会通知自己的伙计。

    韦斯利手里抱着那杆名叫“杰西卡的拳头”的老枪，一直在楼顶奔跑跳跃，他垂涎这把老枪很久了，这次终于从阿尔文校长的手里借出来了，他想着这次无论如何都要让自己威风一下。

    老帕克没有打扰自己侄子的“工作”，他笑着拍了拍身边的扎克，说道：“彼得他们回来了，看起来阿尔文也回来了，我们赶紧去学校，那里肯定有很多的事情要忙。”

    扎克羡慕的看了一眼天上的彼得，说道：“这个小混蛋原来是跟阿尔文校长一起去度假了！

    我们赶紧走吧，威廉还得找个医生看看！”

    说着扎克看了一眼捂着胸口，坐着椅子上的威廉，说道：“小子，你是好样的，你救了梅婶婶的命，你是条硬汉！”

    扎克的话让威廉有些激动，社区学校里有两个学生公认的偶像，就是考上哈佛的朱莉和足球明星扎克。

    这两个人让后面的孩子们看到了自己可能的未来，原来只要肯努力，总会有改变生活的机会！

    威廉就是扎克的崇拜者，两个人差不多的身世背景，又都是学校球队的主力，还都得到了老帕克的特别关注，威廉觉得既然扎克能做到，自己也应该能做到！

    听到扎克的夸奖，威廉看着自己的偶像，龇牙咧嘴的说道：“这没什么，那些红皮怪一点都不厉害！”

    ----------------

    社区学校的门口，jj从一辆校车上跳下来，走到弗兰克的身边，笑着说道：“这是最后一车孩子了，具体有没有漏掉的还要看老师最后的清点了，不过，我估计应该没问题，这里的小子可没钱跑出去过圣诞！”

    弗兰克表情严肃的说道：“一定要清点清楚，我们的孩子不多，但是一个都不能少！”

    说着弗兰克看着jj，想了一下说道：“坦普尔怎么样了？她还是不愿意来学校？

    这次的情况不怎么好，外面还是有点危险，你最好能劝她来这里！”

    jj愣了一下，苦笑着说道：“我刚才还给她打了电话，她一定要留在医院，现在所有的医院已经忙疯了。

    不过她的安全应该不用担心，有几个家伙守在那里。”

    弗兰克撇了jj一眼，摇了摇头说道：“你说的是那个马特和那个叫丹尼的小子？

    伙计，这种事情你根本就不用瞒着阿尔文，他根本就不介意这些！

    坦普尔跟谁交朋友是她的权利，你觉得阿尔文会在这上面指手画脚？”

    jj烦恼的摇了摇头，说道：“我知道老板不会介意，但是我他妈的也不喜欢他们！那些家伙蠢得让人着急！”

    说着jj苦笑着说道：“米丝蒂也跟那两个家伙混在了一起，杰西卡又是米丝蒂侦探社的合伙人，妈的，这事情要乱套了。”

    弗兰克好笑的摇了摇头，说道：“别想那么多，最少阿尔文肯定不是你们的障碍。”

    说着弗兰克好像想到了一些什么，说道：“那个马特～我听说了一些他的事情，说实话他人还不错！

    有的人我们可以不喜欢，但是有时候你不得不承认～”

    jj苦恼的点了点头，说道：“是的，有的人可能看着比我们高尚，但是他们却他妈的只会干一些莫名其妙的事情，然后人们还会称赞他们是他妈的“捍卫者”！

    一个拳头发光的病秧子，一个满身是伤的瞎子，一个眼睛总是起雾的残疾铁手侦探，最后还他妈的加上一个不怕死的护士，fuck那还是我的女朋友！”

    jj说话的时候，几辆幼儿园的校车开了过来，作为护卫的多明戈咧着大嘴冲着正在门口的保安招手叫道：“别愣着！快他妈的来帮忙，这里有人受伤了。”

    自从出了恶魔的事情就一直呆在学校帮忙，顺便保命的大麻医生威廉?拉什带着两个膀大腰圆的黑帮护士冲了过去，从一辆校车上抬下来一个穿着保安制服的人。

    车子里面都是几岁的小孩子，他们懂事的呆在座位上面没有动，一个拉丁裔的小姑娘在那个保安被放上担架的时候跑过去把手里的一个玩具塞在保安的怀里，有点结巴的说道：“你～你会～好的。有～有它陪你～就～不怕了！”

    幼儿园保安波兹?海尔低头看了一眼自己被一头暴食恶魔刮了一下的烂糟糟的肚子，苦笑着在小女孩的手上拍了拍，说道：“没关系，地狱厨房的男人都是硬汉，我们从来都不害怕！”

    打发走了那个小女孩，波兹?海尔看着嘴里还叼着烟的威廉?拉什医生，苦笑着说道：“老兄，你得认真一点，我的肚子可不是烟灰缸。”

    威廉?拉什左手夹着烟猛嘬了一口，右手连个手套也不带的在波兹?海尔的肚子上拨弄了两下，丢掉烟头，吐出一口浓浓的白烟，很随意的说道：“没关系，你的运气不错，肠子没破，不然一肚子大便会很麻烦！我给你来一根大麻，你在忍一忍，几分钟就能帮你把伤口缝好。”

    波兹?海尔眼睛瞪得老大的看着威廉?拉什，要不是自己的异能告诉他面前的这个医生没有恶意，他都想给这个混蛋一枪，哪有动手术不麻醉，他妈的让病人抽大麻的？

    看了一眼又准备重新点烟的威廉?拉什医生，波兹?海尔咬着牙决定相信自己的异能，苦笑着说道：“也不用大麻了，刚才多明戈从一个倒霉的瘾君子身上搜了一针吗啡给我来了一针。

    我现在更担心会不会感染艾滋病，麻烦你快一点！希望那个该死的阻断药不会太贵！”

    威廉?拉什无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“别担心，回头你可以拿着我的名片去“圣玛利亚医院”，那里我有熟人，阻断药不算太贵！”

    波兹?海尔捂着脸痛苦的说道：“你他妈的到底是不是医生，要不我可以等一等，伊森博士什么时候有空？我觉得流点血死不了人的！”

    说话的功夫，威廉?拉什就拿着针线在波兹?海尔的肚皮上忙活了起来，等波兹?海尔回过神来的时候，他发现自己肚皮上半尺长的伤口已经缝好了。

    威廉?拉什偷偷的看了一眼旁边不远处的弗兰克，小心的给自己点了一根大麻，抽了一口，然后看了目瞪口呆的波兹?海尔一眼，想了想把大麻塞进他的嘴里让他也抽了一口，说道：“我已经36小时没有睡觉了，我需要提提神，你别说话，一会儿你就要开始疼了。”

    波兹?海尔幽怨的看了大麻医生一眼，苦笑着说道：“我的意思是能不能等一下伊森博士？你确定我肚子里面没有问题了？”

    威廉?拉什笑着在波兹?海尔的肚子上拍了拍，笑着说道：“伊森博士再给几个黑帮的倒霉鬼动手术，你这种小伤难道还想进手术室？

    你这里没问题的，我可以用我的行医执照保证！”

    jj把几车幼儿园的孩子送进了学校，凑过来在波兹?海尔的肚子上拍了一下，笑着说道：“伙计，我都听说了，你救了一车孩子的命，干得漂亮！”

    说着jj拍了拍威廉?拉什的肩膀，对着波兹?海尔说道：“这家伙虽然没有行医执照，不过医术肯定没问题。只要他没抽大麻，他就是个靠谱的混蛋！”

    波兹?海尔绝望的看了一眼威廉?拉什偷偷的丢到一边的大麻，对着jj说道：“老大，看在我是因公负伤的份儿上，待会儿能不能让伊森博士在给我看看！

    我现在感觉我的肠子好像不通了！”

    ………………

    又到月头了，大家月票投一投！

    拐杖更新少的时候从来不求，今天更新一万一，大家无论如何帮帮忙！

    谢谢！感恩！

 第五百七十三章 我回来了

    阿尔文开这车带着四个孩子，前面是福克斯开车带着海拉、雪莉和杰西卡。

    他们从斯塔克的长岛别墅开始进行了一次艰难的横穿纽约的行动。

    阿尔文一路上干掉了不少零散的恶魔，解救了好几支被围困的人群，花了将近一个半钟头才赶到地狱厨房。

    斯塔克跟着尼克福瑞去了神盾局的基地，现在找到宇宙魔方才是最重要的事情，相对于去干掉几个炮灰恶魔，斯塔克在这方面能够提供更大的帮助！

    不然万一某个脑残的蠢货再次触动宇宙魔方，现在的状况将会糟糕十倍以上。

    之前那次空间震荡是意外，双方都没有做好准备，万一再来一次让恶魔们有备而来，那才是一场巨大的灾难！

    现在洛基已经被送走了，只要斯塔克能找到宇宙魔方，他就一定能解决那几个傻瓜脑残。他们不仅坑了地球，还把他们的临时老大洛基也给坑死了。

    每当阿尔文想到躺在自己空间背包里的金色长矛，他就想笑，千里送鹅毛那里比得上洛基跨越整个宇宙给自己送来的东西宝贵。

    阿尔文具体记不清这玩意儿是怎么变成宝石的了，也根本就不知道这玩意儿该怎么用，不过无所谓，都到老子手里，我不会用又怎么样？

    老子把他丢在背包里压箱底，我不会用也不给任何人。

    凑不齐五颗宝石，嗯～大概是五颗，那个紫薯精只要没法儿打响指，那还有什么好害怕的，来了老子就去砍了他！

    这是战术！我不跟你比上限，地球打炸了谁也没好处，老子把你拉到同一水平线来战斗！

    心情大好的阿尔文现在要做的就是先把女人孩子送去学校，然后从地狱厨房开始，把能清理的恶魔都清理干净。据说现在的地狱厨房热闹极了，阿尔文想赶紧回去看看！

    现在的整个纽约已经彻底的乱成了一团，所有的街边电视和车载广播里面都在播放着呼吁所有人回家躲避的信息。

    但是现在是晚上九点的黄金时段，两个小时之前恶魔突然出现的时候正式大多数人的正常晚餐时间。面对突如其来的恶魔，整个纽约全都乱套了。

    幸好这一次的空间震荡真的只是一场意外，有可能地狱方面也没有做好准备，所以来的都是一些零散的炮灰，一时半会儿还没有造成太大的伤亡。

    纽约最近大半年的黑帮横行，造成了警察们在警车里放一支上膛的雷明顿的好习惯，现在这个习惯派上了用场，他们的小手枪基本上算是没用了，不过十几个勇敢的警察拿着霰弹枪压制一下零散的炮灰恶魔还是能做到的。

    杜克、开伞索、路障已经忙的要疯了，开伞索搭乘着直升机带着大口径的机炮在天上巡视，杜克和路障各自带人乘坐着武装悍马奔赴一个又一个的求援地点。

    乔治局长满脸颓唐的站在警察局的指挥中心，听着无线电里面警察们的求援信息，到现在为止纽约警察已经有超过20人殉职了，死伤的平民数量也在不停的攀升。

    但是应急小队的成员只有那么多人，实在没法照顾到所有的地方，这不是战争或者有准备的侵略，那些该死的野兽只是无目的的四处破坏，而警察们只能被动不停的奔波，很难组织起有效的抵抗。

    乔治局长疲劳的抹了一下脸，听着无线电里面传来的哀嚎，他重重的拍了一下面前的桌子，对着身边的一个女性联络员骂道：“那些他妈的国民警卫的到哪里了？为什么每次出现状况他们总是最后赶到，甚至没法儿赶到！

    fuck军方的人都是吃屎长大的吗？”

    女性联络员扯了一下自己的耳机，对着乔治局长说道：“他们被堵在新泽西大桥上了。

    现在整个美利坚都乱套了，军方的武装直升机在到处出击，最快20分钟后才会有一个直升机中队赶来纽约。

    现在周围的很多地方都出现了那种红皮恶魔的身影，到处都在求援。

    局长，我们现在各个区的人手开始不够了，我们怎么办？根据应急小队的报告，直升机的攻击效果并不好！”

    乔治局长生气的咬着牙齿，说道：“通知所有的休假警员全部归队，还有，哪个区还有空余的警力？”

    女性联络员查看了一下自己的电脑，说道：“局长，我们的人早就全部归队了，现在只有地狱厨房的警力还算充沛。”

    乔治局长听了愣了一下，说道：“那里怎么了，红皮恶魔不喜欢地狱厨房？贝克特他们在干什么？”

    女性联络员看了一下电脑，揉了揉眼睛表情有些奇怪的说道：“他们在一所学校外面当门卫，地狱厨房的红皮恶魔，似乎～似乎～”

    乔治局长不耐烦的拍了拍手，说道：“似乎什么？快说！”

    女性联络员被自家局长吓了一跳，说道：“似乎在减少！但是很奇怪，报警中心没有接到一个来自地狱厨房的报警电话，那里的人似乎在主动的攻击那些红皮的怪物，他们的火力非常的猛！

    刚才有好几个区的警察局长打电话来求援，让我们把地狱厨房的特种部队调去救援。

    局长，我们哪里来的特种部队？”

    乔治局长一听就知道是怎么回事了，阿尔文虽然去了非洲，但是地狱厨房那帮无法无天的黑帮混蛋还是在主动攻击红皮恶魔，而且还他妈的很有效，黑帮的武器比警察还要好，这他妈的是什么鬼世道？

    乔治局长烦躁的锤了一下桌子，嘴里骂了一句脏话，想了一下咬着牙说道：“给地狱厨房的贝克特发信息，让她带着自己的手下去其他的地方支援。

    fuck我们又葬送了之前的努力！”

    说着乔治局长生气的剁着脚，骂道：“fuck他妈的恶魔，fuck他妈的不管是谁！”

    女性联络员被自家的局长暴躁的样子吓坏了，也不知道他为什么会发这么大的脾气，不过看着乔治局长通红的眼睛，她识相的联系了贝克特。

    乔治局长听到了女性联络员发出了信息，他清楚的听到了无线电里面贝克特粗重的喘息声。他痛苦的捂住了自己的脸，纽约警察这次算是彻底的输了，贝克特离开地狱厨房就意味着警察再次将地狱厨房拱手让给的那些黑帮。

    过去几年来的努力将完全化成泡影，那里的人再也不会信任警察了！因为警察放弃了他们！

    就在乔治局长生气的想要杀人的时候，贝克特的无线电里面传来了一个熟悉的声音，“嗨～乔治，我的老伙计，我知道你在，我回来了！

    我知道你的人手肯定不够，我想贝克特警官乐意带队去支援一下附近的警察！

    不过你得等一等，他们的小枪实在没什么用处，我们的阿列克谢大老板正在向她推销有足够威力的武器。

    你会报销的对吗？这是警民合作的一个好的开始，你们可不能赖账，这可是我签字担保的！”

    乔治局长愣了一下，有些失态的叫道：“阿尔文，你这个混蛋，是你吗？你不是去了非洲吗？”

    无线电那头的阿尔文笑着说道：“有个法师替我开了一个传送门，所有我回来了。怎么了？老伙计，你想我了？”

    微胖的女联络员激动的捂着自己的嘴，看着自家局长的老脸，大声的说道：“阿尔文？曼哈顿战斧？曼哈顿战斧回来了？”

    随着女联络员的大叫，整个指挥中心安静了一下！

    乔治局长大声的对着无线电叫道：“快点，阿尔文，我们需要帮助～需要我亲你的屁股吗？”

    无线电那头的阿尔文哈哈一笑，说道：“实际上我们已经在行动了，一个混蛋老男人在危机关头把他的老婆和女儿丢在了街上。

    出于一个校长的责任感，我派出了一个年轻的小组去解救我的学生。

    里面的一个小子你应该认识，老兄，我得说，你的姑娘就要保不住了！你可以考虑送我一盒好的雪茄，我尽量让你不要这么早当外公，哈哈！”

    说着阿尔文停了两秒钟，认真的说道：“你们是好样的，让你们所有遇到困难的人报地址。

    曼哈顿战斧乐意为你们效劳！”

    阿尔文的话音刚落，整个警察指挥部爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声！

    所有人在鼓掌拥抱之后奋力的投入了自己的工作，联络员们统统扑倒自己的通讯器面前，向着一线拼命的警察们发出了信息：

    “曼哈顿战斧来了，坚持住！我们就要赢了！”

    随着这句话的不断重复，警察们的公共频道里面开始热闹了起来，里面闹哄哄的传来了欢呼声，还有更加激烈的枪响！

    乔治局长放下了通讯器，哭笑不得的骂了一句，“这个混蛋！”

    他也不知道自己现在是什么感觉，归来的阿尔文拯救了警察在地狱厨房的形象，最主要的是他还去接走了自己的妻子和女儿。

    之前出于自身的职责他抛下了老婆和女儿让她们自己回家。

    现在听到了她们遇到了险情但是被解救了，乔治也是出了一身的冷汗。如果妻子和女儿真的出了什么状况，他绝对没法儿原谅自己！

    而这一切都是阿尔文带来的，乔治明白自己欠下了永远还不清的人情了！

 第五百七十四章 黑帮荣耀

    阿尔文看了一眼身边的贝克特，笑着说道：“美女，开心一点，你得多笑一笑，我觉得你这样的美女，笑容比子弹来的有效！”

    贝克特满肚子感激的话被她憋进了肚子，这位高挑的美女局长主动跟阿尔文拥抱了一下，说道：“谢谢！你知道是为什么！”

    阿尔文听了挑了挑眉毛，无所谓的笑了笑，说道：“没什么，地狱厨房现在的状况不错，我们为什么要打破它。”

    说着阿尔文看了一眼正在跟一个黑西装叫骂着要起诉保险公司的布鲁托，然后笑着对贝克特说道：“我们都是守法公民，有警察在，我们才有安全感！就是他妈的律师费实在太贵了！

    你们警察也不管管，那帮黑西装现在赚的比我赚的还多！”

    贝克特翻了个白眼，有些头疼的摇了摇头，看着对自己虎视眈眈的阿列克谢，说道：“你的价格太离谱了，我就算答应了你最后也收不到钱。

    混蛋，你是怎么把这种大口径机枪运进来的？kord重机枪是坦克上面用的，你把这种东西弄进来想要卖给谁？

    这肯定是你卖不掉的库存，你得给出一个合理的价格，40万一把机枪，这简直就是疯了！”

    今天大出风头的阿列克谢抱着磐石一样的胳膊，微抬着下巴用鄙视的眼神看着贝克特，这个看着挺漂亮的女局长之前可是给他找了不少的麻烦，现在是她还债的时候了！

    身高二米出头的阿列克谢挺着胸口，像是80年代的华国百货公司营业员，用一副看傻子的眼神看着贝克特，特别欠揍的说道：“这是战时价格，军火就是这样的，要不你可以给雷明顿或者柯尔特打个电话，让他们给你快递一些大家伙！

    40万还是看在阿尔文的面子上，那些12.7毫米的子弹可是白送的，也许我应该在账单上多记一笔！”

    贝克特看着埃斯波西托从学校的保安室借了一把电锯把自己的警车车顶开了个大洞，兴奋的把kord这种装甲车上才用的东西架在了车顶上爱不释手的摆弄着。

    无奈之下，贝克特只能咬着牙，在阿列克谢手里的一张买卖合同上签下了自己的名字，虽然这些钱肯定不用她出，但是这种被军火商趁火打劫的屈辱感没有谁能无动于衷！尤其他还是个女人！

    恶狠狠的把手里的笔拍在阿列克谢的胸口，贝克特咬着牙说道：“我记住你了，咱们走着瞧！我会盯着你的，你要倒霉了！”

    阿列克谢才不在乎贝克特的威胁，这家伙得意的摸了摸自己脑袋上的长角，说道：“我很容易被记住，那又怎么样？头上长角也犯法吗？

    你还能告我吗？还是你他妈的会在给我发个枪牌？”

    说着阿列克谢从上衣口袋里掏出了一根录音笔，很贱的冲贝克特晃了晃，说道：“你有麻烦了贝克特局长，你刚才威胁了一个守法的好市民，你会因此而吃官司的，哈哈！

    你看，这就是有律师的好处，你肯定没有，你们警察都是穷鬼，你只能可怜兮兮的等待警察协会给你请个便宜货。”

    看着脸色难看的贝克特，阿列克谢一副大仇得报的舒爽样子，指了指旁边正在跟布鲁托讨论怎么起诉保险公司的那个帅气的黑西装，大笑着对贝克特说道：“我们的很贵！哈哈！”

    阿尔文摇头失笑的在阿列克谢的胳膊上拍了拍，说道：“好吧！伙计，你面前的贝克特局长有个有钱的作家男朋友！

    别拿律师这东西来威胁她，有这些钱不如回头捐出来把路修一修。”

    阿尔文看了一眼大批的黑帮分子，围在学校的外围，门口的保安休息室被改成一个临时手术室，大麻医生威廉?拉什正满头大汗的在里面忙碌着，替那些受伤的黑帮分子解决一些不算太严重的伤势。

    更严重一些的都会被送进学校“地下室”的医疗室，伊森博士在那里，还有一个生物学博士凯特在给他打下手。

    在看一眼几辆皮卡车车斗里堆满的裹尸袋，阿尔文摇了摇头，说道：“你们死了多少人？尸体都找到了吗？”

    阿列克谢耸了耸肩膀，笑着说道：“情况还不错，我们一共才死了十几个人，就是一开始没有搞清楚怎么对付那些红皮怪物，才会被干掉的。

    别担心，阿尔文校长，我们都习惯了，地狱厨房怎么会在乎这个？

    唯一让人不习惯的是他们居然死的像个好人，这让我有些不太适应！”

    说着阿列克谢指了指一个穿着工作服举着相机给一些伤员拍照的厚嘴唇青年，笑着说道：“那家伙叫艾迪?布洛克，他说那些死去的倒霉鬼是英雄，他们不应该死的默默无闻。

    不过我觉他在说梦话，根本就不会有人在乎我们！”

    阿尔文看了一眼那个看着眼熟的艾迪?布洛克，没有多想，而是在阿列克谢的胸口锤了一下，说道：“别人不在乎，我们自己要在乎，把死在恶魔手上的家伙统计一下，回头给他们的家人一点补偿。”

    说着阿尔文指着那些载满尸体的皮卡车，说道：“那里的尸体是怎么回事？”

    说着阿列克谢指了指那几辆收尸的皮卡车，说道：“那些是在路上被干掉的流浪汉和瘾君子，替他们收尸是因为我们发现有一种红皮的大块头通过吃尸体能够恢复伤势，他们活着没什么用处，死了就不要在便宜那些怪物了！”

    阿尔文轻轻的舒了口气，这些地狱厨房的流浪汉确实不值得同情，一个人混到要在地狱厨房流浪，说明这个人已经没救了。

    至于死掉的十几个黑帮～他们是坏蛋，他们把每天过的像是最后一天，不过今天他们都算有种，为了保护其他人战斗而死总比死在某一次街头枪战中要光荣的多。

    阿尔文想了想，看着已经离开的警察车队，他掏出了战神三号的遥控器按动了一下，飞快的给自己完成了武装。

    按了一下旁边皮卡车的车顶，阿尔文跳了上去，打开扬声器轻轻的咳嗽了一声，吸引了周围人的目光。

    看着周围人的目光，阿尔文摘下了头盔抱在胸口，笑着说道：“我该怎么称呼你们？坏蛋？英雄？你们今天干了件很了不起的事情！

    我不知道是不是我的错觉，我他妈的居然觉得地狱厨房比其他的地方安全，这是怎么回事？”

    一帮子黑帮分子咧着嘴哈哈大笑的发出得意的呼哨，相互击掌庆贺着。

    满嘴大金牙的布鲁托一把推开了面前的黑西装，转身嚣张的大叫，“我们他妈的都是天生的坏种！英雄在这里可不受欢迎！”

    阿尔文笑着指了指嚣张的布鲁托，叫道：“好吧！布鲁托大老板是天生的坏种，人人都该怕你！”

    说着阿尔文看着那些激动的黑帮分子，笑着说道：“伙计们，你们今天干的漂亮，我要是你们，等事情结束了就赶紧想办法在这里买套公寓什么的，现在的价格一点都不高！

    伙计们，你们在替地狱厨房拼命，为什么不在这里安个家？别他妈的把每天过的像最后一天！

    听我的，抓紧时间凑钱，从明天开始整个纽约都会知道，当危险真正来临的时候哪里才是安全的地方！”

    看着那些黑帮分子满脸迷惑的样子，阿尔文笑着拍了拍手，说道：“我会让人去跟市政府的人谈谈，让他们把所有的政府公寓拿出来卖给我们。

    我们他妈的在拼命，是我们他们保护了政府财产，他们必须给我们面子！

    听我的伙计们，给自己踏实的安个家，然后你们就他妈的是有财产的人了！

    就算再去拼命，也不应该是为了刺激，为了面子，我觉得为了家，会不会让你们更有动力一点！

    让一帮每天住在自己车里，或者廉价出租公寓里面的家伙为自己拼命会让我有些惭愧！”

    那些黑帮的小弟们有些激动的窃窃私语着什么，阿列克谢拉着几个老大商量了一下，然后对着小弟们叫道：“只要阿尔文校长谈下来，我们就来负责出钱。”

    说着阿列克谢蛮横的瞪着一大帮小弟们，叫道：“你们他妈的走运了！我们可以给你们提供“无息贷款”，让你拥有自己的房子！”

    随着阿列克谢的大叫，现场突然间沉默了下来，大家都很不习惯这种事情，面对突如其来的好处，那些黑帮小弟们居然显得有些不知所措！

    阿尔文拍了拍手，吸引了所有人的注意，然后笑着说道：“你们应该欢呼了，你们的老大可比银行大方多了！”

    阿尔文的话音刚落，终于回过神来的的黑帮小弟们发出了前所未有的欢呼。

    一些稍有地位的小头目羡慕的看着那帮小弟们，自己混了多少年才有了自己的房子？现在这些幸运的混蛋马上就能实现自己曾经梦想的目标了！

    阿尔文看着热闹的现场，笑嘻嘻的跳下了车子，走到弗兰克的身边，笑着说道：“伙计，这里就交给你了，我得去其他的地方看一看！哦～纽约人民需要曼哈顿战斧！哈哈！”

    弗兰克摇了摇头，说道：“我们一起去，你一个人根本就忙不过来！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“弗兰克，这里才是最重要的地方，必须有人守在这里我才放心～而且我怎么可能是一个人？史蒂夫～”

    阿尔文话还没与说完，雪莉扛着阿尔文改造后的自动步枪走了过来，有些不满意的看着弗兰克，说道：“大兵，你又把我给忘了！”

    说着雪莉在弗兰克的胸口拍了拍，然后勾着他的下巴用力的吻了一下，笑着说道：“你留在家里看孩子，那些小动物交给我们去应付。这是命令，大兵！”

    弗兰克仰天长叹一声，从身上拽出“慎重”塞进雪莉的作战服里，顶着阿尔文揶揄的目光摇头苦笑了两声，说道：“注意安全，这里有我！”

    阿尔文看着走过来的福克斯，笑着摇了摇头，说道：“看起来我肯定没法儿劝你了对吧？”

    说完阿尔文笑着在福克斯的嘴唇上亲了一下，走到一辆皮卡车的旁边，跳进了车斗，开玩笑似的说道：“我需要一个靠谱的驾驶员，她需要很快！有志愿者吗？”

    福克斯脸上露出了灿烂的笑容，刚要说话，一个面瘫的光头带着一个大帅哥从黑老大特吉的身后走了过来，用低沉的嗓音说道：“我们是最好的驾驶员，阿尔文校长，托雷多家族乐意为你效劳！”

    阿尔文看着打断自己跟福克斯调情的混蛋，愣了一下，笑着对那个大帅哥说道：“布莱恩，看起来你把我的游艇开回来了！海上的生活怎么样？”

    说着阿尔文撇了一眼脸色不太好看的福克斯，笑着对多米尼克?托雷多说道：“看在布莱恩的份儿上，我会劝我女朋友原谅你的，托雷多，哈哈！

 第五百七十五章 战斗

    布鲁克林区的一个十字路口，一队警察在一个中年白人警官的带领下，依靠着警车，正在拼命的压制几个皮糙肉厚的暴食恶魔。

    他们的身后还有几只奔跑跳跃着的羊头恶魔，不时地冲过来骚扰两下。

    这个白人警官一看就是上过战场的好手，就因为他的卓越指挥，他们才能把这么多的恶魔拖在原地保护了一大批平民的安全。

    一个年轻的警察咬着牙朝着不远处的暴食恶魔开了一枪，对着白人警官叫道：“长官，我们的枪根本就没什么用处，我们的支援什么时候才能来？”

    白人警官脸色难看的一边对着暴食恶魔开枪，一边说道：“专心一点！

    支援很快就能赶到，但是在那之前，我们必须守住这里，而且你得先保证自己活下来！”

    年轻的警察背靠着警车开始往枪里装子弹，他伸着脖子偷看了一眼那几只越来越近的暴食恶魔，有些害怕的说道：“我们能等到支援吗～”

    白人警官严厉的看向了年轻的警察刚想呵斥一声，让他专心一点，结果就看到了让他恐惧的一幕，一柄尺寸不小的羊角锤被远处的一个羊头恶魔砸了过来，目标正是年轻警察的脑袋。

    白人警官张口大喊，“小心～”

    年轻警察莫名其妙的看着白人警官，然后顺着他的目光看到让自己绝望的一幕，年轻警察发出一声呐喊想要往侧面扑倒，但是身体在恐惧的支配下怎么也不听使唤。

    就在那个年轻警察绝望的抱着脑袋大叫的时候，一面圆形的盾牌从不远处的一个地铁口里飞了出来，在羊角锤即将砸中目标的瞬间将他挡住了。

    带着强劲力道的盾牌没有停留的撞在了一栋建筑物的外墙上开始转向，打中了一头羊头恶魔，然后神奇的再次转向，飞向了其他的方向。

    白人警官目瞪口呆的看着一个强壮的身影，带着满身的血迹，骑着一辆摩托车从地铁口飞了出来，落地后用一个漂亮的侧滑停在了警察们的面前，冲他们叫道：

    “建立防线，让两边的人往地铁站里面撤退。通知两边建筑里面的人不要走出房子，然后你们就带队守住地铁口，等待支援！”

    白人警官有些发愣的看着面前这个强悍至极的男人，说道：“你是谁？我们为什么要听你的？”

    史蒂夫头也没回的抬起右臂，接住了飞回来的盾牌，冲着白人警官笑了笑，躬身躲过了一个发疯的羊头恶魔的攻击，狞笑着挥动盾牌砍掉了它的脑袋。

    紧接着史蒂夫单手拎起了摩托车，砸向了正在冲过来的几头暴食恶魔，然后用几乎看不清楚的动作拔出腰间的手枪，打中了摩托车的油箱引起了一阵剧烈的爆炸。

    没有在意爆炸的战果，史蒂夫把刚才那个被吓坏了的年轻警察给扶了起来，对着白人警官说道：“我是史蒂夫，史蒂夫?罗杰斯！”

    白人警官还想问两句，就看到史蒂夫再次扔出了手里的盾牌，削掉了一个羊头恶魔的脑袋。

    白人警官果断的转身，对着自己的手下叫道：“建立防线，让平民往地铁撤退～”

    说着白人警官愣了一下，对着史蒂夫说道：“之前有消息，地铁通道里面有红皮怪～”

    史蒂夫接过飞回来的盾牌，看了白人警官一眼，粗豪的笑了笑，说道：“现在没有了！”

    ——

    格林威治区的一家餐厅里，格温抱着关键时候出现的彼得哭天抹泪的嚎啕大哭。

    刚才用一个精彩的出场摆平了几个恶魔，救下了十几个人的彼得有些尴尬的举着双手不知道该往哪里放。

    韦斯利回头看了一眼，转头开枪炸飞了两个恶魔，对着身边的上气说道：“你信不信彼得那个傻小子这会儿把手放在那姑娘的屁股上，他还能获得一个甜蜜的亲吻！”

    上气回头看了一眼，对着彼得叫道：“伙计，你的任务完成了，你得把你的姑娘和她的妈妈送去学校，我们很忙的！”

    彼得听了拍了拍自己的脑袋，对着格温说道：“我们赶紧离开这里，只要去了学校就安全了！”

    说着彼得看着格温的妈妈，有些不好意思的挠着自己的脑袋说道：“你好，斯泰西夫人，我是彼得，嗯～乔治局长很担心你们，专门让我们来接你们！”

    斯泰西夫人笑着摇了摇头，说道：“乔治让你来接我们，肯定不是去学校，孩子，谢谢你，你是个不错的小伙子！

    乔治是整个纽约警察的头儿，我跟格温都习惯了！”

    彼得“嘿嘿”傻笑了两声，说道：“那我们赶紧出发吧，我们从天上走，这样会快一点，而且安全！”

    看着两个刚刚还跟自己一起的女人被接走了，一个穿着得体西装的男人跑到上气的身边，焦急的说道：“你们是哪个部门的人？你们还有其他人吗？能不能先送我离开这里？”

    说着这个衣着得体的西装中年，理了理自己的西装，严肃的说道：“相信我，只要你肯帮助我，你会获得回报的！”

    上气撇了这个中年男人一眼，笑着说道：“你可能需要在等一等，我只是个餐厅服务员。”

    说着上气好笑的指了指韦斯利，说道：“他是个超市的会计，你不能对我们要求太高。毕竟你现在不算危险！”

    西装中年有些不敢相信的说道：“那刚才～”

    上气笑着打断了西装中年的话，说道：“姑娘是一所社区学校的学生，她的校长要求保证所有学生的安全，所以～

    很抱歉，先生，你为什么不给总统打个电话？问问他的军队现在在什么地方？”

    西装中年有些失魂落魄的重新走进餐厅，把自己塞进一个角落里面，嘴里喃喃自语的说道：“社区学校？什么样的社区学校会像“拯救大兵瑞恩”一样的来救自己的学生？我得查查，查理他们说不定用的上～”

    ——

    阿尔文站在一辆皮卡车的后斗上，单手拉着车头边缘的拉手，战神三号脚下探出了利爪牢牢的抓住了车斗，这样他才能让自己不被甩出去。

    过去阿尔文很烦飙车，现在他发现自己对于飙车的定义真的存在误解，敢把武装皮卡在街道上开出时速200公里的人他真的是第一次见到。

    阿尔文如果不是穿着战神三号，这会儿说不定已经跳车了，多米尼克?托雷多开车不仅快，而且不要命！

    看着前方不远战斗激烈的十字路口，阿尔文在通讯器里喊道：“我们冲进去～”

    说完阿尔文拍了拍身上绑着固定绳，手里把着机枪的jj，叫道：“准备好了吗？”

 第五百七十六章 拯救大兵杜克

    杜克倚靠在一辆悍马车的侧面，用手里的自动步枪拼命的朝着十几头体型不小的暴食恶魔进行压制射击。顶点小说x23uom

    他知道自己手里的武器作用不大，但是自己必须要压制住那些恶魔，为自己悍马车上的同伴争取换弹链的时间，幸好他们手里还有几枚枪榴弹，可以在关键的时候发射打退一波恶魔的冲刺。

    杜克听着耳边震耳欲聋的枪响，集中了自己所有的注意力，将最近所有的糟心事情抛到了一边，不停的指挥着自己的弟兄们缓缓的后腿建立防线。

    每当那些进攻的恶魔被打退了，他就会重新冲上前去，准备再次跟恶魔们展开拉锯战。

    这种打法对于杜克他们来说非常的不利，抛弃了车辆的机动性跟恶魔打阵地战，对于只有一把车载机枪的杜克他们来说简直就是在发疯。

    一个粗豪的方脸应急小队的成员靠在杜克的身边一边给自己换弹夹，一边冲着杜克叫道：“我们需要撤退，我们已经快要没子弹了。”

    杜克坚决的摇了摇头，探身打了机枪，用沙哑的嗓子说道：“我们不能撤～”

    说着杜克示意了一下两侧的餐馆里面聚集的大量平民，苦笑着说道：“我们一撤退，就是再给那些婊子养的怪物腾出餐桌!

    伙计，我们不能撤退，不然我们下半辈子就得在噩梦里度过了！”

    方脸大兵看了一眼两边的餐馆，嘴里怒骂一声，“**他妈的这帮富佬，吃饭为什么不回家？”

    说着方脸大兵换好弹夹，站起来转身冲着奔跑的暴食恶魔打了一梭子，然后对着杜克叫道：“那就他妈的催一下天上的开伞索，让他挪一下他的屁股，最少不用让我们的尸体被吃掉！”

    杜克豪爽的大笑着，完全忘记了自己就在今天早上还在被国土安全部的人反复的盘问，他现在只想痛痛快快的战斗，如果能留下一条小命，他想去问问安娜，“为什么要去当恐怖分子？”

    就在杜克他们打掉了最后几枚枪榴弹，准备再次前压跟暴食恶魔打拉锯战的时候，悍马上的机枪手颓唐的大叫，“枪管坏了～我们没机会了～**～”

    杜克猫着腰向前挺近，仿佛没有听到机枪手的叫声，刚才的那个方脸大兵看了一眼杜克的背影，咬了咬牙跟了上去。

    唯一能对暴食恶魔造成有效杀伤的重机枪坏了～

    一个小个子的犹太士兵，在胸口画了一个十字，坚定的跟在了杜克的身后，一边举枪瞄准，一边嘴里喃喃自语，“上帝，求你别远离我，你是我全部的力量～”

    随着杜克的率先射击，紧紧的跟在自己的战友身边的大兵们开始了他们的进攻～

    “我真诚的信任你，求你别让我蒙羞，别让敌人在我的身体上高奏凯哥～”

    犹太大兵看到自己的一个伙计被对面发狂的恶魔扔过来的一个邮箱打中了肩膀惨叫着倒地不起～

    “主是我的力量，他教会我战争！他教会我的手指去战斗～”

    杜克挥手大喊着示意自己的伙计们都散开，犹太大兵没有听从他的命令，而是紧紧的跟在他的身边，顶在了最前线，这是他们的最后一次抵抗了～

    杜克看了一眼身边的犹太大兵，对着身边的方脸大兵苦笑着说道：“看起来，我们除了祈祷什么也做不了了！”

    方脸大兵一边大叫着打空了最后一个弹夹，然后丢掉自动步枪，拔出自己的手枪，看了一眼一边祈祷一边开枪的犹太大兵，对着杜克说道：“如果祈祷有用，我会把上帝他老人家刻在自己的胸口。

    伙计，我会给自己留一发，你需要也来一发吗？”

    “我的上帝和堡垒，我的高塔和解放者！我的盾牌，我的依靠～”

    随着犹太大兵打空了最后一发子弹，方脸大兵目瞪口呆的看到十字路口的右侧街道上，一辆蓝色的猛禽皮卡开出了超过180公里的时速，朝着这里冲了过来。

    一个纽约人无比熟悉的身影，穿着一身强悍至极的机甲，用溜冰的姿势跟在皮卡的侧面，左手抓着皮卡车的后车厢，右手拎着一把巨大的战斧，在接近十字路口的瞬间，猛禽皮卡一个剧烈的转向。

    战神三号松开皮卡车，随着强烈的惯性，用冰球冲刺的造型冲进那十几头的恶魔中间。

    方脸大兵看着曼哈顿战斧像是一枚导弹一样的冲进了恶魔群，直接撞碎了两头恶魔，然后在摔倒翻滚的时候，挥舞着战斧将四周的恶魔切成了碎块。

    那辆疯狂的皮卡一个偏亮的漂移，停在了杜克他们的阵地前面，一个黑人大汗操控着大口径的机枪，把几个零星的恶魔打成了马蜂窝。

    jj看了一眼熟人杜克，豪迈的笑了笑，说道：“伙计，快叫我上帝，我他妈的救了你的命～

    如果你不请我喝一杯，我回头就去踢你的屁股！哈哈！”

    方脸大兵撇了一眼身边表情严肃的犹太大兵，惊慌的在胸口画了一个十字，嘴里喃喃自语的轻声说道：“上帝保佑，我以后每天祈祷，在也不拉着大卫去**了！

    上帝爸爸保佑我！虔诚的祈祷真他妈的有用～”

    阿尔文摇晃了一下有些发晕的脑袋，站起来砍翻了一个被吓得发傻的暴食恶魔，看了一眼四周应该没有活着的恶魔了，这才打开扬声器对着站在不远处的杜克叫道：“伙计，你看起来过的不错！还能在打一圈吗？”

    杜克苦笑着扬了扬手里的步枪，说道：“我们没有弹药了，我得等等，看有没有勇敢的后勤来给我们送弹药？”

    阿尔文挥了挥战斧，指向自己来时的道路，对着杜克说道：“马上就会有个叫罗曼的黑哥们开着一辆货车过来，他那里有足够的武器弹药。

    伙计，你们的装备可真糟糕，我会通知他多给你送一箱俄国手雷的。

    记得签单，你们乔治局长答应买单了，千万不要客气！

    作为一个俄**火贩子的临时合伙人，我得说一句，希望再次光顾！哈哈！”

    杜克顺着阿尔文指着的方向，看到远处的路口看过来两辆喷涂的花里胡哨的厢式货车，他大声的招呼自己的伙计，准备重新换装。

    今天的应急小队打的实在是太憋屈了，北约的鸟枪用处真的不大，希望俄国佬的玩意儿威力能够大一点！

    阿尔文笑着退到了一边，按动通讯器，冲着里面叫道：“史蒂夫，你那里怎么样了？地铁沿线什么时候才能清理安静？

    我们得让路上的人有个躲避的地方！”

    通讯器那头的史蒂夫应该是在作战，等到那边传来一阵炸响，史蒂夫才回话，说道：“这里是纽约～我和小乌龟们在分头行动，曼哈顿的地铁差不多了。

    嘘～我们碰上了几个勇敢的地铁司机，坐着地铁打仗我还是第一次！”

    史蒂夫说话的时候，小乌龟米开朗基罗在通讯器里插进来说道：“真过瘾，我们第一次正经的坐地铁！

    哈哈，刚才有个地铁的工作人员给了我一张工作证，说是结束了可以送我们四张永久的地铁车票。

    老板，纽约的地铁司机爱我们～哈哈～”

    阿尔文笑眯眯的听着通讯器的那头，一个粗豪的声音对着米开朗基罗叫道：“小子，专心一点，下一站就到皇后区了，那里有几个大个子红皮怪。

    如果你们干的快，我还能让我的表兄送几份披萨下来。”

    “哇哦～伙计，我们干活儿很快，你可以让你的表兄上路了～”

    阿尔文笑着对史蒂夫说道：“看起来莱昂纳多他们的进度不错，你得加把劲儿了！”

    史蒂夫哈哈一笑，说道：“我很快，你当心一点！”

    阿尔文看了一眼正在重新武装自己的杜克他们，笑着说道：“是那些恶魔该小心一点～”

    说着阿尔文转进了警察的公共频道，叫道：“伙计们，赶紧给我报地址，我来给你帮忙了！

    我们有三队人，一队是我，二队是一帮火辣的姑娘，三队是四个年轻的小子！

    看看你们谁有好运气能碰上我，哈哈！”

    阿尔文的话音刚落，一个略微有些尖锐的声音同样接了进来，说道：“还有第四队，我是诺曼奥斯本，很高兴与你们并肩作战！”

    阿尔文哈哈大笑的叫道：“我差点忘了你这个老东西了，伙计们，快报地址，奥斯本先生很快，哈哈～”

    警察的公共频道安静了几秒钟，开始了热闹起来，一个又一个的地址报了出来，安琪儿只是做了一个简单的计算，就开始用温柔的女声分配了几组人的作战路线

    阿尔文锤了锤自己的头盔，跟杜克打了个招呼，跑到皮卡车的旁边，指了指车载无线电，对着多米尼克说道：“你都听到了？我们出发，今天会非常的忙碌！

    多说一句，伙计，你的车开得真的不错！”

    面瘫光头多米尼克露出一抹很欠揍的微笑，说道：“托雷多家族都是最好的驾驶员～”

    阿尔文很烦他的这个笑容，这是一个十几年“安驾”的老司机对飞车党的天然排斥，于是阿尔文拉住皮卡车的车厢，示意开车，然后说道：“道路千万条，安全第一条！

    活着的车手才是好的车手！”

 第五百七十七章 不是只有男人会开车

    乔治局长站在警察总部的指挥中心，他结果一天黑人女警递过来的咖啡喝了一口，这是他从下午到现在喝的第一口东西。

    整个纽约的局势随着阿尔文和他的伙伴的加入开始向着好的方向转变。

    最好的是有两队特种部队从海上进入了纽约，早就应该赶到的军方直升机中队也来了。

    乔治局长通过监控系统看着阿尔文拽着一辆飞驰的武装皮卡，赶向一个又一个的求援地点。他手里的战斧像是剃刀一样的刮过了路过的街区，所有的红皮怪物被强势的砍成了碎片。

    乔治局长苦笑的看着监视器里面的阿尔文冲刺出击，他在幻想着如果那些红皮怪物要是集中在一起改多好，按照阿尔文的效率，只要让他冲进去，很快就能把这些东西杀光！

    就在乔治局长有些走神的时候，之前那个女性联络员突然叫道：“局长，你最好来看看，有一队军方特种部队的人出了一点状况！”

    乔治局长烦恼的看过去，骂道：“我们是等他们来救我们的，难道现在还要我去救他们？”

    女性联络员有些着急的说道：“他们似乎碰到了奇怪的恶魔，跟之前的那些不太一样！”

    乔治局长走过去看了一下，吃惊的倒吸了一口凉气，百老汇大街的海边出现了大批集结的暴食恶魔，还有一些奇怪的猫脸恶魔在暴食恶魔当中飞窜。

    一队三十多人的特种部队被困在了哈德逊河的河边，情况非常的危急。

    威廉?伦洛克斯举着手里特制的大威力自动步枪连开3枪将一只冲锋到了十米之内的暴食恶魔打死。

    看着自己的半只脚已经踏进了哈德逊河，再看看不远处的公路上仍然在集结的恶魔群，威廉?伦诺克斯发出了一阵苦笑！

    作为美利坚最精锐的海豹特种部队最特殊的一队成员，他受命带领自己的手下赶来纽约进行救援。

    可惜今天所有的大桥和隧道都被堵死了，他们的重武器全丢在了对面的新泽西，靠着士兵们手提肩扛实在没有办法携带太多的弹药。

    不过相对于纽约的警察来说，他们的武器已经精良的很多了，最少他们的自动步枪威力足够打死那些看着十分吓人的恶魔，这也是他们碰到了大队的恶魔能够坚持这么长时间的原因。

    威廉?伦诺克斯出发之前还在奇怪，为什么自己的上司要自己带上实验性的武器，现在他发现，这些武器的威力似乎仍然不太足够。

    看着居高临下的恶魔们似乎准备再次冲击自己的队伍，伦诺克斯对着一个强壮的白人大兵叫道：“麦克，给他们一点厉害的看看！”

    大兵麦克听了将手里的重机枪抛给了身边的一个黑人士兵，从地上拎起一个巨大的四发装的火箭发射器抗在肩膀上，对着前面的士兵叫道：“让开，大炸弹来了～”

    听到大兵麦克的叫喊，四周的士兵敏捷的让开了五米方圆的位置。

    伦诺克斯稍微的观察了一下，用步枪上的镭射在公路的路基位置选择了三个点，对着大兵麦克叫道：“发射～”

    随着伦诺克斯的大喊，大兵麦克手里的火箭弹以没5秒一发的速度射向了指定的地点。

    成人胳膊粗的火箭弹打在了公路的路基上，“嘣～”的一声，爆出了惊人的威力。

    连续三枚特制的高爆火箭弹摧毁了一大段的公路，造成了可怕的坍塌，几十个高大的暴食恶魔随着坍塌的路面跌进了一个坑洞里面。

    大兵麦克不用伦诺克斯的吩咐，狞笑着朝坑洞里面发射了最后一枚火箭弹，彻底的杀死了那些倒霉的暴食恶魔。

    伦诺克斯刚想说声“干得漂亮！”几只干瘦的猫脸恶魔就从远处窜了过来，它们的身后还跟着十几个挥舞着羊角锤的羊头恶魔。

    “二队监视路面，一队跟我一起，开火～”伦诺克斯怒吼着瞄准敏捷异常的猫脸恶魔连开数枪。

    一只干瘦的猫脸恶魔在半空中的时候就被打爆了，然后旁边的几只猫脸恶魔发出一阵刺耳的尖叫。

    伦诺克斯和他身边的士兵的脑袋如同被大锤打了一下，发出一阵痛苦的闷哼。有几个士兵没能抵挡猫脸恶魔的精神冲击直接晕倒在了河里。

    伦诺克斯紧咬着牙关，嘴里发出一阵愤怒的咆哮，从胸口拽下一颗手雷扔进了冲过来的恶魔群里，然后痛苦的捶打着自己的脑袋，想要让自己清醒一点。

    手雷的爆炸炸翻了几个羊头恶魔，但是没有影响到跳在半空的三头猫脸恶魔。它们干枯的猫脸上露出可怕的笑容，朝着伦诺克斯他们铺了过来。

    之前发射火箭弹的大兵麦克，忍着剧烈的头痛，嚎叫着用自己的肩膀撞开了伦诺克斯，举着重机枪胡乱的扫射着，试图阻挡住那些可怕的猫脸恶魔。

    伦诺克斯躺在地上，丝毫没有放弃的意思，他举起自动步枪努力的试图摆脱强烈的头痛和晕眩，但是效果并不好，只能跟大兵麦克一样胡乱的朝着一个方向射击，期望运气站在自己的一边。

    大兵麦克绝望的打完了一个弹链，面对即将扑倒自己身上的猫脸恶魔，他悍勇的双手抓住了滚烫的枪管，倒持着机枪抡了过去。

    猫脸恶魔没有给大兵麦克机会，身在半空的它蜷缩着身体奇怪的扭动了一下，灵活的躲过了攻击，然后蜷缩的身体突然打开，像一只捕食的老鹰双脚蹬向了大兵麦克的胸口。

    大兵麦克绝望的瞪大了眼睛，一手拉在胸口一枚手雷的拉环上，准备挨上一下然后跟这个猫脸恶魔同归于尽。

    就在这支特种部队即将团灭的时刻，一发子弹打中了那个猫脸恶魔的脑袋发出一阵强烈的电流声，把猫脸恶魔的脑袋电成了焦炭。

    伦诺克斯和几个稍微缓过神来的大兵没有去看是谁射出的子弹，而是奋力的朝着那一群即将冲过来的羊头恶魔射击。

    至于猫脸恶魔，他们都做好了跟大兵麦克一样的准备，哪怕拼上性命也要拉着猫脸恶魔一起下地狱，给自己的伙计们争取时间。

    大兵麦克坐在地上，紧紧的握住了已经被拉开了插销的手雷，平复了一下差点炸开的心脏，他看的一个穿着黑色紧身作战服的大嘴美女，手里拿着两把手枪，正快速的接近这里。

    大嘴美女人在奔跑当中，右手拿着手枪划出一条奇异的弧度，“碰～”的一声枪响，一个明显不在那个美女射击路线上的猫脸恶魔被打爆了脑袋。

    还剩下的两头猫脸恶魔愣了一下，转身面对来势汹汹的大嘴美女，张嘴就想要发出精神冲击。

    “砰砰～”两声枪响，大嘴美女没有给猫脸恶魔机会，快速的击毙这种烦人的恶魔。

    没有了猫脸恶魔的致命骚扰，伦诺克斯他们士气大振，大兵麦克将胸口准备用来炸死自己的手雷丢进了羊头恶魔的队伍里面，豪迈的从身后的背包里拽住一条新的弹链装在了机枪上。

    可惜他的豪迈没有派上用场，一辆武装皮卡从公路上冲了下来，一个脸上涂着枪油的女人大叫着，用车载大口径的机枪冲着十几只冲锋的羊头恶魔反复的扫射了两遍。

    布莱恩坐在一辆道奇挑战者的驾驶室，目瞪口呆的看着多米尼克的女朋友莱蒂像是被那个叫雪莉的女人传染了“疯病”，开车冲下了公路。

    面对前面不远处十来个正在原地打转的暴食恶魔，布莱恩对坐在副驾驶的海拉说道：“前面没路了，坐稳了，我们也要冲下去了。”

    抱着游戏心情出来的海拉，撇了一眼英俊的布莱恩，抿着嘴摇了摇头，说道：“我们在这里等着，福克斯她们马上就好了！”

    布莱恩莫名其妙的看着这个样貌高贵的漂亮女人，指着发现了自己正在靠近的暴食恶魔，说道：“我们对付不了它们！我不想被撕成碎片，我的女朋友怀孕了，我得看着自己的孩子出生！”

    海拉听了，看了一眼布莱恩，笑着说道：“听起来你会是个不错的父亲～”

    说着海拉嘴角划出一抹轻笑，右手伸出了窗外，轻轻的挥动了一下，数十支白死的光剑在挑战者的车顶成型，随着海拉的手指方向扑向了那些暴食恶魔。

    带着布莱恩不可思议的目光，海拉眼睛盯着一个把自己藏在两辆车的夹缝当中的恶魔，轻声说道：“找到你了！”

    白色光剑像是暴雨一样的“淋湿”了公路上所有的恶魔，那头把自己藏起来的高级恶魔受到了重点的关照。

    雪莉干掉了所有的羊头恶魔，从皮卡车上跳下来，走到驾驶室的边上跟外表野性的莱蒂击了个掌，笑着夸了一句，“很棒的驾驶技术！”

    莱蒂抿着厚嘴唇，歪了歪脑袋，笑着说道：“不是只有男人会开车～”

    雪莉笑着点了点头，说道：“没错，我喜欢你的态度，等事情结束了我请你喝一杯！”

    说着强势的雪莉走到了伦诺克斯的面前，眯着眼睛打量了一下这支队伍，她总感觉这支队伍的气质很眼熟，很像弗兰克身上的味道！

    砸吧了两下嘴，雪莉说道：“你们怎么样？需要救护车吗？”

    伦诺克斯站直了身体，看着态度轻佻的雪莉，说道：“谢谢你们救了我们！我是这里的指挥官威廉?伦诺克斯，你们是什么人？纽约swat？”

    雪莉挑着眉毛摇了摇头，说道：“不是，我们是义务帮忙的好市民，我开了一家服装店～”

    说着雪莉指了指已经坐上了皮卡车的福克斯，说道：“他是一家花店的老板！”

    ………………

    昨天由于自己愚蠢的电脑操作丢了一章，东西都在自己的脑子里，但是就是码不出来了！

    第三章放到下午吧！

    谢谢！感恩！

 第五百七十八章 我们是坏蛋

    阿尔文穿着战神三号从一家剧院里走了进去，恶魔越界的时候，那里正在进行一场舞台剧表演。

    三个暴食恶魔几乎杀掉了里面超过一半的人，阿尔文赶到的时候里面几个强壮的男人正在把几个女人推给暴食恶魔，想要通过喂饱它们的方式延缓自己的死亡时间。

    一个剧院的年长保安被自己的同事压在地上，嘴里发出绝望的大叫，“你们会下地狱的～”

    保安的同事用膝盖顶在年长保安的背上，嘴里不停的念叨着，“这里就是地狱，我们只是想要活下去！”

    当阿尔文闯进去随手砍死了两个暴食恶魔，面对的不是欢呼，而是那几个强壮男人懊恼的低吼，还有莫名其妙的攻击。

    一个五六岁大的小女孩，拉着自己的母亲指着站立不动的阿尔文说道：“那是曼哈顿战斧，他是来救我们的吗？”

    小女孩的母亲苦笑的看着那些被暴食恶魔撕碎的尸体，还有自己的凶手丈夫，有些痛苦的说道：“是的，我们得救了！但是我们注定会下地狱～”

    阿尔文掀开面甲，脚下踩着一个暴食恶魔的胸口，看着最后一个人离开了演出大厅，这才看向那几个用自己的同类喂养恶魔，企图让自己活下来的男人，“你们得靠自己活下来～你们让我觉得自己生活在地狱～”

    当阿尔文放开那头暴食恶魔，转身离开了演出大厅，被留在演出大厅的几个男人爆发出了绝望的嚎叫，跟那头暴食恶魔展开了一场“野兽”之间的殊死搏斗。

    看着仍然留在走廊徘徊不去的几个妇女和儿童，阿尔文心里有了大概的猜想。

    那几个男人的衣着还算体面，看起来应该是来看表演的观众。

    至于面前的几个女人和孩子，阿尔文不太想知道他们是谁，因为那会让自己觉得自己像个坏人。

    那些男人面对绝境，为了生存，牺牲了自己的同类。当阿尔文出现的时候他们没有获救的喜悦，而是羞愧的展开了无用的攻击。

    他们似乎想要掩盖自己的罪行，实际上他们已经没有理智了，也许他们根本就没有觉得自己还能“获救”。

    当阿尔文出现的时候，愧疚和懊恼啃食着他们的内心，从“人”变成“野兽”，再从“野兽”变成“人”，面对基本上可以预见的可悲未来，一般人很难承受这种转变。

    阿尔文宁愿用最好的可能去揣测那些男人的想法，也许他们是在守护一些东西，也许他们只是恐惧的失去了理智！不然阿尔文觉得自己会失去继续作战的动力！

    在一个表情天真的小女孩的脑袋上摸了摸，阿尔文听着身后的演出大厅里传来了一声绝望的呼号，“上帝，原谅我～”

    看着面前捂着嘴哭泣的女人，阿尔文心情复杂的摇了摇头，说道：“让地狱的事情留在地狱吧～

    我是阿尔文，如果里面有你的什么人，你可以把我当成你的复仇对象，如果你想复仇的话～”

    说完阿尔文召唤出食尸藤吞掉了那头暴食恶魔，蹲下身子看着那个哭泣的小女孩，说道：“记住，里面的人是为了救你们才牺牲的，他们是勇敢的人！”

    那个一直在哭泣的女人看着阿尔文，轻声说道：“克里夫不是坏人～他也许～”

    阿尔文站起来看了一眼那个女人，苦笑着说道：“也许吧！不然还能怎么样～

    世界需要阳光，让我们忘记黑暗拥抱阳光不好吗？”

    看着几个警察领着从剧院跑出来的人群撤进了地铁站，阿尔文靠在皮卡车的车门上。

    从一个路过的警察口袋里拽出一包香烟给自己点上一根，重重的抽了一口，看着坐在驾驶室里面的多米尼克，说道：“我现在觉得当个坏蛋的感觉真的不赖，因为坏蛋干坏事似乎就是理所当然的，你会有这种感觉吗？”

    多米尼克听了有些不明所以的看着阿尔文，说道：“理所当然？不！

    我偶尔偷车的时候会有那么一点愧疚，不过想想对方都有保险，我就会把愧疚抛在脑后了。”

    阿尔文摇头失笑的看着面前这个面瘫的光头，说着并不怎么好笑的冷笑话。

    他用力的抽了一口香烟，在车门上拍了拍，说道：“干活了，伙计，让我们努力一点，这些该死的恶魔似乎开始把这里真的变成地狱了！”

    多米尼克点了点头，拍了拍车顶提示了一下正在后车厢里操控着机枪戒备的jj，发动车子开始出发前往下一站。

    随着所有人的努力，整个纽约逐渐的安静下来，一场所有人都没有准备的战争，随着国民警卫队的进场终于走向了终结。

    不过让所有人都没想到的是，在这场与恶魔的交锋当中，做出最大贡献的并不是阿尔文，而是踩着三角飞行器在天上赶路的诺曼?奥斯本。

    如果第一次纽约大战最后最大的受益人是斯塔克，那么这次的恶魔剿灭战出名的就是诺曼?奥斯本了。

    这个老东西带着自己的儿子，赶场子一样的在纽约的外围绞杀着零散的恶魔，最后甚至闯进了新泽西州，替那里的军队干了一点活儿！

    斯塔克站在神盾局天空航母的指挥台上，打量了一下面前巨大的航母指挥部，还有天空航母的外部画面，他很不满意的看了一眼旁边鼻子上裹着纱布的尼克福瑞，说道：“你们从斯塔克集团的实验室里偷走了多少技术？

    让我看看，“涡轮”“动力”还有“隐形”，哇哦～干的漂亮！

    我会组织一个律师团给你们寄一张天价的索赔账单！

    你们无法无天的让人吃惊！

    多说一句，“隐形迷彩”是阿尔文的战利品，那是他送给我的礼物，我还没有开始研究它，你们就从我这里偷走了！”

    尼克福瑞瞪着他的独眼，顶着个烂糟糟的鼻子，有些滑稽的说道：“我们并没有将这些技术运用到商业的范畴，而且我们神盾局是斯塔克集团的第二大股东。

    想知道我们为什么会拥有这么多的斯塔克集团股份吗？”

    说着尼克福瑞盯着斯塔克的眼睛，沉声说道：“你的父亲霍华德?斯塔克是神盾局的创始人之一，最早神盾局的所有活动经费都是由霍华德提供的。

    你的父亲将一部分的斯塔克集团股份放在了神盾局的名下，实际上神盾局和斯塔克集团有着密切的联系。

    不然你觉得凭什么斯塔克集团能顺风顺水的发展到现在的这种规模？

    某种程度上来说，我们是一体的！”

    斯塔克看着表情滑稽的尼克福瑞，摊着手笑道：“所以现在该是你们从我的集团里滚出去的时候了！

    我和我的父亲并不一样，他创造了神盾局，不代表你们可以把我也绑在你们的船上！你们干了太多的蠢事了！

    你看，你可以当我是个过河拆桥的坏蛋！

    我一点都不介意！”

    ……………………

    这一章写不出昨天一气呵成的感觉了！

    昨天在qq群里看到了书友们在探讨“善恶”的问题，才萌发了这一章的灵感！

    昨天熬到很晚搞定了，结果弄丢了！

    现在整个画面都在，就是开始想的太多，不停的删删改改，总是不满意！

    一些东西一口气写出来的时候真的很痛快，但是当我开始回头思考的时候总觉得不是那么个意思，也很难完全把自己想要表达的通过文字传递清楚！

    拐杖现在心里难受的要命！

    强迫症真的要不得！

    且这样吧，等故事结束了以后，我在来想一想，这段该怎么写！这是很有意思的问题！

    到时候发个篇外跟你们收钱！

    现在的脑子有点乱，让拐杖稍微调整一下，把沉重一点的东西放下来，写点真正欢乐的，发光的东西出来！

 第五百七十九章 华尔街崇拜者

    阿尔文集中精神，左手拉着皮卡车，战神三号脚下踩着一双“暴虐”形成的滑轮鞋，被多米尼克拉着“拯救”纽约。

    多米尼克这个飞车党第一次在飞车的时候感觉到了压力，过去飙车只是为了自己，为了所谓的“荣誉”。

    今天他却背上了纽约很多人的性命安全，自己的速度越快，就会有越多的人得救，这让多米尼克很不习惯！

    阿尔文并没有告诉多米尼克，其实现在的状况已经不算太糟了！

    偶然的空间震荡并不是有意识的入侵，越界恶魔的数量毕竟有限，在往全球各地一分，每个地方也就没有多少了。

    实际上只要正规军出动的及时，不给那些炮灰恶魔集结的时间，可能最开始会出现一些伤亡，但是最后军队一定能摆平这些无组织无纪律的炮灰。

    最吃亏的就是一些军事力量很少，或者干脆没有军事力量的小国家了。

    他们只能在出现危险的时候向世界安全理事会求援，期待有人能去拯救他们！

    就在阿尔文走神的时候，驾驶员多米尼克突然叫道：“准备～中央公园南门，红皮怪6头～”

    阿尔文伸头看了一下，几只恶魔被一支穿着黑色作战服的大兵压制在一个角落里，从旁边还倒着的几头暴食恶魔的尸体来看，这帮大兵实在不像是需要自己去支援的样子。

    不过来都来了，“路过”一下并不会浪费自己多少时间！

    紧了紧手里的战斧，阿尔文对着通讯器叫道：“准备好了～”

    伦诺克斯举着手里的自动步枪，压制着前方不远处一个拐角里面的恶魔，这是他们从哈德逊河边进入曼哈顿以来碰到的第三波恶魔。

    第一波让他们吃了大亏，幸好被一个服装店的女老板带着一个花店的老板给救了。

    第二波倒是没给他造成太大的困扰，但是让他们几乎打空了随身携带的特制的子弹。

    现在伦诺克斯面对是第三波，虽然对面的恶魔数量不多，但是用从民间枪店里搜出来的子弹攻击恶魔实在让人看得着急。

    就在伦诺克斯看到对面的恶魔被赶得聚集在一起，掏出手雷准备炸它们一下的时候，他看到一辆皮卡车像一头猛兽一样，带着凶猛的咆哮的冲了过来。

    在离恶魔们还有20米的地方，猛禽皮卡一个急转漂移，像是打弹球一样的将一个酷到极点的机甲战士甩进了恶魔群当中。

    阿尔文嘴里发出狂野的呼和，像是冰球比赛的“执行者”拎着战斧，蛮不讲理的冲向了那几头已经遍体鳞伤的恶魔。

    当阿尔文利用肩膀撞死一头，一斧子横扫砍死两头，最后因为控制不住身体的方向一头扎进了剩余的三头恶魔当中，利用它们的身体作为物理停止器，在它们痛苦的惨叫声中带着它们一起撞进了一家面包店。

    伦诺克斯皱着眉头，低声的咒骂了一句，对着身边的大兵麦克说道：“为什么自从来了纽约，我们就变成了小角色？

    我们是美利坚最好的部队，为什么这里随便来个什么人都比我们要厉害？”

    大兵麦克奇怪的看了伦诺克斯一眼，说道：“你不认识曼哈顿战斧？上次纽约大战的时候，我们还在天上飞的时候，就是他解决了战斗。

    待会儿我得跟他打个招呼，最好能要个签名！他是地球上最好的机甲战士！”

    伦诺克斯愣了一下，不爽的吐了一口唾沫，说道：“如果我们每个人都一套这种机甲，我们也能做的！”

    大兵麦克显然是比较看得开的人，他倒是没有反对自己长官的意思，只是开玩笑似的说道：“那你得首先是托尼?斯塔克的朋友，然后你还要说服军方的大老爷，让他们乐意花大价钱把我们变成一支机动装甲部队！

    那玩意儿据说军方的采购价格是1亿6千万一套，军方只采购了一套，现在最棒的坦克m1a2顶配才万美元。

    老兄，我们是最好的特种部队，但是我们的抚恤金才多少钱？”

    伦诺克斯有些丧气的叹了口气，他想到了自己曾经的长官，他被当成最好用的工具，无怨无悔的为国征战了15年。

    结果最后什么都没有了，还落了个不名誉退伍的下场，如果不是有人暗中帮了他一把，自己说不定还会被派去追杀他。

    面包店里的阿尔文砍死了三头半死不活的恶魔，笑着对一个缩在柜台后面的意大利秃头胖子厨师说道：“很抱歉，看起来你需要重新修复一下你的外墙了！”

    秃头胖子激动的看着阿尔文，用极快的语速口齿不清的叫道：“哦～你毁了我的心血～你得补偿我！”

    阿尔文不敢相信的掀开面甲，看着这个胆大包天的秃头，敢于勒索穿着战神三号的曼哈顿战斧，这家伙的胆子是铁打的吗？

    看着面前这个害怕的两腿打颤，几乎都要站不住的意大利鹰钩鼻子，阿尔文摇头失笑的说道：“我觉得你肯定找错人了，你应该去保险公司想想办法～”

    说着阿尔文转身就想离开这里，却被秃头胖子一把抱住了胳膊，这位老兄几乎是哭喊着的摇晃着阿尔文的胳膊，叫道：“跟我合个影～给我留个签名～

    签名就写，给最好的面包师：贝克福德！”

    阿尔文哭笑不得的看着秃头胖子，笑着说道：“我以为你会要我赔偿你的墙面，老兄，你倒底是怎么回事？”

    秃头胖子听了松开了阿尔文的手臂，跑到了那个空洞的位置，在破碎的混凝土里不停的翻找，最后让他找出了几张照片。

    将手里的照片小心的擦干净，秃头胖子把照片递给了阿尔文，小心的说道：“能不能给我在每张照片上都签一个名？

    你可能不记得了，曼哈顿大战的时候，就在门口不远的地方，你救了我和我儿子的命！

    那时候他刚刚出狱，正处于人生的最低潮！

    我的这间面包房现在的名字就叫“战斧面包房”，这是我儿子的主意！”

    说着这个秃头胖子有些不好意思的摸了摸自己的光头，说道：“我这里的“战斧面包”非常的受欢迎！

    嗯～我没有冒犯的意思，用战斧的名字也是处于对您的感激！

    如果你觉得有必要的话，我可以提供一点面包房的股份给您～”

    阿尔文看了一眼照片，上面都是从网上找到的自己的视屏截图打印出来的照片，这让他以为自己碰到了一个狂热的粉丝，结果显然不是这样的～

    这个贝克福德的儿子显然在利用自己的名头赚钱，但是他很聪明，没有落下任何可以落人口实的地方！

    阿尔文倒不是太在意，他宁愿相信这对父子是自己的忠实崇拜者，不然还能怎么办？

    笑着打断了这个叫贝克福德的秃头胖子，阿尔文说道：“让我猜猜，这也是你那个儿子的主意？我指的是给我股份这个主意！”

    贝克福德挠了挠自己光秃秃的脑袋，有些尴尬的说道：“是的，但是我保证他没有恶意，他刚从牢里出来，我们的经济很拮据，所以～”

    阿尔文笑着摆了摆手说道：“没关系，我大概知道是怎么回事了，你有个聪明的儿子，让我们赶紧把事情干完，顺便给我打包几份你的战斧面包！

    哇哦～很酷的名字，你的生意一定好极了！”

    贝克福德开心的从口袋里面掏出一支钢笔，憨厚的笑了笑，然后掏出一张旧照片，跟着钢笔一起递给了阿尔文，说道：“也许刚才我有点冒昧了，但是请相信我，我真的不是存心利用您的名头来赚钱的！

    我说的拿出一部分股份出来，也是真心的！

    我儿子曾经去地狱厨房找过您，但是没有碰到！不过他回来告诉我，您可能并不在乎金钱，您更在乎帮助那些需要帮助的人！

    最近他一直在研究纽约的快餐市场，他说您经营的餐车生意并不规范，他有能让您的餐车生意成倍上涨的办法。”

    阿尔文愣了一下，然后笑着摇了摇头，指了指外面一片狼藉的战场，笑着说道：“在人们忘记战争之前，这一切都是空谈！

    不过，我得说声谢谢！有心人总是会让人心生好感！

    我虽然还没有见到你的儿子，不过你替他给我留下了深刻的印象！”

    说着阿尔文看着照片上这对父子的合影，这上面的贝克福德还显得很年轻，最少他的头发还浓密。

    而他的儿子居然是个笑起来很阳光的大帅哥，像极了阿尔文上辈子那个让无数少女流干了眼泪的“大船杰克”！

    阿尔文举着笔对着贝克福德示意了一下，说道：“你总得告诉我他叫什么名字，你之前说他坐过牢，为什么？”

    贝克福德无奈的耸了耸肩膀，下拉着嘴角，有些不太甘心的说道：“他叫乔丹?贝克福德，曾经是华尔街的金牌销售员，不过最后因为非法交易和洗钱，这种整个华尔街都在干的事情，被判了三年～

    嗯～他现在不干那一行了，那是个让人下地狱的行当！”

    阿尔文笑着点了点头，一边在照片的背后写着字，一边说道：“离开华尔街很棒的选择！

    而且一个人能在华尔街立足，那么他干什么都很容易成功，最少他不会上当受骗！”

    写完之后，将手里的照片和钢笔递给了贝克福德，阿尔文没用贝克福德招待，自己从战神三号里面走出来，找了一个大纸袋子，装了一大袋所谓的“战斧面包”。

    拿着手掌大小，战斧形状，葱香浓郁的面包，阿尔文忍不住尝了一口，味道确实非常的棒。

    看了一眼正捧着照片看的入神的贝克福德，阿尔文笑着摇了摇头，提也没提买单的事情，拎着两大袋面包走出了“战斧面包房”。

    贝克福德盯着照片背面并不好看的字迹发了一会儿呆，等他回过神来的时候，阿尔文已经离开了！

    就在他想追出去的时候，几个大兵跑进来大呼小叫的寻找着“战斧面包”。

    贝克福德郑重的把照片塞进自己的怀里，准备等儿子回来就交给他，那上面的话应该能让他觉得安慰：

    “致：乔丹?贝克福德

    能毁掉人生的从来都不是犯罪，而是不愿重新做人的罪恶！

    你忠实的朋友：阿尔文?叶”

 第五百八十章 最好的士兵，最好的薪水！

    阿尔文捧着两大袋面包，身后跟着战神三号走出面包房的时候，一个帅气的大兵迎了上来。

    看着那个帅气大兵并不和善的脸色，阿尔文哈哈一笑，把手里的面包塞进了帅气大兵的怀里。

    然后顺便从口袋里掏出五美元，塞进他的战术背心，笑着说道：“麻烦你了，请帮我送到车上，这是我和我伙计的晚餐，你们也可以尝一点，“战斧面包”，很不错的玩意儿！”

    说着阿尔文看也不看帅气大兵吃屎一般的脸色，转头看着大兵麦克，笑着说道：“看起来你是头儿，嗯～不用谢我，我只是在尽一个好市民的责任！”

    大兵麦克好笑的看着自己的长官伦诺克斯尴尬的不知道该怎么是好，这个大兵好玩的对着伦诺克斯挥了挥手，笑着说道：“快点，大兵！替曼哈顿战斧和他的伙计送餐可一点都不丢人！哈哈！”

    伦诺克斯被阿尔文和自己的伙计给气笑了，他只能无奈的像个送餐小弟一样的捧着两个大纸袋走向了那辆蓝色的武装皮卡，那里有一个面瘫的光头和一个把着机枪的黑人大个子。

    阿尔文笑着跟大兵麦克挤了挤眼睛，冲着伦诺克斯的背影叫道：“嘿～伙计，我知道战斧面包很香，但是你最多只能尝一个！

    我的伙计都是大肚汉，那里没有你的份儿～哈哈！”

    伦诺克斯听到了阿尔文调侃，脚步微微的踉跄了一下，然后就听到自己的弟兄们发出了一阵哄堂大笑，还有几个大兵喊着“肚子好饿！”冲进了那家开了个“大门”的面包房。

    伦诺克斯很明显能感觉到自己弟兄们的轻松情绪，今天的诸事不顺让所有人压力都很大。

    现在有个强大的战斗力出现在这里，而且很明显会给自己一方提供很大的帮助，自己实在不应该对此抱有不满的情绪！

    这时候伦诺克斯突然对自己的“幼稚”情绪感到好笑。

    自己的教官曾经很多次的教导过自己，在任务执行当中存在个人情绪是最愚蠢的选择！

    自己因为今天连续被人抢了风头导致的不合时宜的好胜心，显然让自己做了最愚蠢的选择！

    不过这个阿尔文对自己“敌意”的反应真的很“有趣”，他这么干，自己是生气好，还是不生气好？

    把手里的两个纸袋从猛禽皮卡的驾驶室窗户塞了进去，伦诺克斯看了一眼面前这个面瘫光头，从他怀里的纸袋当中拿出两个“战斧面包”转过身示威性的咬了一口，然后意外的发现味道居然还不错。

    三口两口的吃了一个“战斧面包”，伦诺克斯转身蛮横从有些发愣的多米尼克的怀里“抢”出一个放满面包的纸袋，特种部队指挥官的威严，一个飞车党还是抵挡不了的！

    阿尔文笑嘻嘻的抬手止住了想要发飙的jj，笑着对身边的大兵麦克，说道：“这家伙是个刺头！你们的头儿肯定很头疼，哈哈！”

    大兵麦克听了露出了怀念的表情，看了一眼正走过来的伦诺克斯，他对着阿尔文说道：“我们曾经的头儿在的时候，可没有“刺头”这种东西！

    现在那就是我们的头儿，伦诺克斯少校！我是麦克?艾普斯，很高兴认识你！”

    阿尔文笑着跟大兵麦克握了一下手，笑着说道：“我是阿尔文，阿尔文?叶，很高兴认识你们，面对恶魔还能游刃有余的队伍，你们是我见到的第一支！”

    伦诺克斯走过来，将手里装满面包的纸袋，塞给刚才开自己玩笑的大兵麦克，接着他从战术背心里掏出阿尔文塞进去的五美元，对着阿尔文晃了一下，认真的叠起来，塞进了自己的口袋。

    伦诺克斯拍了拍自己的口袋，笑着对阿尔文说道：“威廉?伦诺克斯，海豹特种部队少校指挥官！”

    阿尔文愣了一下，笑着说道：“我还以为海豹的指挥官最少都应该是上校军衔，难道海报的标准降低了？”

    伦诺克斯皱着眉头，沉声说道：“我不知道你从哪里听来的消息，不过海豹的小队的现场作战指挥官最高军衔是少校。你说的上校不会出现在一线的作战部队当中！”

    阿尔文看着严肃的伦诺克斯，摇头笑了笑，说道：“好吧，也许是我弄错了！

    我的一个伙计曾经跟我吹牛，说他曾经是海豹的一名上校指挥官，我得回去给他个好看，他让我丢人了！”

    伦诺克斯对于阿尔文的豁达感觉很有意思，一个人说错话被人当场指出来，很少有他这么轻松的反应。这么看来，这家伙真的是个不错的人，最少他很难让人心生反感！

    这么一想，伦诺克斯的心情就彻底的好了起来，他笑着跟阿尔文握了一下手，说道：“海豹历史上唯一一个上校指挥官，在一年前退役了，他曾经是我的教官！

    除非你的那个朋友姓卡斯特，不然他就是在吹牛！”

    阿尔文彻底的愣住了，他有些好笑的想着，怎么只要是个出色的大兵就都是弗兰克的学生？

    阿尔文上下打量了一下英俊的伦诺克斯，怎么看他都不像是弗兰克嘴里说的那种“机器人”，这家伙看起来感情丰富的厉害！还是弗兰克离开之后，他们就转性了？

    面对阿尔文奇怪的目光，伦诺克斯低头看了一下自己，然后说道：“怎么了？有什么问题吗？”

    阿尔文看着伦诺克斯的帅脸，突然有些暗爽，他得意的想到，自己是不是因为认识了弗兰克，在美利坚军方这里，见人就高一辈？最少眼前这个伦诺克斯得称呼自己一声“师叔”吧？

    过去自己怎么没有想到这一茬？开伞索没事来自己餐厅喝酒的时候总是阿尔文、阿尔文的叫着，现在看来，多没礼貌？

    伦诺克斯被阿尔文的眼神盯得有些发毛，他看着眼神盯着自己胸口的阿尔文，强忍着捂住胸口的冲动，说道：“嘿～战斧先生～怎么了？”

    阿尔文看着伦诺克斯，得意的扬了扬眉毛，笑着说道：“你们是我见过的最棒的队伍之一，等你们的任务结束了，我请你们喝上一杯！”

    说着阿尔文装模作样的小声说道：“我那里有一个爱吹牛的大兵，他用一份虚假的履历从我这里拿走了一个重要的职位，你得帮忙去揭穿他。

    你知道，我在海豹特种部队实在不认识什么人，他胡说八道我也搞不清楚，幸好我碰到了你这个明白人！”

    伦诺克斯有些好笑的看着简直莫名其妙的阿尔文，出于对一个超级战士的尊重，他还是笑着点头说道：“我不能保证什么，不过如果纽约的事情结束了，我们只要没有其他任务，我们一定会去找你喝上一杯！

    至于那个吹牛的家伙，嗯～我可以替你警告他一下！

    这家伙的谎言只能骗一骗外行，听起来他就不算太靠谱！”

    阿尔文一本正经的点了点头，郑重的跟伦诺克斯握了握手，说道：“拜托了！到时候一定替我给他个难看，这个混蛋骗了我不少的工钱！”

    伦诺克斯犹豫了一下，最后还是点了点头说道：“到时候在看吧～海豹的上校可不是谁都能冒充的！”

    就在阿尔文还想在说两句敲定跟脚的时候，他身后的战神三号的通讯器突然响了。

    因为是未穿戴的状态，战神三号的眼睛里突然射出了一道投影，斯塔克的影像顺着投影出现在了众人的眼前。

    阿尔文看着影像里的斯塔克正在往自己的嘴里塞糖果，看他神态轻松的样子，似乎任务的进展还不错，于是他笑着说道：“怎么了？你看起来状态不错，宇宙魔方找到了？如果这么简单的话，我觉得尼克福瑞就可以下岗了！”

    斯塔克扫了一下伦诺克斯他们，然后笑着说道：“我正在跟班纳博士缩小寻找范围，估计很快就能有结果了。

    你肯定猜不到班纳博士是谁！

    这家伙不仅是个物理方面的天才，还是个有趣的大家伙！”

    阿尔文无所谓的笑了笑，一个管不住自己暴脾气的绿皮大个子实在不是阿尔文的菜。

    班纳博士应该是个不错的家伙，可是如果跟他交了朋友，如果那个绿皮大个子如果在地狱厨房乱来，自己是砍了他？还是砍了他？

    看着斯塔克满脸遇到知己的表情，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“伙计，悠着点，那个班纳博士在好，他也是男人！工作和感情你可要分清楚一点，哈哈！”

    斯塔克听了冲阿尔文竖起了中指，然后说道：“我这里收到了消息，世界各地的恶魔活动已经渐渐的开始平息了，如果你在纽约的事情结束了的话，你最好能到我这里来一趟！

    我们不知道最后会锁定什么位置，不过如果你过来的话，我们就可以第一时间赶过去！

    一个人在这里孤军奋战的感觉并不好！

    我在到处都是神盾局的人的地方待得很别扭！

    上个厕所都被人监视的感觉真的很糟糕！”

    阿尔文听完，想了想，那个宇宙魔方自己最好还是能够拿在手里，这不是因为贪婪，只是这东西对于现在的人类来说就是个麻烦。

    放任它被人研究，就是在地球点亮了“灯塔”替那些有兴趣的强人指引目标，那后果会很糟糕！

    现在洛基被送走了，宇宙魔方最后会不会来到纽约就是个未知数了，也许去神盾局的基地等待消息会是不错的选择！

    而且顺便给斯塔克站个台，也是个不错的选择！

    阿尔文笑着对斯塔克点了点头，说道：“我马上联系一下乔治局长，看看情况怎么样？你们现在在什么地方？我把事情安排好了就来找你！”

    说完阿尔文用眼神示意了一下身边的大兵们！

    斯塔克心领神会的点了点头，看了一眼阿尔文身边看起来很精锐的大兵们，笑着说道：“你们好，大兵！

    斯塔克集团正在组建一支有战斗力的队伍，名叫“复仇者联盟”，责任是打击像今天这种外星的奇怪玩意儿！

    你们看起来不错！如果你们准备换个工作，就来斯塔克大厦！

    最好的训练场地！最好的装备！最刺激的敌人！

    最重要的是，我这里还有最好的薪水

 第五百八十一章 有出息的定义

    阿尔文和伦诺克斯简单的聊了一会儿，又帮助他们接入了纽约警察的公共频道，这才选择了离开。

    一只最精锐的特种部队被派进纽约作战，但是没有详细的任务规划，就是这么放任他们在这里绞杀零散的恶魔。

    阿尔文作为一个作战指挥的方面的外行，都知道让这样的一支精锐队伍没有效率的工作很蠢。

    不过这也从一个侧面反映出了目前美利坚军方焦头烂额的状态！

    各州的国民警卫队良莠不齐，一直到现在这个时候，坦克才开进了纽约。

    之前为了救援美利坚的经济中心，军方只能把自己最精锐的士兵扔进了纽约，然后说一句，去杀光他们！

    剩下的就只能是像个怨妇一样的打电话催促那些二线的国民警卫队，“快，快，快～”其他的什么也做不了！

    因为打这些突然出现的零散恶魔根本就不需要什么战术，只需要军队制式的大威力武器，加上一帮看到恶魔不会尿裤子的家伙就能干得很好。偶尔可能有些特殊情况，但是那毕竟是少数！

    现在这个阶段对于军方来说怎么快速的执行士兵的投放和保证后勤的快速通畅比什么都重要！

    什么多长时间准备，多长时间出发，几个小时抵达现场什么的，那都是骗人的！

    各地的消防队能做到，军方的战斗机和导弹也应该能做到，但是半职业的国民警卫队绝对做不到！

    让他们大队人马手提肩扛的徒步带着重武器赶赴任务地区，那是不可能做到的！

    美利坚的精锐的士兵很多驻扎在海外基地，人家阿富汗、伊拉克也在闹恶魔，你是帮忙，还是帮忙，还是帮忙？

    这就是对外驻军一时爽，国内出事就会一直爽！一直爽！

    这次的恶魔入侵事件，只要平息之后美利坚国内一场关于撤军的讨论几乎是无法避免的了！

    不过这些都跟阿尔文没有关系，替伦诺克斯他们接入警察通讯系统，让乔治局长统一指挥，避免了他们像是蒙头苍蝇一样的乱撞，这就是阿尔文能做的全部了！

    没看杜克他们那帮应急小队的人都要忙疯了吗？

    现在多好，乔治手里这就算是多了一支能打的临时队伍了，就算出了状况，抚恤金也是军方来出！

    告别了伦诺克斯，阿尔文重新穿上战神三号，拉着皮卡的车厢出发了。

    附近还有几个不算太紧急的地方需要救援，阿尔文在公共频道里面听到那几个地方警察的呼叫，感觉不像是在等自己救命，而是迫不及待的想要见一见自己偶像的那种感觉。

    阿尔文内心暗爽的回应了他们的呼叫，这就是名头大的好处了！老子现在也算超级英雄里面的偶像派了！

    有时候打完架还得跟人合个影、签个名什么的，嗯～做个名人其实挺烦恼的！

    彼得、上气、韦斯利三个小子就不行了，他们忙死忙活的赶场子救人，这帮警察也是“小子，小子！”的乱叫，最多也就是有人会胡乱许诺，保证他们在纽约永远不会吃到罚单之类的。

    不过彼得他们倒是丝毫没有在意，可能从本心来说，他们的出发点就不是出名，跟阿尔文混久了的家伙在干正事的时候，很少会选择藏头露尾的戴个头套什么的。

    彼得为此还曾经被嘲笑了很久，他反穿校服，戴着个摔跤手面罩的傻瓜形象到现在还贴在餐厅的照片墙上。

    结果现在他们光明正大的第一次正式出现在世人的面前，只是头上被乔治挂了个实习警察的头衔，大家好像也就没怎么当一回事了！

    纽约的怪咖那么多，这有什么稀奇的？知道他们是自己人不就好了吗？

    那帮子粗鲁的警察也确实是把这几个小子当成了自己人，一点没有客气的在公共频道里面胡言乱语，偶尔求援的时候还会叫彼得替他们带个外卖什么的。

    而真正彻底改变纽约局势，让大家能够松口气的人却是史蒂夫和小乌龟们。

    史蒂夫是真正能够找到重点的家伙，他领着小乌龟们，搭着地铁清理出了人们迫切需要的避难所，接着每到一个地方就会指挥那里行动混乱的警察们重新组织防线。

    某种程度上来说，史蒂夫才是今天这场胜利的最大功臣！

    至于阿尔文？嗯～阿尔文是杀怪如麻的战神！战神嘛～大家都懂的！

    所以你能听到频道里大家的对彼得他们胡言乱语的调侃，但是每当有人提到史蒂夫，他们总是会尊敬的称呼他一声“队长”！

    虽然这帮子警察还是想不通一个人为什么会对cos美国队长这么痴迷，连名字都改成了史蒂夫??罗杰斯。过去几个月他还为此上过电视，并且成了一个笑话。

    不过现在没人在意这些了，你说是就是吧！最少你配的上这个称号！

    至于小乌龟们，嗯～他们现在是纽约地铁的超级明星，据说现在每到一站，都会有热心人给他们送上热腾腾的披萨，虽然他们凶神恶煞的长得可拍，但是很多人还是会大呼小叫的找他们合影。

    这就是“体制外”的好处了，“实习警员”哪里比得上“地铁保护神”来的神秘和刺激？尤其是他们还长得丑萌丑萌的！

    阿尔文抡着斧子砍翻了一只暴食恶魔，对不远处的大个子路障比划了一个鄙视的手势，叫道：“伙计，你们简直太菜了！需要我在骂两句脏话来表示我的心情吗？”

    强壮的路障有些尴尬的从一辆车子后面走出来，背上还背着一只受伤的小猩猩。

    他自从在阿尔文的餐厅里被伊森博士曝光了老二的尺寸，就有点躲着阿尔文的意思！现在突然碰到阿尔文确实让他有点不自在！

    看到阿尔文好笑的表情，路障无奈的摊了摊手，说道：“中央公园的动物园受到了袭击，所以～”

    说着路障指了指身后的几个应急小队的成员，说道：“我们的子弹全部打完了，只好求救了～

    而且我听说从你这里还能买到足够的俄制军火～”

    阿尔文看了一眼趴在路障肩膀上，傻头傻脑的小猩猩，说道：“看起来你的爱心不仅仅在人身上啊～这是小伙子还是姑娘？

    我家里有个很帅的白皮小伙子，他叫“凯撒”，如果这是个姑娘，他们也许能凑成一对儿！”

    路障咧开大嘴笑了笑，宠溺的侧头看了一眼肩膀上的小猩猩，说道：“这是个姑娘，不过等动物园恢复了，它就该回去了！

    也许你该带着“凯撒”去动物园跟她认识认识！”

    阿尔文笑着摆了摆手，说道：“你们跟上，我带着你们去跟我们的军火车汇合。

    虽然我觉得现在你们可能已经用不到了，不过～生意嘛～乔治会理解的，哈哈～”

    路障点了点头，带着自己的伙计们上了车，他们在动物园里打了一场恶仗，几只暴食恶魔在夜间动物园里制造了不小的伤亡。他们现在确实非常的疲惫，需要休息一下！

    ---------

    华尔街著名的铜牛所在地，现在被一帮暴力特征非常明显的黑帮给占领了。

    罗曼和大美女吉赛尔坐在一辆厢式货车的车顶上，看着下面嚣张跋扈的黑老大阿列克谢蛮横的按着一个警察的手，让他在一张收据上签下了名字。然后就有几个黑帮小弟用电焊机把一挺大机枪焊在警察老兄指定的警车顶上。

    满嘴大金牙的毒贩子布鲁托正带着小弟在华尔街的各个大楼里面推销他们的“安神大麻”，据说对受到惊吓的人有奇效！

    罗曼羡慕的咽了咽口水，对着身边的吉赛尔说道：“你也卖过军火，你看过有人能像阿列克谢这么干的吗？

    40万美金的机枪，硬是卖给了警察！

    我们他妈的什么时候才能混上合法的飙车执照？”

    吉赛尔撇了一眼罗曼，说道：“你今天开车上路就没有警察来找你的麻烦！

    区别就在于，什么时间，干什么事情，还有跟着什么人！”

    罗曼听了愣了一下，他看着吉赛尔精致的侧脸，嘴里发出，“哇哦～哇哦～”的叫声，说道：“你可别告诉我你喜欢上了阿尔文，他的女朋友可非常的火辣！我今天还看到她用两把手枪干掉了好几个红皮怪物。

    说实话，跟那样的姑娘抢男人风险可不小，哈～”

    吉赛尔翻了个白烟，用手肘在罗曼的肋下重重的捣了一下，让他发出夸张的惨叫，这才说道：“管好你的嘴吧～华国密探～哈～”

    罗曼烦恼的拍了拍脑袋，自己在加勒比海岛上的怕死表现已经被他们当成了一个笑话。

    他绝对不会告诉这些大嘴的家伙，自己确实去华国的领事馆咨询过入籍的事情，可惜以自己的条件，除了找个华国老婆，没有任何加入华国国籍的可能，这让罗曼遗憾了很久！

    当阿尔文带着路障他们赶到的时候，华尔街的军火交易达到了最高潮。

    很多其他区的警察哪怕现在已经用不到大威力的机枪了，他们也会派人跑过来“买”上一把。

    最近一年的纽约让这些警察的压力很大，他不由自主的认为应该给自己的分局来一些大威力的家伙。毕竟这也不要他们自己掏钱。

    今天的战斗，警察被一群黑帮抢了风头确实让他们恼火！

    阿列克谢满足的摸了摸自己脑袋上的长角，他觉得黑市军火商干到自己的这个地步已经没有什么进步空间了。

    看到阿尔文跟着一辆皮卡车滑了过来，阿列克谢迎了上去，大笑着拥抱了一下阿尔文，说道：“今天是我一辈子都不曾经历的人生巅峰，你肯定不相信，我现在觉得钱其实也没那么重要了！”

    阿尔文推开满身汗臭的阿列克谢，笑着说道：“那你可以把价格降一降，我可以不要我的分红～”

    阿列克谢讪笑一声，说道：“你在开玩笑～钱还是要挣得嘛～”

    阿尔文笑着在阿列克谢的胸口锤了一下，说道：“那就别说废话～我听说你跟布鲁托一起带人客串了“特种部队”来华尔街挣了大钱？

    老兄，我得说，这里的富佬可不好惹！你可别给自己找麻烦！”

    阿列克谢得意的指了指正在往这边过来的布鲁托，笑着说道：“是有人联系我们，并且开出了大价钱，让我们来这里保护一下这条街！哈哈～这可是合法生意！”

    阿尔文懒得跟他纠正所谓的“合法”到底是什么概念，这位老兄的长相就不合法，脑子更不合法，还做合法生意？

    就在阿尔文想要说话的时候，一架神盾局的“昆”式战斗机用垂直起降的方式蛮横的驱赶了地面的人群，降落在了地面上。

    阿尔文看着飞机打开的后舱，身材窈窕的诺曼懦夫特工从里面走了出来，笑着对阿列克谢说道：“你们什么时候混到这种程度，才算真正的有出息！”

    。m.

 推迟更新时间

整夜失眠，头疼的不行，眼睛也难受！

    今天早上的更新推迟到晚上八点左右！

    抱歉！

    《漫威里的德鲁伊》推迟更新时间 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第五百八十二章 我们只负责解决问题

    阿尔文没有理会朝着自己走来了娜塔莎，而是跟一直坐在厢式货车顶上的罗曼和吉赛尔打了个招呼，“嘿～罗曼，嘿～大美女！

    需要我让我们的阿列克谢大老板给你们开一份薪水吗？

    今天你们帮了大忙，你们应该获得报酬！

    听我的，别客气！你们知道阿列克谢大老板今天发财了！”

    罗曼刚要开口答应，吉赛尔在他的胳膊上锤了一下，动作敏捷的从车厢上跳了下来，走到阿尔文的面前，微抬着下巴，微笑着说道：“我们不要钱，我们想要一张死亡飞车大赛的决赛“门票”！

    特吉只能给多米尼克一张外卡，而我们都想参赛。”

    说着吉赛尔冲阿尔文挑了挑眉毛，略带挑衅的说道：“我为自己准备了一辆快车～”

    阿尔文笑眯眯的看着眼前的大美女，说道：“光开的快可不行啊～

    不过看在你是美女的份儿上，我会跟特吉打个招呼的。”

    说着阿尔文冲吉赛尔挤了挤眼睛，笑着说道：“千万别让我的女朋友知道！

    作为一个有女朋友的男人，给其他的美女帮忙可是在犯罪！

    你的长相决定了我的犯罪程度～

    嗯～现在看起来这可是重罪！”

    吉赛尔轻轻的挑起了一边的眉毛，嘴角勾勒出了一抹明媚的笑容，有些意味深长的看着阿尔文。

    阿尔文看着吉赛尔充满笑意，略带捉狭的眼睛，抬手止住了刚想说点什么的吉赛尔，表情严肃的说道：“美女，我知道我很帅！

    但是咱两真不合适，我有女朋友了！我是个专一的人！真的！”

    说完阿尔文回头转身，做出一副吃惊的表情，看着抱着胳膊站在身后的福克斯，走过去拥抱了她一下，笑着说道：“看起来你今天玩的很开心！”

    福克斯抿着嘴唇，打量了一下阿尔文，满意的点了点头，说道：“看起来你真的是个专一的人。”

    阿尔文理所当然的摊了摊手，笑着说道：“当然，找了这么棒的一个男朋友，你赚到了！”

    吉赛尔翻着大白眼，冲着阿尔文做了一个呕吐的表情，顺便附上了一根中指。

    阿尔文表情无辜的耸了耸肩膀，用嘴型表述了自己的心声，“why？”

    福克斯好笑的在阿尔文的腰上顶了一下，说道：“你是我见过的最没有风度的男人！”

    说着福克斯走到了吉赛尔的面前，跟她拥抱了一下，笑着说道：“嗯～需要我为他的不礼貌道歉吗？这是个很坏的混蛋！”

    吉赛尔抿着嘴唇，下拉着嘴角，做出一副无所谓的样子，说道：“我觉得他还不错，有时候混蛋比绅士要招人喜欢！”

    福克斯回头看了一眼阿尔文，他正摆出一副禁欲系男神的表情，看也不看吉赛尔这个长腿大美女。

    面对吉赛尔略带挑衅的言语，福克斯微微的抬起了下巴，微笑着说道：“听说你有一辆快车，正好我也有一辆！”

    阿尔文有些头疼的看着吉赛尔那个鬼女人，还有她们“美式宫斗”对话，有些感慨的觉得，口花花的绅士风度实在要不得！

    这个鬼女人哪里是看上自己了？她就是想要自己难看！自我感觉良好实在要不得！

    “看起来你很受女人的欢迎！”

    一直受到冷落的娜塔莎，走到阿尔文的身边，微抬着下巴，看着阿尔文的侧脸，用略带沙哑的性感嗓音嗓音说道。

    阿尔文撇了一眼娜塔莎，笑着耸了耸肩膀，说道：“虽然你夸我让我很开心，不过我刚刚做好了心理建设，糖衣炮弹现在对我失效了！

    美女，你来找我有什么事？

    如果你只是特地来夸我一句，嗯～谢谢！”

    娜塔莎有些无奈的撇了一下嘴角，从第一次见面开始双方就没有给对方留下好的印象。

    最后这种事情的结果就是力量占据上风的一方会获得压倒性的优势。

    看了一眼还在喜笑颜开的“交锋”的福克斯和吉赛尔，娜塔莎正色的看着阿尔文的眼睛，说道：“我奉命来接你去神盾局的临时指挥部。

    今天发生的事情很糟糕！

    神盾局的大部分人手都被派去第三世界国家，帮助他们剿灭越界的恶魔。

    我们现在缺少应对可能发生的最坏的状况的能力。”

    阿尔文听了，笑着点了点头，说道：“你们让我刮目相看！

    我以为你们的首要保护目标是美利坚。

    看起来我要重新调高神盾局在我心里的分数了，你们总算是干了一件好事情！”

    说着阿尔文又摇了摇头，笑着说道：“不过这本身就是你们的责任！

    而且篓子也是你们捅出来的！

    我想你们应该也不需要一个纳税人去夸你们。”

    娜塔莎面无表情的看着阿尔文，说道：“现在的情况很紧急，我们不知道宇宙魔方还会不会被触动。

    我们能抓紧一点时间吗？

    我还要去接“队长”先生！”

    阿尔文本身并不是很想去神盾局所谓的“临时指挥部”，一艘飘在天上的大船有什么可看的？

    现在洛基已经被关起来了，齐瑞塔人估计没法儿通过空间门过来了。

    现在只是追杀几个神盾局的叛徒特工，面对这些人，实在没有必要大动干戈。

    只要定位到宇宙魔方的位置，随便什么人都能解决这件事情！

    不过这些估计尼克福瑞他们还不知道，自己也得找理由接触到宇宙魔方，然后把那玩意儿掌握在自己的手里。

    这东西放在一帮科学家的手里实在是非常的危险，有可能你只是想要研究出什么“造福人类”的玩意儿。

    不过更多的情况是产生各种可怕的意外，就像现在的恶魔入侵一样。

    你干了蠢事，最后还要老百姓来买单，这简直太蠢了！

    阿尔文不是什么科学家，也不算聪明。

    反正他上辈子看电影，那几枚宝石除了合在一起让那个紫薯精打了个响指以外，他没有发现这些东西有任何的实际用处。

    哦～好像还造了个机器超人出来，然后那个机器人好像还跟一个姑娘谈了恋爱！

    如果没有那个机器人，自己是不是也算拯救了一个姑娘，还同时解决了一个不管什么人的单身问题？

    嗯～这样多好！

    阿尔文胡思乱想的时候，娜塔莎有些不耐的轻咳了两声，说道：“能抓紧一点时间吗？现在的情况真的很紧急！”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“我去跟我的女朋友打个招呼，还需要交代一些事情，如果你很着急的话，你可以先去接史蒂夫。

    哦～看起来不用了，他已经来了！”

    说着阿尔文指了指骑了一辆摩托车赶来的史蒂夫，他正一边朝着自己这边过来，一边跟四周的警察们打着招呼，看起来很受尊敬！

    史蒂夫来到阿尔文的身边，看了一眼娜塔莎，说道：“你们的事情有进展了吗？”

    娜塔莎面对“队长”的询问，没有任何隐瞒的意思，说道：“我们正在努力，但是我们需要帮助！

    我们现在的力量并不足以应付可能发生的第二次意外，这是我来这里的原因。”

    史蒂夫有些不满的摇了摇头，说道：“如果你们不把那东西捞出来，这些事情就都不会发生。

    如果你们是因为我的原因才找到了那个魔方，我宁愿自己还在海底沉睡！

    红骷髅利用它制造出了可以毁灭世界的武器，多少人付出了生命才结束了那场可怕的战争？”

    史蒂夫看了一眼四周“黑色幽默”一样的“武器交易市场”，脸色难看的说道：“现在呢～又一场战争！

    你们为什么总是不愿意吸取教训，你们凭什么觉得自己能够安全的掌握这种力量？”

    娜塔莎耸了耸肩膀，说道：“这是意外，也是我们来找你的原因。

    你能结束第一次战争，我们希望你还能结束第二次！”

    史蒂夫有些苦恼的摸了摸自己重新长出来的大胡子，苦笑着说道：“第一次我失去了我的战友，兄弟，爱情，还有他妈的生活！

    现在你们还想我失去什么？

    我曾经是个大兵，但是我的战争早就结束了，为什么你们还会告诉我第二次战争又开始了？

    那我之前干的有什么意义？”

    娜塔莎看了一眼阿尔文，对史蒂夫说道：“我只是一个特工，我只按照命令行事。

    我只知道这个世界现在需要你！

    也是战争造就了现在的你！

    我们只是解决问题的人，我们并不负责思考！

    而且看起来你什么也不会在失去了。”

    史蒂夫点了点头，在阿尔文的肩膀上拍了拍，说道：“我是不是显得有些太脆弱了？你得忘记我刚才的愚蠢样子！”

    阿尔文笑着在史蒂夫的胸口锤了一下，说道：“是的，你刚才表现的像个娘们儿，我会带一瓶威士忌，我们在路上喝掉它，那会让你找回硬汉的状态。”

    说着阿尔文捏了捏拳头，咬着牙说道：“没有什么是解决不了的，无非也就是多花点力气。

    地狱厨房的伙计从来都不缺力气！

    不过在那之前，我们可以先去踢尼克?福瑞的屁股！

    我今天干过一次，那滋味还算不错！”

 第五百八十三章 空中航母

    阿尔文微笑着打断了福克斯和吉赛尔的“交锋”，这帮姑娘实在的想法实在没法让人理解。

    两个人明明就有那么点惺惺相惜的意思，却总是含沙射影的讲话，让人听的脑壳疼，总想揪着她们的脸，让她们好好说话。

    或许还是因为自己魅力太大的原因！

    阿尔文无聊的夸奖了自己一下，笑着在福克斯的脸上吻了一口，说道：“神盾局从来都不靠谱，我得出发去把那个什么宇宙魔方给追回来。

    你留在学校，替我照顾好孩子们，如果我结束的快的话，我们说不定还能赶回非洲，去把剩下的假期过完！”

    说着阿尔文看了一眼正在好奇的逛着阿列克谢武器交易市场的海拉，还有几个愣头愣脑的总想上去搭话的傻瓜黑帮分子，笑着对福克斯说道：“赶紧把海拉那姑娘从这里弄走，不然也不用恶魔了，这里的混蛋们就得丢掉自己的小命！”

    福克斯笑着点了点，替阿尔文整理了一下他的衣领，然后右手按在他的胸口，说道：“早点回来，我会替你招待好吉赛尔的，她有一双漂亮的大长腿！”

    阿尔文听了恨不得仰天长叹一声，你男朋友要去拯救世界，你不是应该说点鼓励的话吗？

    女人确实难搞，她们的注意力跟男人想的根本就不一样，也不知道那些情圣是怎么在好几个女人之间存活下来的？

    阿尔文捧着福克斯的脸亲吻了一下，向四周泼洒了大把的狗粮，笑着说道：“我怎么觉得你有点不自信了？等我回来我会努力的证明一下，你是最好的！”

    福克斯笑着在阿尔文的腰上拍了一下，说道：“快走吧！那个神盾局的特工好像等急了！”

    阿尔文搂着福克斯的纤细腰肢，看了一眼面带微笑看着自己的娜塔莎，笑着说道：“虽然我不太喜欢她，不过这真的是个性感的肉弹，你为什么好像对她一点都不在意？”

    福克斯笑着推了阿尔文一把，转身迈动长腿走到吉赛尔的身边，轻佻在她的大长腿上拍了一下，对着阿尔文挑着眉毛，歪了歪脑袋，含蓄的笑了笑！

    阿尔文对比了一下，这就明白了！小短腿的性感肉弹没有被她划进有威胁的范畴，刚才还说她不自信，现在看起来这姑娘自信的有点过头了。

    阿尔文对福克斯摆了摆手，一边向昆式战机走，一边打量了一下娜塔莎的腿，笑着说道：“你们的作战服款式确实不太好看，我觉得你还是适合穿裙子，真的！”

    --

    神盾局的空中航母游弋在纽约的外海上空，它开启了“隐形”功能，肉眼无法从地面发现他们的踪迹。

    阿尔文也是到飞机快要降落的时候才发现自己已经到了。

    从昆式战斗机的后仓走出来，阿尔文感受了一下四周的冷风，有些震撼于现实中空中航母的巨大，作为一个只在电视里看过航空母舰的土鳖，真的站在了这台战争机器上面，才明白“巨无霸”到底是个什么概念。

    跟着阿尔文身边的娜塔莎很满意阿尔文现在的表情，她扫视了一眼甲板，微笑着说道：“这是神盾局用一艘尼米兹级航母改装的空中航母，它是神盾局的终极武器！”

    阿尔文看了一眼同样震撼的史蒂夫，笑着说道：“这确实是终极武器，不管怎么样，把这玩意儿开到别人的头顶确实很有威慑力！”

    说着阿尔文看着娜塔莎，笑着说道：“这东西什么都不用做，只要在敌人的头顶被打坏了，哇哦～砰～火星撞地球！

    我猜，没有任何一个国家乐意让你们把他开到自己的领土上去！

    那飘在海上和飘在天上的区别在哪里？飘在天上会显得贵一点？”

    娜塔莎烦恼的加快了脚步，她实在不想在跟阿尔文多说一句话了，这个家伙似乎有结束聊天的超能力，你跟他说什么最后都会被他找出毛病。

    空中航母的功能确实和普通的航母没什么不同，也确实没有一个国家乐意让它进入。

    不过在天上跑的快，一艘就能干两艘的活儿，难道还不算先进吗？而且“贵”不是最能体现它厉害的地方吗？

    史蒂夫很快就从开始的震惊当中恢复了过来，他笑着搂着阿尔文的肩膀，说道：“这就是人类工业的杰作？

    我很难想象这东西真正作战的时候是个什么样子？”

    阿尔文笑着发出一声“呜～砰～”的声音，说道：“这东西也就是和平时期的神盾局能拿来用一用，真的打起来，面对现代的导弹系统，它除了被打成一颗流星，我实在想不到它还能干什么。

    我虽然知识不算丰富，不过这么大的东西，实在不太可能逃过各国的雷达系统。

    光学隐形可不是真的隐形，不然手合会怎么可能那么好对付？”

    说着阿尔文他们跟着娜塔莎进入了一个电梯，穿过好几条冗长的通道，抵达了一个指挥中心一样的地方。

    尼克??福瑞鼻子上裹着纱布，瞪着独眼，看着走进来的阿尔文和史蒂夫。

    他没有理会面带笑容的阿尔文，而是走到史蒂夫的身边，伸出右手说道：“很高兴你能来到这里，“队长”，世界又到需要你的时候了！”

    史蒂夫盯着尼克??福瑞烂糟糟的鼻子，对着旁边的阿尔文笑着说道：“看起来你没有开玩笑！”

    阿尔文摊了摊手，说道：“我很少夸大其词，说了打烂他的鼻子就一定会做到，不然以后没人怕我了怎么办？”

    尼克??福瑞撇了一眼阿尔文，说道：“如果我的鼻子能让你替这个世界出一份力，你可以每个月来找我一次。

    我不介意！”

    阿尔文想要说话的时候，斯塔克的声音传了过来，“维护世界的安全可不是给你们擦屁股。

    为什么你们会觉得自己干得就是在维护世界的安全？

    那现在的情况是什么？”

    斯塔克语气轻佻的走到了史蒂夫的身边，对着表情严肃的娜塔莎说道：“你好，诺曼诺夫特工，斯塔克集团最近在组建一个名叫“复仇者联盟”的队伍，我们迫切的需要一些有经验的工作人员。

    如果你有兴趣的话，我可以给你开一份高薪！100万怎么样？

    非任务时期每周休假2天，还会提供全额的保险，你真的应该考虑考虑！

    嗯～看在你是美女的份儿上，薪水还有上浮的空间！”

    阿尔文好笑的看着尼克??福瑞难看的脸色，笑着跟斯塔克击了一下掌，说道：“干得漂亮，伙计！有钱真的可以为所欲为！”

    娜塔莎看了一眼自家局长，开口说道：“先生们，为什么我们不能找个合适的地方谈一谈，想想怎么解决现在的问题？

    你们像一帮姑娘一样的在这里争吵有什么意义？

    神盾局在不好，它也一直在做对世界有益的事情，这可不会因为我们偶尔犯错而改变。”

    阿尔文朝着前方走了几步，来到一个指挥台一样的地方，这里的左右两侧各有两面透明的高科技显示屏，上面密密麻麻的显示着各种的信息。

    看着下方忙碌的神盾局特工们，阿尔文笑着很有领袖风范的挥了挥手，“同志们好～同志们辛苦了！”

    指挥台下面的特工们愣了一下，整个指挥中心突然安静了下来，直到过了几秒中的时间，大家猜反应过来重新的忙碌了起来，像是什么也没有发生一样。

    阿尔文无趣的转头看着斯塔克，笑着摊了摊手，说道：“伙计这里看起来没有机灵人，你的挖角目光可以从这里离开了。”

    斯塔克笑着凑了过来，煞有介事的捂住自己的一只眼睛打量着指挥台左右两侧的显示屏，笑着对阿尔文说道：“这里的设计师肯定没有收到全款，他对我们的福瑞局长一点都不友好。”

    说着斯塔克看着尼克??福瑞，讽刺的说道：“一只眼睛会不会让你觉得不方便？

    嗯～我猜，你的脖子肯定很好！”

    尼克??福瑞丝毫没有介意斯塔克的嘲讽，他只是板着脸说道：“我觉得一只眼睛也不错，这让我能更清楚的看到一些其他人看不到的东西～”

    “那它有没有让你看到宇宙魔方的危险？”史蒂夫在一旁沉声说道。

    尼克??福瑞看着史蒂夫的眼睛，沉声说道：“这些年我们犯了不少的错误，甚至包括现在。

    没有什么是不需要代价的，霍华德??斯塔克一直认为那会是找到永恒能源的关键，这正是世界需要的！”

    说着尼克??福瑞指着斯塔克胸口的聚变反应堆，说道：“你真的以为，那是托尼·斯塔克一个人的“创作”？

    我们一直在做着世界上最艰难的事情，你们以为我们是蠢货，你们以为我们不明白它的危险？

    你可以咨询一下斯塔克先生，科学需不需要冒险？

    现在有人偷走了它，还用战争来威胁我们，队长，你告诉我，我应该怎么做？”

    史蒂夫冷眼看着尼克??福瑞，说道：“你当时就应该让它呆在海里！”

    ………………

    这两天的状态不好，人突然有些焦虑，失眠是最让我受不了的！

    感谢大家的关心和包容！

    。m.

 第五百八十四章 特工和消防员

    阿尔文阻止了想要开口讽刺尼克?福瑞的斯塔克，笑着在他的肩膀上拍了拍，摇了摇头说道：“被自己老爹抢了风头可不算什么丢人的事情！”

    说着阿尔文转向尼克?福瑞，说道：“每个人都会为自己的错误找理由，区别在于他会不会吸取教训，还有最重要的是他有没有愧疚感。

    老兄，今天死了多少人你知道吗？

    你他妈的一句，“这是必要的牺牲”，就能让你们忘记犯得错误？

    为什么你不去地面看看，你会为你们犯得错误，去向那些死去的人忏悔吗？

    你们拿着纳税人提供的薪水，然后觉得一切理所当然，你他妈的脑子是不是有毛病？”

    尼克?福瑞瞪着独眼沉声说道：“因为我没有你那么天真，我需要考虑的是绝大多数人的利益，研究宇宙魔方是出于“永恒能源”的需要，而夺走宇宙魔方的是一个并不友好的外星人。”

    阿尔文冷笑的看着尼克?福瑞，说道：“需要？神盾局需要永恒能源？你们想要干什么？

    其实你在懊恼对不对？你以为你差点就成功了！

    神盾局需要永恒能量干什么？让全人类分享温暖？

    这种屁话你自己信不信？

    说真的，我会往世界安全理事会写一封实名举报的信件，我要问问这帮大佬他们是怎么想的？

    我猜，他们可能根本就不知道你们在研究他妈的“永恒能源”！”

    尼克?福瑞脸色难看的瞪着阿尔文，咧着大嘴发出讽刺的冷笑，说道：“哦～是的，他们不知道，因为我不相信任何人或者国家，

    神盾局在七十年前就发现了它，我们明白它的危险，所以我们一直把它封存在安全的地方。

    直到最近我们才把它拿出来，你知道是为什么吗？”

    说着尼克?福瑞盯着阿尔文的眼睛，说道：“因为几个月前有一把锤子从天上掉了下来，几个外星人在那里只是较量了一下，就摧毁了一座小镇。

    我们因此知道，地球正式进入了其他文明的视线。

    我曾经以为这个时间还要等很久，曾经有个叫“惊奇队长”的外星人告诉我，他拖慢了地球走向宇宙的速度，就是在对宇宙内的其他文明隐藏地球的存在。

    他告诉我，这里有其他种族梦寐以求的东西！

    当地球暴露在其他文明的视线当中时，我们将会迎来巨大的考验！

    现在，外星人来了！你说我们应该怎么办？

    我们需要力量来保护自己，而宇宙魔方显然能够提供这种力量！”

    阿尔文摇头失笑的说道：“你考虑事情都是把自己关在厕所里思考的吗？

    是谁告诉你阿斯加德是敌人的？索尔在社区学校呆了多久？你们连他的内裤尺寸都搞清楚了，你们会不知道他是不是敌人？

    你当那些守卫地球门户几千年的法师不存在？你觉得70年前没有你们地球为什么是安全的？

    还是你他妈的觉得别人需要向你一个特工头子汇报工作？然后最好还他妈的听你的指挥？

    就因为你他妈的谁也不相信，你认为地球上只有你一个聪明人！”

    说着阿尔文有些生气的喘着粗气，愤怒的说道：“我如果告诉你阿斯加德其实是地球的边境守卫，他们放弃了自己的“自由”一直在看护着地球。

    法师们无怨无悔的做着地球的“看门人”，他们几千年来从事着最危险的工作，却从不对外索取任何东西。

    现在是你他妈的给地球穿上了吊带衫然后把她推向了“宇宙”这辆印度公交车。

    你现在他妈的会不会羞愧的从这艘该死的大船上跳下去？”

    尼克?福瑞愣了一下，咧着嘴露出可怕的微笑，说道：“你说的对，我谁也不相信。

    你怎么知道他们会永远都站在人类的一边，那些“神”在地球肆无忌惮的战斗的时候，可没有把自己当成什么边境守卫。

    就算他们没有恶意，宇宙内还有其他的种族，人类需要自己的力量，当我们把力量握在自己手里的时候，我们才是真正安全的。

    阿尔文，别在用你天真的想法来羞辱我了，我只会觉得好笑！

    你从来都不是最特别的那个，你有力量，但是你永远表现的像个天真的孩子。”

    “他们守护地球几千年，如果他们想，人类早就不在了吧！”班纳博士不知道什么时候出现在了众人的身后，有些不确定的说道。

    阿尔文笑着点了点班纳博士，对尼克?福瑞摊了摊手，说道：“你看，明白人永远都不会被蒙蔽！

    尼克?福瑞局长大人，你愿意相信一个叫“惊奇队长”的外星人，把宇宙魔方藏了几十年。

    然后你不相信一个守护地球几千年的种族？

    我从不反对人类拥有力量，但是你怎么保证你是那个合格的“持枪人”？

    你这个婊子养的就是在为自己的失误找借口，你口口声声的说目的是保护人类，那么今天死去的那些人算什么？

    承认错误，心怀愧疚，然后说声对不起很难吗？

    你去电视台把你刚才的话重复一遍，你觉得有多少人愿意信任你？然后把自己的安全交给你来维护？”

    说着阿尔文一边走向班纳博士，一边说道：“让我们快点结束这该死的争论去把宇宙魔方找出来吧。

    现在它证明了自己的危险，那么它是不是可以从你的计划里删掉了？

    我无权审判你！

    你大可以继续说服世界安全理事会支持你去掌握所谓的力量。

    就像你们说的，你们也曾为正确的事情去努力，并且正在努力，这是我对你们保持耐心的唯一原因！

    但是请别再用你的那套强盗逻辑来试图说服我了，牺牲一部分人的利益甚至生命，去保护另一部分人，这种混蛋逻辑，从来不在我的人生选项当中。

    尼克?福瑞局长，这次的事情结束之后别再来找我的麻烦了，我的耐心真的有限！

    或者我去向法庭申请一张禁止令？”

    说完阿尔文走到了穿着有些邋遢的班纳博士面前，微笑着说道：“我猜你是班纳博士，我听斯塔克说你设计了一套算法，能很快的找到宇宙魔方？”

    班纳有些躲躲闪闪的说道：“就这些？你不知道～”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我还需要知道一些什么？那些重要吗？”

    班纳有些松了口气的似的说道：“对你来说可能不算太重要！”

    斯塔克走过来搂着班纳博士的肩膀，对阿尔文笑着说道：“这是个真正的物理学方面的天才，他是伽马射线在实际应用领域第一人！”

    说着斯塔克抿着嘴角，歪了歪脖子，说道：“他还能在生气的时候变成一只绿色的大怪兽，那真的很酷！”

    班纳烦恼的皱起了一张苦脸，说道：“我认为现在没人需要他，为什么我们不能认真的投入到工作当中去。”

    阿尔文笑眯眯的看着眼前这个特别和善的班纳博士，有些自责的想到，自己是不是对他的偏见太深了？他看起来实在不像一个容易的生气的人！

    一直没有说话的史蒂夫有些失望的看着尼克?福瑞说道：“你们在用宇宙魔方研究武器，对不对？什么“永恒能源”，只是你的借口，对不对？

    你们在走九头蛇的老路，只是你给自己套上了一层保护者的外衣。

    神盾局为什么会是这样的？这真的是她建立的神盾局吗？”

    尼克?福瑞看着史蒂夫，沉声说道：“队长，我以为你会理解。

    你从战争年代走过来，你在整个欧洲作战过，你看过那些没有力量的国家最后的下场，对于现在的地球来说也是一样的！

    我们处于宇宙的底层，我们研究宇宙魔方仅仅是为了让地球不会任人宰割，这有什么错？”

    史蒂夫无奈的摇了摇头，看了一眼正在跟班纳博士交谈的阿尔文，说道：“你们都疯了，大规模杀伤性的武器人类从来都不缺少，神盾局为什么也想要？

    阿尔文在乎的也不是你们做什么研究，或者出现错误，而是你肆无忌惮的态度。

    你总是乐意把其他人受到的损伤划归到合理损耗的范畴，你总是用特工的手段来达到目的，可能出发点是好的，结果也不赖，但是整个过程糟糕至极！这样又有什么意义？

    你又怎么证明自己能合理的运用这些力量？

    如果你真的掌握了这种力量，谁来制约你？

    如果你成功了，你和九头蛇的区别在哪里？

    它要求所有人听话，而你要求所有人接受你的“保护”！

    这是我听过的最滑稽的笑话！”

    尼克?福瑞脸色难看的说道：“神盾局用几十年的努力证明了自己的立场，我们有这个资格，世界安全理事会也会站在我们的一边！”

    史蒂夫失望的摇了摇头，说道：“用你自己的话来说，你怎么知道神盾局永远会站在正确的一边？

    尼克?福瑞，我无权指责你，但是我还是要说，用特工的思维和手段去“保护”从来都不是合理的方法。

    如果你用消防员的方法，我们都会尊敬你们！”

    尼克?福瑞咧着嘴，表情狰狞的笑着说道：“我曾经想当一个“消防员”但是我为此丢掉了一只眼睛～”

 第五百八十五章 自由地球的邀请

    阿尔文坐在一间到处都是高科技显示器的房间里，看着斯塔克和班纳博士在那里忙忙碌碌的切换着各种图像画面，各种奇怪的表格图像参数之类的玩意儿看得阿尔文莫名其妙。

    史蒂夫心情不是很好，他沉默的坐在一张椅子上，看起来像是一尊雕像。

    阿尔文没有打扰他，他听到了刚才史蒂夫和尼克?福瑞的一部分对话，明白他的一些想法，自己拼了命的埋葬了宇宙魔方，最后又被人挖出来了，居然还是被用来研究武器，这怎么不让他难受？

    娜塔莎不知道什么时候出现在了这间实验室的门口，手里一个托盘上放着几杯咖啡。在她的身后跟着满脸疲惫的科尔森。

    看着科尔森手里提着的那面“熟悉”的盾牌，阿尔文笑着摇了摇头，如果科尔森是来想要拉拢史蒂夫的话，他肯定用错方法了，现在的神盾局让史蒂夫失望透顶！

    也许换做“曾经”那个失去一切的史蒂夫，他会像个合格的大兵那样听从神盾局的指令，去“拯救”世界，不然他还能干什么？

    不过现在肯定不会了，他有了新的生活，最少他有一帮能跟他曾经的战友媲美的朋友。

    娜塔莎端着咖啡走到阿尔文的面前，将一杯咖啡递给他说道：“不加奶，两块糖，希望我没有记错你的喜好！”

    说完娜塔莎把一杯咖啡放到了史蒂夫的面前，看着史蒂夫的表情，她似乎想要说些什么，但是最后还是忍住了。她只是在史蒂夫面前的桌子上轻轻的敲了敲，然后就离开去给斯塔克和班纳博士送咖啡去了。

    史蒂夫似乎被娜塔莎的动作给“吵醒”了，他刚回过神来，就看到科尔森一脸仰慕的站在自己的面前，手里拿着那面熟悉的盾牌，似乎想要说些什么。

    科尔森有些激动的不知道该说些什么，谁能相信自己的偶像就在自己的眼皮底下，自己去了多少次地狱厨房，结果从来没有说上过话。

    现在机会来了，但是科尔森发现自己好像有不知道应该说些什么了！

    “嗯～很高兴认识你，队长！我是菲儿?科尔森！”

    史蒂夫看了科尔森和他手上的盾牌一眼，礼貌的点了点头，然后就看着阿尔文说道：“命运是不是就是这么奇怪？

    他们七十年前能找到那么小的宇宙魔方，但是就是错过了我的飞机。

    而我却错过了一辈子～这是不是就是命运的残酷和奇妙的地方？”

    阿尔文拿起咖啡喝了一口，笑了笑说道：“但是最起码结果不算太糟，你说是吧？

    快一百岁的老头子还能像你这么强壮的，我就认识你这么一个！

    哦～多说一句，地球人没有所谓的“命运”！我们生来自由！

    某种程度上来说，我们比他们“高级”！”

    史蒂夫愣了一下，说道：“自由？生来自由？”

    阿尔文笑着用手里的咖啡杯跟史蒂夫碰了一下，笑着说道：“是的，自由！

    我们是幸运的，有人为我们挣开了命运的束缚，让我们做的每一件事情都有价值！

    其中肯定有好有坏，但是那只能说是运气的问题。

    没有什么注定的！这在地球真的不是一句没有营养的鸡汤话，这才是真理！”

    史蒂夫有些不明白的摇了摇头，说道：“我还是没有听的太明白，不过～算了，你说的对，我现在的状况不算太坏！”

    说完史蒂夫看着一直站在旁边盯着自己的科尔森，笑着说道：“为什么一直盯着我，你这样让我很不习惯。”

    科尔森将手里的盾牌放在史蒂夫面前的桌子上，有些局促的搓了搓手，干笑着说道：“我很早之前就想跟你聊聊了，嗯～实际上我们见过面，只不过那个时候你还没有“睡醒”。

    我只是，我只是想，嗯～能不能请你在我的卡片上签个名。

    你是我的偶像，从很小的时候就是，我有你的全套卡片，嗯～有些虽然边缘有些磨损，但是表面都保养的很好！”

    阿尔文看着目瞪口呆的史蒂夫，笑着说道：“哇哦～看起来你有一个忠实的崇拜者，伙计，对于自己粉丝的要求，最好不要拒绝。

    不然他们会伤心的，哈哈～”

    史蒂夫看了一眼表情有些好笑的科尔森，说道：“好吧，这不算难！”

    说着史蒂夫敲了一下面前刻着蓝白五星的盾牌，笑着把它拿起来交给科尔森说道：“也许你应该把它拿回去，我现在不需要他了！

    我带着它打完了一场战争，但是最后我发现其实我什么也没有做到！

    也许你们可以找另外一个合适的人拿上它，只是希望你们能记住，它代表的是“守护”！”

    科尔森有些激动的原地转了一圈，说道：“只有你带着它，它才有意义！

    没有你，它只是一面坚固的盾牌！

    你可以放心，我们没有任何的其他意思，我们只是在物归原主！”

    史蒂夫抿着嘴唇，看了一眼那面盾牌，微笑着摇了摇头，说道：“不用了！

    我重新开始了生活，你们可以给它找个更加合适的主人了。”

    娜塔莎看到失望的科尔森还想继续说点什么，她笑着阻止了自己的同事继续犯傻，然后看着阿尔文说道：“我们现在的目的是一致的对吗？

    造成现在状况的实际上是一个外星人，据说是你们放走了那个外星人，能跟我们详细说一说吗？

    那会对我们的现在的处境有点帮助，最少我们得知道他是怎么控制住我们的副局长的！”

    阿尔文喝了一口咖啡，想了一下说道：“你们在试图掌握你们根本就没法儿控制的能量。

    你们对宇宙魔方的实验引来了来自宇宙的窥视，那个叫洛基的外星人就是顺着你们打开的通道来到这里的。

    他只不过是一颗别人手里的棋子，他的身后还有一支叫奇瑞塔的军队！”

    说着阿尔文放下咖啡杯，无奈的说道：“我已经不想在指责你们的所谓实验，所谓“安全”了。

    赶紧把宇宙魔方找到，然后我们来试一试能不能“销毁”它，不然还会有更多的外星人来到这里。

    过去我们没有进入那些外星文明的视线，但是现在你们用行动告诉那些外星人，你们做好了高级战争的准备！

    自大有时候真的是病！

    我以为有办法替你们治好，所以我联系了法师们，带你们去看了世界真实的另外一面。

    结果～你们葬送了法师们几千年来的努力！”

    娜塔莎脸色不太好看的，沉声说道：“那支叫奇瑞塔的军队什么时候来，怎么来？我们有抵抗的能力吗？”

    阿尔文苦笑着摇了摇头，看了一眼身边的史蒂夫，说道：“看，终于有人问到关键的部分了，而不是不停的为自己辩解和找理由。”

    说着阿尔文看了头顶不远处的监视器，说道：“我知道你肯定在听，我可以告诉你们。

    那个洛基的原计划是利用宇宙魔方打开空间通道，放奇瑞塔人进入地球，摧毁我们的防御力量。

    现在他的计划破产了，不过那些奇瑞塔人一定会来，具体会用多久我也不知道。

    因为宇宙魔方是他们一定要得到的东西。

    要么你造一艘飞船，去宇宙里找到那支赶路的军队，把宇宙魔方交给他们让他们回家。

    要么你现在只能寄希望于那些你并不信任的阿斯加德外星人，将他们挡在地球之外！

    你会怎么选择？尼克·福瑞局长大人！”

    阿尔文的话让四周沉默了很久，尼克·福瑞的才从一个扬声器里传了过来，“也许我们还有其他的选择，我可以联系一个人，她也许有空去找奇瑞塔人“谈一谈”！”

    刚刚一直在忙碌的斯塔克，走了过来，伸手搭在阿尔文的肩膀上，冲着监视器竖了一个中指，然后说道：“我们还有其他的选择！

    只要我们能了解奇瑞塔人的作战方式，只要我们确定他们是能够被杀死的。

    我们就可以找到宇宙魔方，然后邀请那些外星人去我们指定的地方做客！

    为什么我们一定要寄希望于别人来保护我们？

    胜利、荣誉、安全应该都由我们自己来争取！

    现在我们需要一个了解敌人的顾问！”

    阿尔文愣了一下，斯塔克的想法大胆的让他吃惊，可是似乎这种做法也不是没有成功的可能。

    最起码电影里面的复仇者联盟就没有几个人，最后配合一枚“核弹”就解决了那些奇瑞塔人。

    不过这些东西还需要确认，没有准确的信息之前，阿尔文绝对不会同意这么干！

    阿尔文从来不认为拿地球的安全冒险是个好主意，把外星人放进地球这种想法简直疯狂的让人难以置信！

    阿尔文思考了一下，看了一眼骄傲的斯塔克，突然笑了笑，说道：“我猜，史蒂夫的助理教练那里应该有些消息。

    也许我们应该把他找来问一问！

    伙计，你是我见过的最有冒险精神的人！

    不过面对可怕的后果，我们在怎么谨慎都不过分！”

    说着阿尔文抬头看着钢铁天花板，试探性的叫道：“索尔～海姆达尔～”

    ………………

    拐杖在努力，我在努力的调整状态！

    谢谢大家的体谅！感恩！

 第五百八十六章 神盾局战略科学部

    阿尔文有些尴尬的摊了摊手，说道：“嗯～也许我应该跟索尔要一个阿斯加德的电话之类的东西，这帮外星人太不靠谱了，关键时刻就找不到人了！”

    斯塔克抿着嘴，沉声说道：“我更乐意我们自己干，相对于相信其他人，指望别人来保护我们，我更加乐意相信自己。m.

    阿尔文，别把外星人想的太强大，也别把我们想的太弱小！”

    阿尔文摇了摇头，说道：“你准备怎么干？挖个陷阱等外星人跳进来？

    我不会同意的，托尼，我们什么都不知道，对方有多少人？他们用什么武器？如果真的能打开空间门，那么会有多大？

    托尼，我们什么都不知道，我绝对不会同意这样冒险的！

    我能明白你的骄傲，但是阿斯加德人和法师们从来都不是敌人。

    如果没有确切的情报，我宁愿到时候跟着索尔上前线，我宁可在外太空跟奇瑞塔人拼命，我也不愿意把战场设置在地球。

    伙计，这里是我们的家，当你想在地球跟人开战，你得问问其他人同不同意？”

    斯塔克沉默了一下，他知道当阿尔文开始叫他“托尼”的时候就真的是认真了。

    就像阿尔文说的斯塔克是个骄傲的人，他没法儿容忍自己处于一个“受保护”的位置，这会让他觉得自尊心受创！

    一个地球上最富有的人，清洁能源方面的第一人，拥有最出色大脑的天才发明家，你告诉他，“你正在接受我们的庇护”，他无论如何都接受不了。

    这并不是说斯塔克觉得阿斯加德和法师们是敌人，而是他的自尊心让他感觉自己现在的处境像是笼子里的动物。

    一头雄狮不应该出现在动物园里，而是应该去草原驰骋，哪怕受伤死亡，最起码他觉得自己是“自由”的！

    听到阿尔文的拒绝，斯塔克倒是没有失望的意思，他了解阿尔文，知道他从来都不缺少战斗的勇气，只是他的性格决定了他不会乐于去拿其他人的生命冒险。

    有时候斯塔克甚至认为，阿尔文可能宁愿把自己填进战斗的漩涡，也不愿意让更多的人，尤其是跟自己相关的人陷入战火。

    这可能是他的力量决定的，面对战斗，他永远无所畏惧。

    这跟敌人的多少或者强大与否都没有关系，因为那对他来说可能区别真的不是太大。

    最起码到现在为止，斯塔克没有发现任何人能真正的成为阿尔文的敌人，从地狱厨房的黑帮开始，到阿斯加德的所谓“神”。

    斯塔克甚至认为阿尔文从来没有拿出过自己真正的“力量”，你每次看他战斗的时候似乎都很“拼命”，但是斯塔克知道，阿尔文从来没有真的因为危险而慌乱过。

    现在自己这边的最强战力不同意自己的想法，斯塔克虽然有些失望，不过他仍然没有放弃的意思，而是从另外一个方向开始劝说阿尔文。

    斯塔克指了指一直默不作声的班纳博士，说道：“我跟班纳博士查看了神盾局有关宇宙魔方的实验资料，你可能不相信，洛基是顺着神盾局第一次实验打开的空间门过来的。

    也就是说，我们的“最后一道防线”不仅替外星人指明了地球的位置，而且他们开门邀请来了第一位来访者。”

    说着斯塔克冲着脸色难看至极的科尔森特工摊了摊手，说道：“别这么看着我，我说的都是事实，你们的实验记录里清晰的显示了关于宇宙魔方的实验数据和信息。

    只是你们这些“外行”完全看不出来！

    说真的，我佩服你们外行领导内行的胆量！你们甚至连实验数据都看不明白！

    你们在神盾局的科学部门投入了多少资源？你们获得了什么？”

    娜塔莎抿着嘴唇，美目注视着斯塔克，说道：“我们不是傻瓜，最少神盾局的战略科学部让我们的特工装备领先这个世界十年以上。”

    斯塔克轻蔑的打量了一下娜塔莎的紧身作战服，语气轻佻的说道：“你对前沿科学可能有什么误解，美女，你应该少看点服装杂志，多看一下科学类的，嗯～随便什么！”

    说着斯塔克指着娜塔莎的手腕，那里有一个手串似的护腕，然后笑着说道：“微型电击器，嗯～大概能电晕一个壮汉。

    也许你的这个功率更大一点，不过，这东西在ebay上都能买到，嗯～我估计不会超过500块。

    当然肯定没有你这个精致好用，不过这就说明了它的技术含量并不高。

    哦～还有作战服，你们的作战服能跟奥斯本集团为军方设计的高能作战服相比吗？它看起来连近距离的步枪子弹都防不住。

    千万不要告诉我你们不知道什么是高能作战服，今天几个小子就穿着那玩意儿在纽约街头跟恶魔打仗。

    高能作战服多少钱？军方的采购价格是80万美元一套，你们的呢？

    我看过一份报告，神盾局战略科学部的科研投入是80亿美元左右。

    我不知道这个数字是不是准确，不过如果大致差不多的话，你们身上穿的和手里用的就都应该丢到垃圾堆里去，然后把你们供养的那些科学家都炒掉了！”

    科尔森是神盾局的忠实员工，他有些不爽的看着斯塔克说道：“我们的工作性质并不需要过于强大的武器。

    我们的科学部在飞行器和载具上面投入的更多，比如我们现在所在的空中航母，我们的昆式战斗机，我们在非洲用来跟恶魔较量的悍马车～”

    斯塔克皱着眉毛，翻了一下眼睛，冲阿尔文摊了摊手，说道：“这就是跟外行说话的痛苦了，他们根本就不知道我到底在说些什么？”

    阿尔文看了一眼若有所思的娜塔莎和科尔森，笑着说道：“老兄，你不能小看他们，他们并不是不明白，只是你伤害了别人的自尊心，这样真的不好，哈哈！”

    说着阿尔文看着脸色已经有些发青的科尔森，笑着说道：“伙计，别再自欺欺人了，你们的悍马车也就是早几天那个叫“眼镜蛇”的组织用来跑路的那种悍马差不多。

    你们的飞机还没有我缴获的“眼镜蛇”组织的飞行器高级，人家用的主武器都是能量武器了，你们的呢？

    至于这艘空中航母，嗯～斯塔克会跟你们打官司的，据说这里的很多技术都是从斯塔克集团偷走的。

    斯塔克如果不说，我都不知道你们还有个什么战略科学部!

    伙计，这种货色给你们当后勤，嗯～我觉得你可以选择跳槽，斯塔克之前给你开的待遇真的不错。”

    看着沉默不语的娜塔莎和科尔森，斯塔克满意的点了点头，这才开始了之前的正经话题，说道：“洛基早就控制了沙维格博士和希尔特工，为什么当时没有带走宇宙魔方？”

    史蒂夫听了斯塔克的阐述，看着头顶上的监视器摇了摇头，说道：“他应该需要做一些准备，看起来神盾局给他提供了很大的帮助。”

    说着史蒂夫烦恼的捂住了自己的脑袋，说道：“你们宁愿在和平饭店对面安排无用的监视，为什么不愿意给你们的实验室多配几个保安或者其他的什么？”

    斯塔克指了指史蒂夫，挑着眉毛说道：“看起来你的脑子并没有被冻坏，它还很好用！”

    说着斯塔克看着阿尔文说道：“史蒂夫说的没错，洛基需要准备，也就是说，光凭宇宙魔方他没法打开稳定的空间门把奇瑞塔人放进来。

    你说洛基跑去我的房子里，想要找什么？”

    说着斯塔克看着阿尔文认真的说道：“我猜，他在寻找一种“稳定剂”。只有找到了“稳定剂”，宇宙魔方制造的空间门才不会像他们第一次那样坍塌。

    我看了之前沙维格博士的实验记录，他们肯定是跑的太急了没有来得及销毁这些实验记录。

    那上面记载了他曾经用阿斯加德的那个毁灭者遗留下来的头盔金属做实验，并且有了一些进展，而且之前几天刚有人把整个头盔送去那间实验室。

    你们觉得今天的空间震荡会不会跟这东西有关？

    洛基跑去我的房子想要干什么？我猜他是冲着我的马克5号去的，那也是用毁灭者身上的金属打造的。

    根据洛基的需要，他肯定想要一个面积更大，持续时间更长的空间门～

    不过，我觉得他们选错材料了，沙维格博士看起来犯了一个致命的错误。”

    刚才不知道躲在什么地方的尼克福瑞实在坐不住，他来到斯塔克所在的实验室，板着脸问道：“你怎么能确定？你什么时候变成热核天体物理学家了？”

    斯塔克撇了尼克福瑞一眼，右手食指在太阳穴的位置转了转，说道：“就在几个小时前，沙维格博士的实验记录，关于萃取理论的文章，这些都不算深奥！”

    说着斯塔克看着四周一圈迷茫的眼神，有些不可思议的说道：“只有我一个人做功课吗？

    阿尔文是确实看不明白，你们这些精英为什么也一无所知？

    这里真的是神盾局？为什么你们除了这艘大船，其他的看起来更像是，嗯～某个廉价的民间组织！”

    阿尔文不满的“嘿～”了一声，叫道：“斯塔克，你这个混蛋如果再说这些东西的时候把我带上，我就把你的屎给打出来！

    老子看不懂有什么问题吗？我能揍你！”

    斯塔克看了一眼瞪着独眼，表情难看的尼克福瑞，对着阿尔文说道：“你看，这就是我想要组织“复仇者联盟”的原因。

    我们会更专业，更有效率！

    只要解决人员问题，我们就能正式开工！

    相比于把地球的安全交给神盾局，我更乐意相信我自己！”

    说着斯塔克表情有些奇怪的轻声说道：“霍华德参与创造了神盾局，我比他强～”

 第五百八十七章 潜在威胁

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你不用跟我强调这些，你知道我肯定是支持你的。

    你现在唯一的问题就是寻找合适的人员，看起来我得替你想想办法，精锐的大兵可不算好找。”

    说着阿尔文想到了留在学校看家的弗兰克，他笑着说道：“幸好我们有个超级大兵做朋友，你回头可以去找弗兰克咨询一下这方面的问题。

    我今天才知道弗兰克到底有多厉害，好像是个出色的大兵都知道他是谁！”

    斯塔克满意的跟阿尔文碰了碰拳头，笑着说道：“其实我已经有点等不及了！

    等这次的事情过去了，如果没有合适的人员，哪怕先找些靠谱的雇佣兵，我也要先把“复仇者联盟”的架子搭起来。”

    阿尔文不太在意这些，斯塔克乐意怎么干都是他的事情。

    “复仇者联盟”也不是什么特工组织，它更接近一支针对外星人的特种部队。发现、追踪、摧毁，这才是它的作用，这会让它更加的“安全”和“可控”。这估计也是各国乐意它成立的原因。

    阿尔文摆了摆手，笑着说道：“你可以继续你的话题了，除非科尔森现在愿意跳槽，不然关于“复仇者联盟”的问题我们最好回去再聊。”

    斯塔克满意的点了点头，说道：“我研究了洛基的行动和沙维格博士的实验报告，发现他们需要“稳定剂”来控制宇宙魔方。

    如果宇宙魔方是可控的，那么我们就有机会给那些所谓的奇瑞塔人来一个惊喜！”

    史蒂夫皱着眉头，有些好奇的问道：“只需要“稳定剂”？今天发生的事情说明你刚才说的那个什么毁灭者金属并不可靠。

    我现在理解阿尔文的想法了，你们这些科学家真的很危险，你比霍华德还要激进，你有想过计划失败的后果吗？”

    斯塔克看了史蒂夫一眼，想要说些什么，最后还是忍住了，他只是撇了撇嘴角，说道：“这些专业的东西你们只需要相信我就好了。

    作为地球上最富有的人，我不会拿自己的生命去冒险！”

    说着斯塔克看着一直沉默不语的班纳博士，说道：“这里有个真正的明白人，你们可以听他给你们解释一下。如果有两个顶尖的科学家背书，你们会不会放心一点？”

    看到众人投射过来的目光，班纳博士想了想，说道：“我刚才看了一下宇宙魔方的资料，实际上想要利用它打开空间通道，至少要把它加热到一个我们目前没法儿想象的温度。

    那种爆裂性的能量是无法想象的，也就是说就算偶然的打开了空间通道，也是极不稳定的。

    沙维格博士应该找到了某种方法来稳定量子通道效应。

    只不过他可能没有找到合适的材料，就着急着进行了实验，才造成了今天的空间震荡。

    如果我们能找到更加合适的材料，斯塔克说的并不是不能实现。

    不过前提是“材料合适”，还有那些奇瑞塔人我们真的能应付！”

    斯塔克开心过去跟班纳博士拥抱了一下，笑着对阿尔文摊了摊手，说道：“班纳博士在射线领域和电子碰撞领域的成就无与伦比，你得相信一个有六个博士学位的人的判断。”

    尼克福瑞打断了斯塔克的话，沉声说道：“班纳博士的任务是来帮助我们追踪宇宙魔方的，而不是跟你商量怎么去打外星人的。

    我们请你来是为了尽快的找到宇宙魔方，在没有找到宇宙魔方之前，你说的一切都没有意义。

    而且找到宇宙魔方就能找到沙维格博士，在宇宙魔方的研究方面他才是真正的权威，这比你们在这里看着实验资料凭空想象要好的多。”

    斯塔克撇了一眼尼克福瑞，指了指一个显示器，那上面显示的是一个在不停转动的地球，金黄色的光斑覆盖在显示器里的地球上面，一直在不停的缩小。

    看了一眼表情严肃的尼克福瑞，斯塔克轻佻的说道：“我们一直在工作，只是以你的知识你可能并不明白。”

    阿尔文烦恼的看了一眼现在看起来特别欠揍的斯塔克，指着显示器对着班纳博士问道：“那是什么？你们还需要多久才能定位宇宙魔方的位置？”

    班纳博士自信的笑了笑，说道：“我设计了一个追踪算法，利用全球所有的实验室里面的光谱仪，对所有可能的目标进行筛选，很快我们就能找到宇宙魔方的大概位置了。”

    说着班纳博士看了一眼尼克福瑞，说道：“神盾局可能没有斯塔克说的那么糟糕，最少他们的资源丰富的让人羡慕。

    统一指挥全球实验室的设备使用，我也是第一次见到。”

    阿尔文烦恼的拍了拍脑袋，看着黑着脸的尼克瑞瑞，有点不太相信的说道：“我这个外行都知道沙维格博士和宇宙魔方肯定在美利坚，因为他们根本就来不及逃离，你为什么不提醒一下班纳博士？”

    说着阿尔文愣了一下，似乎想到了什么，摇头失望的说道：“哦我猜你想对班纳博士表现你们的力量！

    你想干什么？吸引他来为神盾局工作？你真的准备好了吗？”

    斯塔克也愣了一下，他有些懊恼的拍自己的脑门，虽然算法是不是他设计的，但是他应该能想到这一点的，宇宙魔方才失踪多久？它根本就跑不出美利坚，现在因为自己的疏忽，人为的增加了最少3倍的工作量，虽然仅仅是时间上的浪费，但是在这种事情上实在是很蠢的表现。

    看了一眼脸色同样不好看的班纳博士，斯塔克泄愤似的拉过来一块移动的显示屏，在上面点了几下，一个像是被固定在脚手架上的“大笼子”出现在了屏幕上，然后他对着尼克福瑞说道：“他们为班纳博士准备了一个“豪华”单人间，实际上他们根本就不相信任何人。”

    说着斯塔克嘴里发出“呜砰”坠机的声音，说道：“那个单间会在需要的时候从5000英尺的高空掉下去

    不过你们怎么能“邀请”那个绿色的大个子走进去？”

    尼克福瑞表情严肃的说道：“这只是以防万一的手段，你们都知道班纳博士的问题在哪里！我们必须做一点准备”

    史蒂夫简直失望到了极点，他有些生气的说道：“你们连自己的邀请前来帮忙的队友都不信任？你们的行事作风怎么可能让所有的人团结起来？

    如果我们连想法都做不到一致，我们坐在一起的意义在哪里？”

    娜塔莎看着失望的史蒂夫，忍不住为尼克福瑞辩解了一句，说道：“我们是神盾局，我们的责任就是监控所有的潜在危险，对可能发生的危险做出预案是我们必须要做的。”

    史蒂夫沮丧的点了点头，说道：“所以，我也是潜在的威胁？”

    娜塔莎有些冷漠的点了点头，说道：“这个世界上有太多找不到对手的人了，如果我们没有控制他们的方法，神盾局的存在又有什么意义？”

    班纳博士难过的盯着阿尔文看了几秒钟，然后深吸了一口气，看着娜塔莎说道：“那个“笼子”根本就没有用，我曾经对自己感到厌恶，我造成了太多的破坏。

    有一天我对着自己的脑袋开了一枪，我希望结束这糟糕的状况，但是没用，浩克救了我的命，然后造成了更大的破坏。

    亚马逊雨林的大片丛林被夷为平地，具体杀死了多少生命我也不知道。”

    说着班纳博士再次看了一眼阿尔文，然后对着尼克福瑞说道：“我受到了一点启发，我决定干一点有意义的事情，我出门去帮助一些人。

    是你把我找来的，你说世界需要我的帮助，但是现在看起来你似乎并不像你表现的那样坦诚！

    你们利用宇宙魔方开发武器，你们因为自己的失误引发了严重的灾难，到底谁才是“潜在威胁”？谁来监控你们？”

    尼克福瑞冷着脸说道：“因为神盾局的立场决定了我们不会干坏事，我们是解决危险的人。我们对自己内部的自查从来不曾放松，我们的压力你们根本就想象不到。”

    阿尔文烦躁的站起来阻止了斯塔克即将脱口而出的讽刺，他严肃的看着尼克福瑞说道：“你肯定不是你表现出来的那么蠢，但是你看起来似乎有把握那个沙维格博士不会再次触动魔方，为什么？

    如果是这样的话，你还要我们来干什么？你把我们召集到这里然后开辩论会有什么意义？

    我不相信你把我们找来只是为了让自己出丑，你到底想要干什么？

    你们他妈的到底有没有一句实话？”

    尼克福瑞看着脸色难看的阿尔文，咧着嘴笑了笑，刚想说话，一直在旁默不作声的科尔森突然按着自己的耳机，倾听了一下，然后走到尼克福瑞的面前，说道：“希尔副局长在一个安全屋里面发来了消息，他和沙维格博士都“清醒”了！

    不过宇宙魔方又被人抢走了！

    希尔特工的身上的录音设备记录了一些对方的对话，嗯看起来对方不是“本地人”！”

 第五百八十八章 真实的阿尔文

    面对突如其来的变故，阿尔文烦躁的来回的走了几步，他突然看着尼克?福瑞说道：“这就是你们的工作风格？

    把所有人都蒙在鼓里，然后被你利用？”

    说着阿尔文低着头靠近尼克?福瑞，似乎还想在说点什么，就在尼克?福瑞想要开口辩解的时候，阿尔文一拳打在了他的下巴上。

    尼克?福瑞痛苦的闷哼一声，被阿尔文一拳打的倒飞起来，撞在了实验室的一面墙壁上才停下。

    阿尔文不可思议的看着被打飞了脸上的纱布，露出一个完好鼻子的尼克?福瑞，摇头失笑的说道：“你给自己完好的鼻子裹上可笑的纱布，你想让我对你心怀愧疚？

    你利用每一分的可能为自己争取优势，你到底想要干什么？

    你把我找到这里来到底是为了什么？”

    尼克?福瑞坐在地上，揉了揉自己的下巴，表现的非常强硬的冲着侧面吐出一颗牙齿，表情狰狞的说道：“因为我得让你离宇宙魔方远一点！

    你找到宇宙魔方之后，会把它交还给神盾局吗？

    想想那三枚纳米弹头，你觉得是谁在用尽全力让北约集团保持克制？

    如果你在拿走宇宙魔方，你觉得自己会怎么样？”

    阿尔文愤怒的冲过去，揪起尼克?福瑞的衣领，用力的摇晃着叫道：“你们他妈的能拿我怎么样？

    你们把一件自己完全控制不了的东西拿在手里，你们干了什么？

    你他妈的根本就不在乎那些平民的死伤，你他妈的更在乎我从你们的手里拿走宇宙魔方！”

    说着阿尔文在也控制不住了，挥动着拳头一拳打在了尼克?福瑞完好的鼻子上，说道：“在你心里到底什么才是最重要的？到底什么才是他妈的危险？”

    就在阿尔文还想再次痛殴尼克?福瑞的时候，科尔森和娜塔莎一起拔出了手枪对准了阿尔文，叫道：“助手，阿尔文，你得冷静一点～”

    阿尔文回头撇了一眼科尔森，狰狞的笑了笑，又一拳打在了尼克?福瑞有些发蒙的脸上。

    就在科尔森挣扎的想要冲着阿尔文的脚边开枪的时候，史蒂夫一把按住了他的手枪套筒，说道：“我是你就绝对不会这么干，阿尔文可不是一个人。”

    斯塔克站到了娜塔莎的身边，一边抬起手晃动着食指对着阿尔文的方向转圈，一边说道：“你可以瞄准一点，然开枪打死自己，放心，我肯定不会阻止你。”

    说道斯塔克瞪着眼睛看着表情奇怪的娜塔莎，“诚恳”的劝说道：“go，开枪～”

    娜塔莎撇了一眼态度轻佻的斯塔克，想了想露出一抹嘲弄似的微笑，收起了手枪，讽刺的说道：“谢谢！托尼?斯塔克先生！”

    斯塔克耸了耸肩膀，歪着脖子，一副理所当然的样子，说道：“youarewele！”

    阿尔文无趣的丢掉手里的尼克?福瑞，失望的说道：“我总是在克制！

    我总是愿意相信你们能信守自己的职责，拉塞尔和科尔森都曾经向我证明过，你们真的在做些什么。

    我总是寄希望于你们会有点良知，可是你总是一次又一次的向我证明特工没有感情，你们只要达到目的！

    你总是在不停的挑战我的底线，你似乎从来都不害怕我会宰了你！

    为什么？”

    脸上被锤得烂糟糟的尼克?福瑞，痛苦的扭动了一下自己的脖子，露出丑怪的笑容，说道：“你才是这个世界最大危险的来源！

    我在极力的避免让你与世界为敌！

    你在保持克制，然后呢？

    你认为是谁让那些脑子并不都是清醒的政客们保持克制？

    你认为你的那些伙计展现出特殊的能力之后，为什么没有人去找他们的麻烦？

    过去宇宙魔方只是一个“外星物品”，现在它展现了自己的力量，你觉得谁会同意让你拿着它？

    现在是最好的状态，你只要待在地狱厨房，就没有人会去找你和你的朋友麻烦。

    如果你在挑战他们的底线，就意味着开战～

    那些政客才是真正的脑残的疯子，因为清醒的人总是少数派！

    我不想看到你发疯的那一天，那个代价我们承受不起！

    我是特工，但是我不是疯子～”

    阿尔文冷笑的看着尼克?福瑞，说道：“如果必须用死亡才能让你们这些人保持清醒，我为什么不这么干？你知道我肯定能做到！”

    尼克?福瑞瞪着难看的独眼，讽刺的笑了笑，说道：“你能杀了他们，然后呢？

    你让自己成为悬在他们头上的利剑，你觉得他们会爱戴你？

    知道为什么那些所谓的超级英雄出门的时候都要蒙着脸吗？

    普通人都是盲目的，只要你还在社会当中生存，他们就能让大多数人敌视你、厌恶你、害怕你，并且想要消灭你。

    到时候受到影响的不仅是你，还有那些你在乎的人，他们能让你们的世界变成“炼狱”！

    这可不是你杀几个人就能解决的，你在和整个制度为敌，就算你是“神”也会被“撕成碎片”！

    除非你想毁灭整个世界！而这正是我最担心的！”

    阿尔文听完愣了几秒钟，突然有些好笑的说道：“你那么担心我？我是不是要对你说声谢谢？

    如果我证明了我有毁灭世界的能力，我是不是能让你嘴里的那些“他们”保持安静？”

    说着阿尔文站直了身体，摊开双手，笑着说道：“你差一点就说服我了！

    不过我在想，你那么关心我，神盾局又有这么强的能量，那么我拿走了宇宙魔方，你肯定能编一个说得过去的理由，让你嘴里的“他们”不来找我的麻烦对不对？

    尼克?福瑞，你确实是个合格的特工！你能做到的对不对？”

    说完阿尔文转身走向了之前休息的椅子，路过娜塔莎的时候，他轻笑着说道：“为什么不动一动你的屁股，去把你们的那个“清醒”过来的特工和沙维格博士接过来。

    现在的情况很紧急，请你表现的专业一点！

    宇宙魔方我一定会拿在自己的手里，但是在找到它之前我们是一伙儿的！

    我会给你们时间去制造糊弄那些所谓的“他们”的假象！

    除非你们的局长又在骗我～

    用神盾局来证明我能毁灭世界，我想一定能让所有人都平静下来！”

    史蒂夫看着坐在椅子上重新端起了咖啡，表情略微有些心意阑珊的阿尔文，他有些失望的看着科尔森，说道：“你们总是自认为了解阿尔文！

    科尔森，你们为什么不能清醒一点？

    阿尔文如果是你们嘴里“懦弱”的好人，他怎么可能统治的了地狱厨房？

    他的善良太耀眼了，那总是让你们忘记了他从来都没有“敌人”是因为什么！”

    ---

    感谢这几天书友们的关心和宽容！

    拐杖还需要两天调整一下，更新时间暂时就定在每天中午的12点左右。

    多说一句，治疗失眠，其实喝酒就很有效果，酒精能冲淡内心的焦虑！

    给我投个月票吧！

    谢谢！感恩！

 第五百八十九章 乱套了

    希尔特工和沙维格博士坐在鹰眼驾驶的昆式战斗机上。

    心情很糟糕的娜塔莎看着面无表情的希尔特工，也不知道应该说些什么？

    沙维格从昆式战斗机狭小的窗口朝外望去，深夜中的纽约，各处的街道都有忙碌的警察在处理着那些恶魔的尸体，还有很多的救护车在四处的奔忙，它们都在救人或者收尸。

    当昆式战斗机缓慢爬升的时候，沙维格博士看到了一年轻的姑娘正趴在窗口朝楼下看，并且捂着嘴不停的哭泣，那里可能有他的亲人或者朋友之类的人。

    那个哭泣的姑娘似乎感应到了沙维格博士的目光，朝着他的方向看了一眼，那悲伤至极的目光沙维格博士觉得自己一辈子都没法儿忘记。

    自己究竟干了一些什么？

    随着昆式战斗机的爬升，沙维格博士收回了目光，疲惫至极的靠在自己的座位上，嘴里轻声的说道：“我究竟干了一些什么？我一定会下地狱的！”

    希尔特工看了一眼沙维格博士，安慰性的说道：“这并不怪你，我都们被控制了！

    忘掉之前发生的事情，那并不都是你的错！

    如果有什么后果，也应该是我这个实验室的负责人来承担。”

    沙维格博士苦涩的摇了摇头，说道：“谁能承担这种后果？

    就算没有那个外星人，你以为最后的结果会有不同？

    我无法抑制自己的好奇心，从我们的第一次实验开始，我就在把地球推向地狱。”

    说着沙维格博士痛苦的捂住了自己的脑袋，自言自语的说道：“我把一切都给搞砸了！”

    希尔特工侧头看了一眼沙维格博士，沉声说道：“现在还不是我们内疚的时候，博士，我们得想办法在那个外星人制造另外一场灾难之前找到它。”

    娜塔莎撇了一眼冷酷的大美人希尔特工，撇了撇嘴说道：“你最好让沙维格博士保持现在的状态，我们马上会见到一个不那么好说话的人。

    他现在的状态比较容易让他获得那个人的谅解！

    多说一句，你们的所谓研究在今天“杀死”了最少5000个人，无论你们多愧疚都不算过分！

    我个人认为对科学研究保持一定谨慎的态度，才是合适的！”

    希尔特工愣了一下，撇了一眼娜塔莎，讽刺的说道：“黑寡妇在恐惧？你也会有害怕的人？

    你什么时候会有愧疚这种情绪了？这简直是我听到的最好笑的笑话了！”

    娜塔莎眯着眼睛看着脸色难看的希尔特工，抿着性感的嘴唇歪了歪脖子，微笑着说道：“我没有讽刺你们的意思，我只是给你们一个善意的建议。

    我并不是太介意发生了什么，我只是个解决问题的人！

    你大可以保持你现在的状态，不过，有个人的力量能够强迫你产生愧疚的情绪！

    那种感觉很糟糕！”

    希尔之前一直怒视着娜塔莎，听了她的话之后愣了一下。

    这个倔强的女人总是冷着一张俏脸，把自己武装的严严实实的，最近在她身上发生的糟糕事情让她的内心受到了严峻的考验，刚才娜塔莎的“讽刺”就像点燃了一座火山。

    数千人因为自己的失误而死，实在不是一件让人愉快的事情！

    希尔特工奇怪的看着娜塔莎，突然间想到了什么，说道：“阿尔文在我们的空中航母上？你们怎么敢把那么危险的人物接到空中航母上面？”

    在前方驾驶飞机的鹰眼回头看了一眼希尔，表情略微有些复杂的说道：“因为我们的局长大人为你们布置了天罗地网，他知道你所有隐秘的安全屋的位置，而纽约的那个是距离实验室最近的。

    我们在你所有的安全屋位置都布置了人手，就等着你们自己跳进去，结果～我们的人都失踪了，我们只找到了几具兽化人的尸体。

    福瑞局长想要把阿尔文控制在自己的视线范围之类，这样才能保证宇宙魔方不会落入阿尔文的手里。

    虽然现在我们的局长处境不算太好，不过，嗯～对于我们现在的状况来说，情况还算不错。

    因为你们有搞丢了宇宙魔方，而且是被一个外星人抢走了！”

    说着鹰眼操控着昆式战斗机一边转向，一边说道：“说真的，你怎么会想到跑来纽约？

    如果你想干什么坏事，纽约实际上是整个地球最危险的地方！

    作为神盾局的副局长，你的选择真的很业余！

    不过这也不是没有好处，我们现在跟阿尔文同一阵线了，这让我很有安全感！

    不然我简直不敢想象我们跟阿尔文开战的后果！

    如果不是在这种时刻跳槽容易让新老板留下不好的印象，我现在就应该打辞职报告了。”

    希尔特工愣了一下，她没有想到自己自认为保密的安全屋居然一直都被别人看在眼里，这让她有些沮丧，一个特工没有一个只属于自己的安全屋，会让她很没有安全感。

    她更没有想到鹰眼作为一个精英特工居然会怕阿尔文怕到这种程度！这让她想到了洛基，他也很排斥跟阿尔文产生交集，似乎非常的惧怕他！

    娜塔莎微笑的看了一眼希尔，说道：“安全屋的第一条，别用“公司”的钱！第二条，别用自己的钱！第三条，你得有别人找不到的钱！

    不然安全屋永远都称不上安全！”

    说着娜塔莎歪了歪脖子，抿着嘴唇，用奇怪的眼神看着希尔，说道：“某种程度上来说，就跟鹰眼说的一样，说不定你们做了一件好事！

    嗯～就在一个小时前，阿尔文告诉我们，神盾局可能会是他证明自己能力的对象。”

    希尔瞪了有些幸灾乐祸的娜塔莎一眼，沉声说道：“你的意思似乎是想告诉我，你有神盾局查不到的钱。”

    娜塔莎无所谓的点了点头，说道：“当然，每个人都得为自己的未来做打算。

    毕竟你永远都不知道什么时候危险会找上你！

    最可怕的就是到时候你可能根本就不知道自己应该信任谁？”

    说着娜塔莎看了一下窗外，轻轻的说道：“我有预感那一天不会来的太晚！”

    --

    阿尔文看着尼克?福瑞瞪着唯一的牛眼怒视着自己，微笑着说道：“我喜欢你现在的状态，能让大名鼎鼎的尼克?福瑞难受，我是不是应该自豪一下？”

    说着阿尔文看了一眼在一旁欲言又止的科尔森，他笑着说道：“让我来猜一猜，你把我找来这里不想让我得到宇宙魔方，是因为当时那个什么希尔特工在纽约，对吧？

    你当时是准备怎么干的？杀掉他们？

    不然我总会知道，原来宇宙魔方还是在你们的手上。

    说实话，尼克?福瑞，你冷酷的让人吃惊！”

    尼克?福瑞冷冷的注视着阿尔文，沉声说道：“我没有杀死自己人的习惯，他们只是会“消失”，这样才能保证他们的安全！”

    阿尔文眯着眼睛笑着说道：“你说这话的时候，你自己相不相信？

    尼克?福瑞，是什么让你这么自信？

    是什么让你觉得自己比所有的人都聪明？

    你的自信简直来的莫名其妙！”

    说着阿尔文摇了摇头，不在继续羞辱尼克?福瑞，而是无奈的说道：“我不是特工，我没有办法理解你们的思维方式，我们唯一的共同点可能就是在地球面对危机的时候，乐意尽到自己的责任。

    不过，我永远没法儿认同你们的一些做法～

    牺牲别人换来的明天，还能装的下什么梦想？”

    阿尔文说完走到了一张椅子上坐了下来，看着斯塔克说道：“宇宙魔方是在几个小时前丢失的，你们能定位到它的位置吗？

    刚走了一个外星人，又冒出了另外一个，这简直就乱套了！”

    斯塔克跟班纳博士每人操控一台触屏电脑，斯塔克一边盯着面前电脑上的数据，一边说道：“最多一个小时时间，我们就能把位置精确到一百个平方的范围。

    愚蠢让我们耽误了太多的时间！”

    班纳博士脸色不太好看的看了一眼斯塔克，说道：“为什么你们不想一想，那些人为什么一定要带着宇宙魔方来纽约？”

    说着班纳博士看了一眼坐在墙角，擦拭自己嘴角的尼克?福瑞，说道：“想要把宇宙魔方利用起来可不是什么容易的事情！

    那需要一个持久稳定的能量源，纽约电力公司能提供那么强大的能源吗？还是纽约有个我不知道在什么位置的“核电站”？”

    斯塔克愣了一下，嘴里骂了一句“shit！”赶紧联系了自己的“管家”贾维斯，“贾维斯，切断斯塔克大厦的新能源系统！

    哦～还有地狱厨房码头区的斯塔克会展中心的新能源系统！”

    说完斯塔克看着阿尔文说道：“我不知道那个外星人会怎么办？不过我们把自己的老家看好总归不算错。

    我来加强斯塔克大厦的安保，地狱厨房的会展中心就交给你了！”

    阿尔文点了点头，斯塔克说的没错，既然不知道对方会怎么做，那就想办法多做一些准备。

    “jj，你手上的事情忙完了吗？

    带些人去码头区的斯塔克会展中心，当心一点，带上“野兽”！”

 第五百九十章 坏的更坏

    阿尔文看着面前的这个懊恼至极的沙维格博士，有些不知道应该用一种什么态度来对待他。

    按照他往常的性格，这会儿沙维格博士已经躺下了。

    可是眼前这个既痛苦又内疚的老头，实在让阿尔文兴不起揍他的心思。

    这已经是他们的第二次见面了，第一次是在索尔出现的那个小镇，他当时还跟凯奇教授在一起，他们还是不错的朋友，据说他还是简?福斯特的导师。

    这帮科学家好奇心强烈的让人发疯，而且他们普遍缺少最起码的敬畏感！

    似乎聪明人都有这种毛病，有时候他们催着人类前进，有时候，却会带来巨大的灾难！

    想到这里阿尔文烦恼的摇了摇头，这么想的话似乎自己就不是聪明人了，这样不好！

    阿尔文看着站在尼克?福瑞身边，脸色冰冷的希尔特工说道：“你肯定就是希尔特工，能告诉我抢走宇宙魔方的外星人长什么样子，叫什么名字吗？

    我们现在很赶时间！”

    希尔看了一眼自家局长，见他点了点头，这才说道：“我没有看清他的长相，我当时被一个踩着飞行滑板的绿皮怪人丢出来的炸弹给炸晕了。

    我知道的信息都是我身上的录音设备提供的。”

    说着希尔想了一下，说道：“听起来他是一个叫塞斯克的人类和一个叫朗格的外星人。

    那个外星人的体型应该不大，因为我看到那个叫塞斯克的家伙被追杀，但是没有看到那个外星人。他可能藏在那个叫塞斯克的家伙背着的大包里。

    我在录音里面听到那个叫朗格的外星人提到他要召唤自己的飞船什么的，我们必须要想办法阻止他！”

    阿尔文听到塞斯克的名字愣了一下，他看着科尔森说道：“为什么我听到这个名字会觉得很耳熟？

    追击他的人应该是诺曼?奥斯本，这个塞斯克是不是就是那个开发兽化人药剂，还有想制造恶性病毒绑架全人类的疯子？”

    科尔森表情懊恼的点了点头，他当时接手了塞斯克的案子，并且取得了诺曼?奥斯本的配合，但是后来发生了“眼镜蛇”的纳米炸弹时间，然后又跟着阿尔文去了非洲。

    面对更加紧急的状况，科尔森把赛斯克的案子交给了自己的同事去调查，但是他实在想象不到塞斯克会跟外星人有关，在现在这种关键的时刻给了自己重重一击。

    同时科尔温也对自己同事的办事能力产生了怀疑，神盾局的办事能力什么时候糟糕到这种程度了？

    科尔森烦恼的点了点头，说道：“我当时查到了他从进巴西进入了亚马逊雨林，然后我们就碰到了眼镜蛇的事情。

    fuck我们都干了什么？”

    阿尔文看着内疚的科尔森，苦笑着摇了摇头，说道：“你们局长就没人可用了吗？为什么什么事情都要交给你去干？

    拉塞尔不好用吗？那个叫芭芭拉·摩尔的特工都快把自己干成专业插花师傅了，你们就不能让他们去干吗？

    我猜如果是拉塞尔追杀那个塞斯克，这会儿他早就被扒皮抽筋的埋进土里了。”

    说完阿尔文拿出电话给诺曼?奥斯本打了过去，电话很快就接通了，那头的诺曼?奥斯本声音有些沙哑的说道：“阿尔文，现在已经凌晨3点了，我今天在纽约转了很多圈，现在我正准备上床睡觉～”

    阿尔文摇头失笑的说道：“好吧！你不用跟我强调这些，超级英雄大人，今天的欢呼你还没享受够吗？

    救世主的感觉怎么样？”

    诺曼?奥斯本在电话那头发出反派式的“嘿嘿”笑声，说道：“还不错，我跟哈利一起干了不少大事，哈哈！

    我最近很少有这种机会了，哈利更乐意跟他的朋友一起行动。

    说实话，我今天过得很愉快！

    唯一的问题就是哈利好像突然成熟了很多，这可能会让我失去很多做父亲的乐趣！”

    阿尔文无奈的笑了笑，这家伙是自己两辈子以来认识的人当中唯一一个乐意替自己儿子擦屁股的老爹，在他的概念里，似乎这是他当老爹乐趣的一部分。

    哈利之前偶尔的任性你要说没有这个老东西的怂恿，鬼都不相信！

    “好吧，老伙计，赶紧把你的爱子情节放一放，我这里有很紧急的事情。

    你今天是不是追杀那个叫塞斯克的家伙了？”

    电话那头的诺曼?奥斯本愣了一下，说道：“没错，我在一个厂区里面把他干掉了，你怎么知道的？

    我还想明天就派人去处理那个厂区内，我今天在那里还干掉了十几个兽化人。”

    阿尔文苦笑着摇了摇头说道：“你当时就应该等一等的，那家伙没死，他和一个外星人后来还抢走了造成今天入侵事件的罪魁祸首，宇宙魔方！

    伙计，仔细回忆一下，这个塞斯克可能去什么地方？你了解塞斯克集团，这家伙如果真有什么需要，一定是第一时间去自己熟悉的地方。

    激活宇宙魔方需要巨大的能源，赶紧想一想，他能去哪里？

    据说那个外星人想要召唤自己飞船！”

    说着阿尔文烦恼的抹了一把脸，说道：“老伙计，仔细的想一想，我现在听到外星飞船，就觉得后背发凉，今天的纽约在也经不起另外一次打击了！”

    电话那头的诺曼?奥斯本彻底的愣住了，他似乎想到了什么，然后不停的嘀咕，“等等，等等，飞船，飞船。”

    说着诺曼?奥斯本叫道：“我好像有点印象，塞斯克之前向银行抵押了塞斯克集团的股份，从世界各地收购了大量的奇怪碎片存放在一间位于哈莱姆区的仓库里。

    你认为那是什么？”

    阿尔文心惊肉跳的抹了一把脑门儿上的冷汗，他不知道那是不是，不过哈莱姆区位于曼哈顿北部，那里几乎是跟地狱厨房有一拼的糟糕地界，如果那里真的藏了一艘外星飞船，而且人家刚好想要“爽”一下，后果简直不堪设想！

    之前面对恶魔的时候阿尔文是无所谓的，因为现在出现的所有恶魔都是“陆军”，他闭着眼睛都能应付，甚至警察有把好枪也能对付两下。

    至于奇瑞塔人，先别说阿尔文已经把洛基送回了老家，就是他们真的来了，上辈子的电影里不也被干掉了吗？

    只是阿尔文自己觉得如果有选择的情况下绝对不应该在地球开战，才会反对斯塔克的想法。

    但是实际上阿尔文的潜意识里并没有觉得那些踩着空中摩托车的奇瑞塔人会有多难对付，一条大鱼肚子里面装点空降兵也称不上吓人。

    但是如果一艘外星的飞船出现在这里就是另外一个概念了，一艘能跨星系航行的飞船还能没点厉害的武器？

    诺曼?奥斯本还没等阿尔文说话，就在那边说道：“我先去看看，你最好也赶回来。为什么我刚过完一个愉快的圣诞节，就又迎来了一场噩梦？”

    --

    阿尔文挂掉电话，看着斯塔克说道：“我要先回纽约，你这里有消息了赶紧通知我。

    加快一点速度伙计，我等不及去把那个该死的外星人肠子给掏出来了！”

    说着阿尔文就开始朝外走，路过鹰眼的时候还揪着他的衣领，算是给自己找了个“司机”。

    史蒂夫看到阿尔文准备离开，也站了起来，轻轻一挑脚下的那面喷涂着五角星的盾牌接在手上，愤怒的朝着实验室的墙壁甩了出去。

    坚硬的振金盾牌带着无比的力量切进了实验室的金属墙壁，发出“噌～”的一声悠长的鸣叫。

    看着满屋子的人震惊的目光，史蒂夫对着尼克?福瑞沉声说道：“我曾经乐意为了结束战争而付出生命，我曾经无比的相信自己的亲密“战友”。

    但是你们在干什么？行动啊～你们在等什么？”

    说着史蒂夫走到了阿尔文的身边，回头看了一眼神色不变得尼克?福瑞，说道：““和平”比“战争”更需要才能！

    尼克?福瑞，扪心自问，你的才能真的适合神盾局吗？”

    就在他们一起将要出门的时候，一直深陷在自责当中的沙维格博士突然开口叫道：“等等，你们等等，听我说，千万不要让任何人激活宇宙魔方。

    毁灭者金属根本就不是适合的“稳定剂”，它在20000度的高温下性状就会发生改变，因此而建立的空间通道就会絮乱，从而引起可怕的震荡。

    震荡的幅度跟能量的是否充足有关，那个人不仅抢走了魔方，还同时抢走了我制作的“稳定剂”。

    如果他向我一样误以为那个“稳定剂”有用，后果不堪设想！”

    说着沙维格博士小心的说道：“如果，我是说如果，宇宙魔方一旦被激活，我们必须要有一个后备计划，我们需要真正的“稳定剂”去替换毁灭者金属。不然无序的空间震荡后果真的不堪设想！”

    阿尔文看着脸色苍白的沙维格博士，说道：“我们为什么不选择直接关掉它，就像你在神盾局的实验室里做的一样？”

    沙维格博士苦笑的捂着脸，说道：“因为它本身就是一个巨大的能量源，我们曾经两次打开它。

    第一次是因为空间并不稳定，那个洛基用他的金色长矛关闭了宇宙魔方。

    实际上那个时候我也检测到了空间震荡，只是不知道为什么没有产生后果。

    第二次实际上我只是触动了它一下，就轻轻的一下～

    如果不能在它稳定的状态下关闭它，它会出现巨大的震荡。”

    阿尔文看着自责的沙维格博士，完全没有安慰他的心情，而是冷声说道：“那是因为有一帮名为“法师”的人替你们承担了后果，怪不得地球他妈的成了筛子！

    说清楚，你所谓的“稳定剂”到底是什么？”

    沙维格博士看了一眼斯塔克和班纳博士，说道：“我们需要金属“铱”，那是已知的金属当中最稳定的一种。”

    阿尔文听了简直有些哭笑不得，他看着同样脸色奇怪的科尔森说道：“看起来你们总算做了一件好事，如果你没有把“铱”送到我那里，说不定奇瑞塔人早就来了。

    那东西是我的财产，fuck我一直以为只需要出一把力气，没想到居然还要贴上自己的财产。”

    科尔森也是脑袋上冒冷汗，如果当时没有第一时间把“铱”金属送给阿尔文，说不定那个所谓的奇瑞塔大军就在神盾局的弗吉尼亚基地出现了。

    当时一个半讨好，半利用的举动变相的拯救了世界，实在是让科尔森觉得滑稽至极。

    看着阿尔文奇怪的脸色，科尔森小心的说道：“这只是后备计划，也许根本就用不到，那些“铱”金属仍然是你的！”

    阿尔文看着科尔森，说道：“墨菲定律的内容是什么来着？

    fuck我他妈的觉得应该得个诺贝儿和平奖什么的，这样我说不定能申请个华国的国籍。

    等哪天地狱厨房的孩子们都离开了，我就去华国定居。

    相比这里，那里就像是“天堂”！”

 第五百九十一章 真正的战争开始了

    哈莱姆区的一间巨大仓库里，塞斯克看着长相恶心的朗格把自己塞进了一个高大的机器人的腹部。

    看着朗格的大脑袋上面被套上了一个头盔一样的传感器，整个身体像一坨被挤压的口香糖，挤在略显狭小机器人腹部，塞斯克微笑着说道：“看起来这东西真的不错，最少它能让你离开我的背包，自己行走了。”

    说着塞斯克拿出一个易拉罐大小，顶端亮着一个红灯的东西，说道：“我为你准备好了一切，现在是你兑现承诺的时候了。

    你说过我会成为这个世界上最有权力的人。”

    朗格仿佛没有听到赛斯克的话一样，他不停的在机器人狭小的腹部空间扭动着，嘴里喷吐着脏话，骂道：“你肯定没有按照我的要求来制造我的“身体”，塞斯克，你这个愚蠢的废物，恶心的蛆虫。”

    说着朗格操控着机器人向前走了一步，机器人挥动着拳头一拳擦着塞斯克的耳边划过，朗格在机器人的腹部瞪着恶心的大眼珠，叫道：“你没有做到我交代你的认为，你让我很不舒适，我的承诺现在需要打个折扣～做我的奴隶怎么样？”

    塞斯克毫不在意朗格的威胁，他手里举着那个易拉罐一样的控制器，笑着说道：“为什么你永远都是这么的粗鲁？你们种族的家伙都跟你一样？

    怪不得你们会输给克里人，毕竟绅士总是比流氓会战斗！”

    说着塞斯克指了一下控制器上面的红点，说道：“这是你说的关键，它就在这里，现在你需要告诉我你怎么兑现你的承诺？

    千万不要开空头支票，我已经厌烦了你的喜怒无常了！”

    朗格愣了一下，“哈哈”大笑着操纵着机器人一拳打在塞斯克的肩膀上，让他倒飞出五米多远的距离，然后蛮横的一脚踩在塞斯克的耳边，说道：“你凭什么跟我谈条件？

    塞斯克，我一直觉得你不算聪明，但是我不知道你这么蠢。

    老老实实的做我的奴仆，我会带着你进入宇宙，让你看看真正的世界是什么样子。

    至于“承诺”，嗯～我会做到的！

    我会让你按下摧毁整个地球的按钮，那一秒，你就是整个世界上最有权力的人。”

    塞斯克揉着有点受伤的肩膀从地上坐起来，抬着头看着像是缩在岩石缝隙里的乌贼一样的朗格，笑着说道：“那你为什么不杀了我呢？您还有什么需要我效劳的地方吗？”

    朗格愣了一下，看着镇定的塞斯克，有些不确定的说道：“你看起真的不怕死，你过去可不是这样的！”

    塞斯克手臂支撑着地面，略微有些的艰难的站了起来，低头看着盯着自己的朗格，很有风度的冲他点了点头，微笑着说道：“我说过的，死亡不算可怕，从那个外星王子的身上，我体验到了比死亡更可怕的痛苦。

    当我清醒的一瞬间，我就发誓，没有人能再次左右我的思想！

    我要做这个世界上最有权力的人，这谁也拦不住！

    我猜，你也不行！”

    说着塞斯克拍了拍自己的刚刚被击打的右肩，轻笑着说道：“这是为了感激你这么多年来的帮助，没有你就没有塞斯克集团的成功。

    你看，我挨了你的揍。而且我替你找齐了你的飞船碎片，我们这就算两清了，对吧？”

    朗格还没来得及叫骂，他头顶上的传感器四周就探出了几个锋利的长刺刺进了他的身体，然后爆发出强烈的电流。让几秒钟前还意气风发的朗格发出一声激昂的尖叫。

    塞斯克低着头享受似的倾听着朗格的惨叫，一直过了大约五秒钟的时间，这才从口袋里面掏出一个精致的遥控器按了一下，停止了对大脑袋朗格残忍的电击。

    塞斯克一手拿着控制器，一手拿着遥控器，张开双臂微笑着弯腰致意，像是一位很有风度的绅士，向后退了几步，说道：“我很抱歉，这只是一个人本能的自我防卫，你肯定不会介意的，对吧？”

    朗格痛苦的搅动着身体，试图从现在这个狭小的可怕空间里出去，却发现自己面前的一块本来是保护自己的弧形玻璃成为了阻挡自己逃出去的高墙。

    朗格尝试了几下，当即放弃了出去的想法，他用刻毒的嗓音说道：“你什么时候开始计划的？我从来没想过，你居然还懂电子物理。

    你知道你在干什么吗？杀了我你什么也都得不到了！”

    塞斯克点了点头，笑着说道：“你说的没有错，我也没想杀死你，我付出了这么多的代价，不是为了把你电成焦炭。

    我需要力量，统治世界的力量！

    你承诺过给我力量的，我会不停的提醒你不要忘记自己的承诺。”

    朗格痛苦的咧着嘴，操控着机器人狂躁的原地转了几圈，对着塞斯克叫道：“你从什么时候开始计划的？

    机器人的图纸还是我给你的，我看着你一点一点的把它组装起来，你连扳手都用不好，你是怎么办到的？”

    塞斯克咧开嘴露出了灿烂的笑容，说道：“你们这个种族有个致命的缺陷，就是你们没有真正的同伴！

    你曾经跟我说过，你一个人就是一支舰队！

    我不一样，或者说人类跟你不一样，我自己搞不明白，我可以花点钱找个懂行的人来干，这不算难！

    嗯～就在我背着你去巴西的时候。”

    说着塞斯克摊着手笑着说道：“我并不贪心，你只要能够兑现你的承诺，你就一定能活着去找克里人复仇的，那家伙叫什么来着？”

    朗格沉默了一下，满嘴尖利的牙齿在不停的搓动，最后说道：“好吧，我答应你了！

    我会把我的逃生飞船留给你，有了它你就拥有了在地球无可匹敌的力量。”

    说着朗格有些伤感的说道：“我曾经一直在幻想和你一起在宇宙中航行，这艘飞船本来就是想要留给你的。

    我的族人早已经死光了，你是我认为的最后一个同类，你身上有我的基因。

    只有你拥有了我们的基因你才能操控飞船，你觉得我为什么要鼓励你混合我的基因？只是为了摆脱那个外星王子的心灵控制？

    不是的，那其实一点都不难，只是我有时候觉得自己需要一个同伴！

    我看着你长大，我看着你走到今天。

    我虽然脾气很糟糕，但是我从来没想杀死你！”

    塞斯克沉默了一下，有点僵硬的笑了笑，说道：“不管怎么样，你可以告诉我，我们接下来应该怎么做了。”

    朗格有些苦涩的说道：“我们已经找齐了我的飞船碎片，现在你只需要按动那个控制器，我的飞船就会开始组装，然后你带着我们捡来的那个魔方，去找一个能量充足稳定的地方激活它。

    这个魔方能够打开空间通道，我那艘停留在外层空间的主飞船就会来到地球。

    到时候你可以选择杀死我，独自掌握那艘飞船。

    也可以选择给我一起离开地球，跟广阔的宇宙相比，这里真的算不上什么！”

    --

    jj带着几个学校的保安坐在斯塔克会展中心门前的台阶上，一个满身都是乱七八糟纹身的壮汉手里拿着一把自动步枪，走到jj的身边问道：“老大，我们来这里干什么？现在外面已经忙疯了！

    学校现在就像一个大的避难所，那里才是我们应该待得地方！

    那些穷鬼、吸毒鬼都在那里避难，我们学校的人手不一定够！

    如果～”

    jj撇了一眼自己的伙计，从他的口袋里面拽出一包香烟，他给自己点上一根，然后说道：“没人敢在学校闹事！

    你们肯定不了解波兹?海尔那个幼儿园保安，他有一些你们不知道的本事。

    而且弗兰克有让所有人保持清醒的超能力！”

    说着jj左手捏紧了名叫“野兽”的羊角锤，右手举起香烟抽了一口。

    看着不远处安静至极的码头区，jj吐出一口浓密的白烟，笑着说道：“阿尔文校长让我们守住这里，就说明这里一定很重要！

    别想太多，你现在唯一要做的就是如果真的发生了什么事情，嗯～拼命～”

    --

    小金妮撅着小嘴，搂着肥熊“大白”的脖子，坐在社区学校教学楼的门口，眼睛盯着学校的大门。

    明迪坐在小金妮的旁边，双手托腮的说道：“马上天就要亮了，你说阿尔文会送你什么礼物？我们昨天居然没有收到圣诞礼物！”

    小金妮皱着小鼻子，把脸贴在肥熊的脸颊上，说道：“爸爸回来陪我就是最好的礼物！”

    格鲁特被摆放在肥熊的身边，他看到小金妮跟肥熊拥抱在一起，有些生气的“i’am格鲁特，i’am格鲁特”的叫着，冲着肥熊的肥屁股打了一套组合拳。

    明迪刚想说话的时候，尼克和理查德手里端着几份食物跑了过来，后面还跟着小乌龟他们几个。

    路过的明迪的时候，尼克将一份食物粗鲁的塞进她的怀里，然后拿着另外一份食物，跑向了站在不远处旗杆下标枪一样的弗兰克。

    就在尼克跑到弗兰克身边的时候，他的通讯器突然响了～

    小金妮怀里的肥熊突然站起来，发出一声愤怒的咆哮，朝着地狱厨房码头区的位置冲去。

    一大帮滞留在学校广场上的人，惊恐的看着本来不大的肥熊似乎为了加快自己的动作，变成了卡车的大小，在冲出校门的瞬间，拐弯的时候因为刹不住车，撞进了马路对面的公寓楼里。

    这个瞬间显得有些烦躁的肥熊，蛮横的在公寓的一楼熊为的开了一条巨大的通道，冲向了码头区。

    弗兰克看着远去的肥熊，对着通讯器说道：“伊森，看起来我需要一些额外的武装～真正的战争开始了！”

 第五百九十二章 命运的惩罚

    当肥熊大白在街上狂奔的时候，位于地狱厨房码头区的斯塔克会展中心，那座金字塔形状的建筑物顶部突然出现了一个直径接近足球场大小的球星飞船。

    飞船斑驳的外表让它看起来像是刚从地里挖出来的出土文物，当他从凌晨的微光中显现出自己的身体，四周只要能看到它的人都倒吸了一口凉气。

    球形的外壳上密密麻麻的布满了口径粗大的武器发射口，虽然它们现在还处在静默的状态，但是谁也不知道它们什么时候会爆发出致命的攻击。

    jj和他的伙计们惊恐的抱着脑袋，目瞪口呆的看着那个突然出现的大玩意儿。

    之前的那个纹身壮汉看了一眼巨大的飞船，在看了一眼手里的小枪，对着jj说道：“这就是阿尔文校长想要我们防备的玩意儿？”

    jj撇了一眼纹身大汉，紧了紧手里的“野兽”羊角锤，说道：“很显然，就是它！只是阿尔文校长肯定也不知道它会这么大！

    伙计，你们赶紧离开这里！”

    说着jj挥舞了一下手里的“野兽”羊角锤，咧着嘴狂野的笑了笑，说道：“后面你们插不上手了，待在这里你们会尿裤子的！”

    纹身大汉抬头看着天上紧贴着金字塔顶端的球形飞船突然打开了底部的舱门，大量的兽化人被丢了下来。它们顺着金字塔的斜面翻滚着，狼狈的掉了下来。

    看着一个顶着山羊脑袋的兽化人，因为没有找准重心，像一颗熟透的西红柿“吧唧”一声在不远处摔成了一滩恶心的血肉。

    纹身大汉看了一眼四周的伙计们，紧了紧手里的自动步枪，对着jj粗野的笑了笑，叫道：“看起来你肯定忙不过来！

    我们负责“死”，你负责“冲”！

    这是阿尔文校长的命令，如果死在这里是我们的归宿，这肯定不算太坏！”

    说着纹身大汉举起手里的自动步枪，一边射击一边叫道：“我他妈的觉得这是该死的上帝在告诉我，这是我“赎罪”的时候了！”

    jj抬头看了一眼金字塔底部像是下雨一样的往下落的各种兽化人，对着身边的人叫道：“你们坚持住，很快就会有人赶来支援的～”

    说着jj举着羊角锤“野兽”狂野的大叫一声，激活了“野兽”自带的9级“狂热”灵气，一道半径大约15米的猩红光圈从他的脚下绽放开了。

    面对冲击过来的丑陋兽化人，jj举着羊角锤冲上去打碎了一个牛头人的脑袋，救下了那个纹身大汉的小命。

    狂野的摆动着角锤打死了几个兽化人，jj回头对着他的伙计们叫道：“别离我太远，让这些东西看看我们的厉害～”

    纹身大汉感受到了自己身上突然增加的力量，大笑着开枪打死了一个兽化人，又用枪托杂碎了一个凑到面前的兽化人的脑袋，他兴奋的叫道：“我他妈的觉得自己现在是超人，我居然把能力隐藏了这么久，哈哈～”

    jj单手拿着羊角锤，像是直升机的螺旋桨一样的转动着，把所有靠近的兽化人全部绞成了碎片。

    听到纹身大汉的叫喊，jj豪爽的叫道：“让我们守住门口，你只要活着，我回去就给你申请加薪水～”

    十几个学校的保安都感受到了好处，纷纷的退到了jj脚下绽开的光环里面，在那里他们不仅力气大增，而且射击效率明显上升了一大截。

    纹身大汉退到大伙儿的阵型当中，对着jj叫道：“那上面的大家伙怎么办？”

    jj回头看了一眼这个不怕死的家伙，笑着说道：“想看魔术吗？”

    随着jj的话音刚落，一头别墅大笑的巨大的灰熊出现在了前面的广场上。

    这个刚出来的大家伙，面对四周跳蚤一样的兽化人，烦躁的拍击着地面，凡是被它擦着碰着的兽化人都变成了炸开的烂肉。

    jj哈哈大笑的锤死了一个兽化人，指着金字塔的顶端，对着巨熊叫道：“上啊～”

    巨熊听到了jj的指令，狂吼一声将身体四周的兽化人打成了风筝，转头助跑两步就开始了凶猛的冲刺，一路上还踩死了几十个脑子不清醒的倒霉蛋。

    看着路过的巨熊，纹身大汉惊讶的都忘记了开枪，他看着表情得意的jj，凑趣似的的发出“哇哦～”的一声，笑着说道：“我估计你的薪水肯定填不满这个大家伙的肚子，你平时把它藏哪儿了？”

    jj挥动羊角锤打死了一个没脑子的兽化人，没有理会纹身大汉的胡言乱语，而是大声的叫道：“我不知道这些东西想要干什么，但是我们必须挡住它们～

    专心点儿，活下来的，我请你们喝酒～”

    因为巨熊的出现从而士气大振的学校保安们狂野的呼和了一声，开始不停的杀戮那些冲过来的兽化人。

    那些东西的各方面都不算厉害，一看就是粗制滥造赶工出来的九流玩意儿，保安手里的步枪就能对他们造成致命的伤害。

    jj抽空看了一眼自己的巨熊，那头巨大的灰熊冲刺的时候在地面生生的趟出了一条狼藉的甬道，只要让它冲到金字塔的顶端，那个飞船如果没有什么太过特殊的地方，巨熊一定有办法把它拆成碎片。

    --

    会展中心的金字塔内部，jj他们看不到的地方，塞斯克将一根带有金属探针的仪器插进了新能源转换器的一个操作电脑的硬盘上，然后按动拿起通讯器叫道：“行了，带我上去！”

    一根粗大的绳索从金字塔建筑物被烧灼出的一个圆形空洞中垂了下来，通讯器里的朗格有气无力的说道：“上来吧！我们需要加快一点速度了，一只大家伙冲我们来了！”

    塞斯克看不到外面的情况，他只以为是某些飞机舰艇之类的东西，并有太过在意，他仔细的给自己扣上保险绳，试探性的拉了一下绳索，这才说道：“好了，拉我上去！”

    绳索随着塞斯克的叫声开始了快速的回收，带着他飞快的往上攀升，就在他升到20多米的高度的时候。

    金字塔的透明外墙上一个巨大的身影不停的向上奔跑着，只是因为体型太大，体重过于夸张了，等他爬到三分之二的的位置的时候，金字塔的透明外墙发出一声可怕的碎裂声。

    巨熊的胖脸愣了一下，发出一声不甘的怒吼，巨大的熊掌朝着飞船无力的挥舞了一下，嚎叫着朝金字塔内部栽了进去。

    jj不可思议的看着生猛的巨熊一头栽进了金字塔，连一个狗头人不停的抓挠自己都没有在意，任由它像个泼妇似的撕烂了自己的上衣，露出了结实的胸膛，嘴里发出喃喃自语的骂道：“shit斯塔克的房子真的不靠谱！”

    纹身大汉一枪打死了徒劳的攻击着jj的狗头人，大声的叫道：“我们怎么办？这些东西的数量有些太多了～我们的人手不太够～”

    jj看着流星一样的从金字塔内部一层一层的砸穿地板掉下来的巨熊，摇头苦笑的说道：“能挡住多少算多少，反正我估计里面就算有什么，马上也会没用了！”

    说完jj生气的一锤子抡在了一个高壮的不知道什么东西身上，把它的上身整个砸开，然后愤怒的朝着那些不怕死的兽化人发出了“啊～”一声嚎叫。

    正值巨熊狼狈的砸在了一楼的地面，巨大的体型和重力加速度让大片的混凝土地面像是受到了大当量的导弹袭击，猛的炸裂开来，大量的灰尘从大门口火山爆发似的喷溅出来。

    从远处看jj就像是自带“排山倒海”的超级高手，一声咆哮引发了巨大的冲击，那些保安还算机灵，“爆炸”发生的一瞬间就全部卧倒在地。那些没脑子的兽化人就不行了，面对强烈的冲击，它们像是狂风中的塑胶袋，被卷的倒飞出了很远的距离。

    --

    飞船内部的一个平台上，朗格把眼睛紧贴在机器人腹部的玻璃上，看着下半身因为撞击和挤压，完全消失了的塞斯克，嘴里发出“桀桀桀桀”的可怕笑声，手舞足蹈的说道：“这是怎么了？我的塞斯克只剩一半了！这就是背叛的下场，桀桀～”

    塞斯克艰难的举起了手里的遥控器示意了一下，然后苦涩的看着自己消失的下半身，一部分肠子已经拖出来了，他怎么也想不到，自己会在最后的关头，跟一头巨熊在半空中发生了“车祸”。

    自己一辈子的谋划似乎在这一瞬间都化成了泡影！

    朗格看着塞斯克绝望的表情，就在他想要把自己电成焦炭的时候，朗格说道：“我有办法救你的命，不过，你将会和这艘飞船结为一体。

    忍着一点，这会有些痛苦！

    看在我陪着你一起长大的份儿上，别冲动！”

    --

    神盾局的空中航母上，所有的士兵全部都进入了战备状态，大量的士兵的忙碌的给那些昆式战斗机和少数的f-22战斗机添加导弹，只等装弹完成就会起飞作战。

    纽约出现了一艘外星飞船，现在他们用肉眼都能看得到！

    斯塔克生气的砸碎了一面触屏显示器，怒视了尼克?福瑞一眼，叫道：“这就是你想要的？纽约马上又要变成地狱了～”

    沙维格博士看着显示器里面那个巨大的球形飞行器，嘴里喃喃自语的说道：“这都怪我，这都怪我～”

    希尔特工有些不忍的上前试图安慰沙维格博士一下，但是她才刚刚靠近，就被沙维格博士抢走了腰上的手枪，对准了他自己的脑袋～

    希尔特工急忙大喊，“不要～”

    “砰～”的一声枪响！

    一道五彩的光芒闪过，索尔从天花板上砸在了沙维格博士的身上，震歪了他手里的手枪，一颗子弹打在了他的肩膀上。

    低头拍了一下自己的肩膀，索尔无所谓的扶起了瘫倒在地的沙维格博士，然后笑着对盯着自己的斯塔克说道：“怎么了？我以为你们可能需要一些帮手！”

    斯塔克皱着眉头，抿着嘴打量了一下穿着一身贴身铁甲披着一条红色披风威风至极的索尔，有些不爽的说道：“你偷了你奶奶的披风？

    只有你一个人来吗？”

    说着斯塔克看了一眼同样惊呆了的希尔特工，然后试探的对着天花板叫了一句，“不要～”

 第五百九十三章 马蜂窝

    阿尔文坐在鹰眼驾驶的昆式战斗机上，降落在了社区学校的操上。

    刚下了飞机，伊森博士就小跑着冲了过来，将手里的一个易拉罐大小的“铱”金属挤压而成的圆柱体塞进了阿尔文的手里。

    看着脸色难看的阿尔文，伊森博士突然笑着说道：“我有点明白你为什么要在学校准备那些东西了，你可以放心的去作战，这里有我们。”

    阿尔文苦笑真跟伊森博士拥抱了一下，然后看着一起走过来的弗兰克，说道：“这里只能交给你了～”

    弗兰克穿上了伊森博士设计的作战服，再加上简陋但是狰狞的外挂装甲，面对阿尔文的交代，他笑着摇了摇头，说道：“我跟你一起，你需要帮助！”

    伊森博士没空理会阿尔文和弗兰克的交谈，他招手示意身后的几个保安抬着一个大箱子跑了过来，然后拉着史蒂夫，往他的身上开始披挂起外挂装甲。

    史蒂夫有些莫名其妙的看着伊森博士，说道：“我不需要这些，我有它们就够了！”

    说着史蒂夫冲伊森博士亮了亮背在身后的“圣堂”和“骄傲”，说道：“我需要灵活的身手，这东西有点碍事了！”

    伊森博士烦躁的瞪了史蒂夫一眼，在已经固定好了的胸甲内侧按了一下，刚才还很松散的外骨骼装甲开始了自动的调整，直到达到最完美的状态，伊森博士才在史蒂夫吃惊的眼神当中将一顶喷涂着银色五角星的头盔戴在了史蒂夫的脑袋上。

    看到头盔上亮起来绿灯，伊森博士这才说道：“这才是战士的武装，他会让你跑的更快，跳的更高，力量更强！

    该你上场了大兵～”

    史蒂夫稍微的尝试了一下，确实没有什么妨碍，也没有感到任何负担，他抿着嘴满意的点了点头，说道：“也许是我误会你了，嗯～有什么需要注意的地方吗？”

    伊森博士想了想，打量了一下史蒂夫巨大的胸大肌，歪了歪脖子，说道：“只要你是真的史蒂夫?罗杰斯就没有任何需要注意的地方。”

    说着伊森博士示意了一下正在跟阿尔文说话的弗兰克，说道：“正常人需要搭配一件我的作战服，我觉得你应该不需要，我得把作战服留给留在这里守卫学校的姑娘们。”

    史蒂夫奇怪的看了一眼弗兰克，然后对着伊森博士说道：“你怎么会觉得弗兰克是正常人？”

    阿尔文最后还是同意了弗兰克的要求，拒绝家人的帮助可不是什么好习惯。

    在弗兰克的胸口锤了一下，阿尔文小跑来到了小金妮的身边，一把将小姑娘抱了起来，在她的脸上亲了下，然后对着福克斯她们，还有穿着一身武士服的斯普林特说道：“这里就交给你们了，我很快就能回来，也许我们应该给这帮孩子们补一个圣诞节！”

    尼克挥舞着拳头，冲着阿尔文叫道：“阿尔文，狠狠的教训它们，把它们统统送进地狱！”

    阿尔文把小金妮放在地上，大手按在尼克的后脑上，用自己的额头顶着尼克的脑门，笑着说道：“没问题，不过在我回来之前，替我照顾好小金妮，能做到吗？”

    尼克咬着牙做了一个凶狠的表情，说道：“不管是谁，想要找她的麻烦必须从我的身体上跨过去！”

    阿尔文站直了身体，在尼克的脑袋上揉了揉，笑着按动了一下遥控器，然后挥手召唤出了5头鬼狼和2头狂狼，对着福克斯说道：“它们会留下来保护学校，我承诺过这里会是地狱厨房最安全的地方，我不能让人失望！”

    福克斯没有说话，而是上前一步给了阿尔文一个重重的亲吻，然后说道：“别小看我们，我们这里可还有一个“女神”！”

    阿尔文看了一眼一直盯着2头狂狼打量的海拉，笑着命令一头靠了上去，然后对着有些惊喜的海拉点了点头。

    再次在小金妮的脑袋上摸了摸，阿尔文微笑着说道：“等爸爸回来，我们一起补过一个圣诞节！”

    小金妮傻乎乎的咧着嘴笑了笑，举着小拳头叫道：“爸爸加油！揍他们，揍他们～”

    阿尔文笑着迎上了飞过来的战神二号，他在不喜欢飞行，今天看起来也跑不掉了，只能把一直停在学校的战神二号用起来了。

    随着战神二号的武装完成，阿尔文凶悍的在头盔上捶打了一下，然后对着史蒂夫和弗兰克叫道：“我们出发，你们坐鹰眼的飞机，我要试着飞一下，fuck我他妈的讨厌飞行～”

    --

    jj狂叫着打碎了两个兽化人的脑袋，一手拽着一个受伤的保安向后退了两步，将他交给自己的同伴，然后抬头看了一眼飘在天上的球形飞船，正准备自己变身熊人上去试一试，就看到了天上的球形飞船突然颤抖了一下。

    金字塔内的新能源转换器突然从休眠状态被启动了，一道强烈的电光在能源转换器的周围弥漫，最后不知道受到了什么力量的牵引，电光开始向着金字塔顶端的球形飞船开始了蔓延。

    jj惊恐的看着那道粗大的电光，发疯似的朝着金字塔的内部冲了过去，他也搞不明白，这里的能量系统已经被切断了，怎么又运行起来了，他得冲进去摧毁它，只要是敌人想要的，就是自己应该摧毁的！

    巨熊在一楼的大堂里扑击了两下，打出了十几个血肉薄饼，然后仿佛听到了jj的召唤，巨熊跟着他一起炒能量转换器的位置冲了过去。

    纹身大汉苦笑的看着四周的兽化人，端着手里的步枪不停朝着它们射击，嘴里喃喃自语的说道：“快点，快点，快点～不管它们要干什么～”

    一个小个子保安被一个昆虫脑袋扑倒在地，尖利的爪刺在他的身上开出了好几个血洞，那个小个子保安惨叫着一把抱住了那个昆虫脑袋，发出一声非人的嚎叫，居然翻身跟着昆虫脑袋一起滚下了台阶。

    纹身大汉看了发出了“啊～”的一声怒吼，端着自动步枪前冲几步，几乎是将枪口顶在一个兽化人的脑袋上开了几枪，然后冲进兽化人群的纹身大汉一边开枪，一边大叫，“来呀！来呀！你们这些婊子养的来呀～”

    剩下的几个保安似乎被纹身大汉激发了血性，也顾不上考虑什么撤退的事情了，跟着他一起开始前压，似乎想要用勇气去打退那些没有理智的兽化人。

    纹身大汉打空了步枪里面的子弹，开始抡着步枪抽打着四周疯狂的兽化人，就在一头昆虫脑袋即将扑到他身上的时候，一枚天上射来的子弹将那头昆虫脑袋打成了碎肉。

    诺曼?奥斯本脚踩着飞行器，对着广场上的兽化人开始了攻击，子弹配合小威力的南瓜炸弹很快就清理出了大片的空地。

    看着那些得救的保安惊讶的表情，诺曼?奥斯本挥了挥手说道：“是不是阿尔文的手下都是没脑子的货色？赶紧跑，这里你们就要待不住了！”

    说完诺曼?奥斯本踩着飞行器，兜了一个小圈，开始向着金字塔顶端的飞船冲了过去。

    一个胖子保安看着纹身大汉，犹豫了一下说道：“我们怎么办？”

    纹身大汉丢掉了手里的自动步枪，看着刚才因为跟着自己拼命，身上都挂彩了的同伴，他苦笑着说道：“我们回学校，那里需要我们，这里我们他妈的确实待不住了！”

    就在保安们说话的时候，金字塔内部传来了一声巨大的轰鸣声，那道粗大的电光消失了一下，然后金字塔内像是火山爆发一样的冲出了一团银色火焰射进了球形飞船的底部。

    诺曼?奥斯本飞在半空，就看到了那艘拼凑起来的飞船内部绽放出了一道强烈的淡蓝色光芒，身在半空的诺曼奥斯本仿佛感觉到了地震般的震荡。飞船内部还在隐隐约约的传来各式各样的嚎叫声。

    诺曼?奥斯本尝试着攻击了两下，飞船的外部出现了蓝色的能量护罩挡住了他的攻击。

    无奈之下诺曼?奥斯本按动通讯器叫道：“阿尔文，你到哪里了？这里的状况看起来有点糟糕！”

    还没有等到阿尔文回话，诺曼?奥斯本就看到了一头将自己化妆成熊猫的大熊从远处冲了过来，并且沿着金字塔的斜面开始冲向了球形飞船。

    纹身大汉从学校过来之前见过这头肥熊，知道它是小公主的宠物，看它越变越大的往金字塔的顶上窜，纹身大汉鬼叫道：“慢点，会塌的～”

    肥熊看也没看纹身大汉一眼，它像他们展示了顶级巨熊和13级巨熊之间的区别，肥熊一直卡着金字塔外壳的零界点在冲锋，所有人都能听到金字塔内部金属结构在发出痛苦的呻吟，但是它就是顶住了肥熊的巨大体重。

    诺曼?奥斯本目瞪口呆的看着肥熊冲到了飞船的底部，像个老练的流氓三两下豁开了原本似乎无法突破的能量护罩，然后在飞船的底部撕开了一个大洞钻了进去。

    肥熊的攻击确实犀利的可怕，但是它撕开了飞船的底部却像是捅了马蜂窝一样，从里面掉出大量的恶魔和其他的东西。

    诺曼?奥斯本不敢相信的拍了拍自己的脑袋，听着通讯器里阿尔文，“坚持住，我来了”的呼叫，他仿佛自言自语的说道：“快点，一头大熊捅穿马蜂窝了！”

 第五百九十四章 发飙的阿尔文是爸爸

    阿尔文赶到码头区的时候，就看到了让自己终生难忘的一幕。

    本来就巨大无比的球形飞船在不停的“蠕动”着变大，如果刚开始的时候它是一个直径超过足球场大小的圆球，那么现在它已经变成了两个玫瑰碗扣在一起的巨大蛋型飞船，并且还在一直的加大。

    飞船底部有着一个几乎有篮球场大小的破洞，阿尔文猜测那就是肥熊开出来的入口。

    就在阿尔文到来的时候，那个破洞里面一直在向外喷洒着各式的外星玩意儿，恶魔、猛兽、甚至还有奇瑞塔人骑着空中摩托从里面狼狈的逃窜出来。

    诺曼?奥斯本有些疲于奔命的在空中飞舞，拼命的阻拦着那些飞行的奇瑞塔人。

    地面上是jj带着巨熊在扑杀着仿佛无穷无尽的外星物种，从高空的坠落的它们总是会受到一点伤害，这让jj的压力减轻了许多。

    jj不担心自己的受伤，他更担心那些怪物、恶魔闯出码头区进入地狱厨房。这些东西的数量实在是太多了，凭借那里黑帮的武器和人手无论如何都没法儿消灭它们。

    面对这种糟糕至极的情况，阿尔文没有任何犹豫的让“暴虐”化出两把实体战斧，在上面分别拍上了符文之语“无限”和“凤凰”。

    左手战斧被拍上了符文ber（贝）+mal（马尔）+ber（贝）+ist（伊斯特）组成了符文之语infinity(无限)

    50%概率当你杀死敌人时施放出20级lihtnin（连锁闪电），当装备后拥有12级viaura（审判灵气赋予），+35%快速移动/奔跑，+325%伤害力，-55%敌人防电，40%概率决定性打击，防止怪物自疗，+0.5(每级)活力，21级cyearr（飓风装甲）(30次)

    右手战斧被拍上了符文vex（伐克丝）+vex（伐克丝）+lo（罗）+jah（乔），组成了符文之语phoenix（凤凰）

    100%概率当你升级时施放出40级ze（烈焰之径），40%概率在击中目标时施放出22级firestor（火风暴），当装备后拥有15级redetion（救赎灵气），+400%伤害力，-28%敌人火防，+10%防御力，+400防御力对远程攻击，忽略目标防御，20%概率双倍打击，每次命中偷取14%mana，+21火吸收。

    半空中的阿尔文挥动了一下手里一对可怕的战斧，在通讯器里叫道：“你们先退出码头区，守住主要出入口，让我先给它们一点厉害的瞧一瞧，快～”

    jj没有丝毫犹豫的跟着巨熊开出的甬道开始向外突围，自家老板发起疯来自己都控制不住自己，这是大家都知道的。现在情况刚好适合老板发威，自己还是老实一点为好。

    诺曼?奥斯本刚打死了几个开着空中摩托的奇瑞塔人，还想跟阿尔文商量一下后面怎么办的时候，听到了阿尔文的呼叫，他本来还想争辩一下，不过看着地面的巨熊都在撤退了，这两天出尽风头的他决定自己还是老实一点。

    毕竟他自问完全拿那头疯狂的巨熊没有办法，这东西就是一个行走的灾难制造机，走到哪里就把死亡和破坏带到哪里！

    阿尔文没有着急大开杀戒，而是估算了一下金字塔顶端的飞船大小，然后找到一个合适的位置落在了地面。

    “刷～”的一声，战神二号收起了骚包至极的翅膀，脚踏实地的感觉让阿尔文舒服的喘了一口气，他对着机载智能“安琪儿”说道：“美女，我需要在地面跑出一个圆圈，中心就是那座金字塔，替我指引路线，我想要圆圈完美一些～”

    说完阿尔文狂野的挥动了一下右手的战斧凤凰，砍碎了一头靠过来想要尝尝自己味道的丑陋怪兽，然后体内收集的能量爆发，瞬间升了一级。

    阿尔文很草率的将所有的能量输入了脑袋，并且点亮了一个新的技能“极地风暴”。

    然后战斧凤凰自带的，升级时释放40级烈焰之径，瞬间爆发出来，一道5米宽八米高的火墙在阿尔文的脚下生成，倒霉的“暴虐”惊慌的惨叫一声，把自己收缩到了极点，藏进了阿尔文的体内。

    看着明显超标的40级火焰，阿尔文满意极了，他的目的是为了把这些出现的海量怪物困住这里，外面不远处就是自己的家园，让这些东西冲出去的后果简直不堪设想。

    现在的火焰明显超出了阿尔文的心里预期，他开心的大叫一声，“安琪儿指路”，然后就开始了狂野的冲刺。

    身在空中的诺曼?奥斯本打死了一个很少见的长着翅膀的怪物，然后身在40米高空的他就感到了四周的空气似乎变得炽热了起来，就像夏天待在炼钢炉旁边一样，而且这种热量还在不断的上升。

    转头四处看了一下，诺曼?奥斯本才发现是地面上的阿尔文～他在狂野的奔跑着，每当他路过的地方就会燃起一道5米宽8米高的火焰高墙。

    那道“高墙”疯狂的热量灼烧着周围的一切，诺曼?奥斯本亲眼看到一头体型巨大的灰色怪兽在离火焰高墙十几米远的地方就被烤成了干尸，倒地死去之后就像是一团干柴原地燃烧了起来。

    同时诺曼?奥斯本也开始收到了警报，附近的空气中的氧气在被大量的抽取，这里已经不再是生命能够停留的地方了。

    jj汇合了几个自己的伙计，撤离了码头区的危险区域，看着远处那可拍至极的火焰高墙，那个纹身壮汉扶着一个受伤的伙计，惊讶的大喊，“ohshit，这是什么？上帝下来帮忙了？”

    jj翻着眼睛在这个蠢货的脑袋上抽了一下，然后感受着扑面而来的热浪，兴奋的指了指不远处的几辆卡车，说道：“那里有几辆车，你们赶紧撤回学校，我要留在这里接应老板。”

    说着jj看了一眼那几辆明显是黑帮停在这里的皮卡车，说道：“你们能开走它们吧？”

    一个有些龅牙的黑人保安笑着拍了怕自己的胸口，说道：“每个在地狱厨房长大的黑人最早掌握的技能就是开锁和偷车。

    伙计们，珍惜你们现在身边的黑人朋友，未来像我们这么能干的家伙可不多了！”

    jj哈哈大笑的在几个受伤的人身上拍了怕，说道：“快走，我们老板发起疯来他自己都害怕，我也决定在离远一点。

    你们赶紧回去，趁着伊森博士心情还没糟糕到极点，找他给你们看看，不然～”

    阿尔文将战斧无限背在身后，双手将战斧凤凰固定在胸口，低着头疯狂的冲刺着。

    “安琪儿”替阿尔文在码头区的地面，以金字塔的中心画出了一个直径一千米的完美的圆圈，当然她丝毫没有考虑障碍、建筑之类的东西，这让阿尔文吃了一些苦头，也彻底的展现出了战神系列机甲的凶猛冲刺能力。

    迎头撞进了一间不知道放着什么的仓库，阿尔文顶着一脑袋花花绿绿的尤其从仓库的另一端闯出来，他烦躁的对着“安琪儿”叫道：“你可以在智能一点，高德地图都比你好用！”

    “安琪儿”语气平和的说道：“这是最近的路线，这是完美的圆形，这样您的火焰能够笼罩最大的面积，这对应付现在的情况有帮助！”

    阿尔文狂奔着，一边挥动战斧凤凰砍死了一头没脑子的恶魔，一边说道：“你他妈的居然还是一个完美主义者？智能电脑也有处女座？”

    “安琪儿”沉默了一下，说道：“请不要说脏话，我是最好的智能辅助系统，追求完美是我的行动准则。某种程度上来说，我就是你说的处女座！”

    阿尔文豪迈的大吼一声，一肩膀撞飞了一个不知道什么玩意儿，看着不远处即将连接到一起的烈焰之径，大笑着说道：“那你告诉我，那个飞船是怎么从斯塔克的新能源那里获取能量的？

    贾维斯那个老电子到底还是不靠谱，我亲耳听到了斯塔克交代它切断电源。”

    “安琪儿”再次沉默了一下，说道：“贾维斯“受伤”了！那艘飞船的外星人利用一种电子生命攻破了贾维斯的系统防线。

    贾维斯在发现它的时候启用了物理隔绝的方式，将那个奇怪的电子生命困在了斯塔克大厦的服务器里面。

    现在是“星期五”在斯塔克的长岛别墅里辅助斯塔克先生的工作。

    多说一句，斯塔克先生正在赶来，他就快要到了！”

    阿尔文奔跑着将烈焰之径合拢，没有去关注那些已经跑出去的恶魔和各种乱七八糟的怪物们，那些东西可以交给弗兰克他们去应付。

    现在他有更重要的事情，他得让飞船里面操蛋的宇宙魔方停止。

    里面的外星人也是蠢得离奇，实验都不做一下的就激活了宇宙魔方，看那艘飞船不停的向外喷吐外星怪物的鬼样子，那里面的外星人，估计也不好受！

    面对被火焰刺激的不停的向着金字塔靠拢的怪物们，阿尔文收起战斧凤凰，拿起战斧无限，低头弯腰的一头扎了进去。

    随着战斧无限带走了第一个生命，一道炽烈的蓝色电光在怪物之间炸开了，20级的连锁闪电像是一颗颗篮球大小的电球在怪物间不停的奔跑跳跃，最后化成一张巨大的电网，笼罩住了大半个码头区。

    一直在边缘游荡追杀飞行怪物的诺曼?奥斯本莫名其妙的被擦了一下，他身上的“绿魔”发出一声剧烈的惨叫，带着他一头栽向了地面。

    就在诺曼?奥斯本即将落地的时候，及时赶到的斯塔克把身在半空的他一把捞了起来，然后谨慎的落在了地上。

    索尔带着表情有些狼狈的班纳博士也同时赶到了这里。

    看着码头区里面弥漫的强烈电光，索尔不可思议的说道：“难道我爸爸来了～”

 第五百九十五章 阴错阳差的空间通道

    阿尔文站在金字塔的底部，仰着头看着那艘巨大的外星飞船，脚边堆满了被电的焦黑的各种尸体。m.

    头顶上的球形飞船还在不停地“蠕动”着，不停的会有积木一样的飞船碎片填补进它因为“蠕动”而产生的缝隙，让它的体积在不停的变大！

    随着飞船不断变大的同时，它的底部被撕开的空隙里面乱七八糟东西的喷吐数量还在加大，似乎随着飞船体积的增大，它的内部压力也在加大。

    阿尔文看着由“喷泉”变成“火山爆发”一样的的怪物出口，几乎有些不敢相信自己的眼睛。

    这些怪物里面混杂着恶魔、奇瑞塔人、乱七八糟的怪兽，还有长相奇特的外星人。他们嚎叫着手舞足蹈的从飞船里掉出来，运气好的能顺着金字塔建筑的斜面滑下来，运气不好的，就是一个坚定的自由落体，重重的砸在地面上。

    阿尔文也不知道这是怎么了？似乎飞船里面的家伙不仅打开了地狱的大门，还同时打开了很多地方的大门，这些出现的外星玩意儿，你很难说他们是故意过来的还是，被动过来的。

    这不，一个似乎是石块儿组成的家伙，嚎叫着骂着外星脏话从40多米高的位置，一头扎在了阿尔文的面前，碎成了石头渣子。

    略微有些走神的阿尔文被一个不知道怎么形容的长相烂糟糟的东西攻击了一下，战神二号的上面符文之语“荆棘”自带的“针刺灵气”瞬间爆发出了十倍的伤害反弹，那东西只感觉到身上突然迸发出一股炸裂一般的痛苦，整个身体四分五裂的炸开了。

    从这里就能看出它刚才的攻击一定很用力，连“打人要留三分力”的道理都不明白，这东西在外星最多也就是炮灰的命。

    面对再次堆积在一起的外星玩意儿，阿尔文咬着牙挥动着战斧无限，再次爆发出了20级的连锁闪电。

    这次阿尔文没有在犹豫了，因为宇宙魔方被用不合适的方法打开，让地球仿佛变成了公交总站，各地的操蛋玩意儿都在向这里汇集。

    最离奇的是为什么空间震荡的时候，各地会再次出现恶魔的身影？为什么其他的东西都没有只有恶魔？难道是因为它们来过一次，熟门熟路的比较方便？

    阿尔文知道自己必须要闯进那艘飞船里，赶紧停止这噩梦一样的状况！

    不然谁知道最后会出现什么样的状况？

    20级的连锁闪电席卷了以阿尔文为圆心的大半个码头区，将那些掉下来的外星生物再次杀了个精光。

    阿尔文的战神二号张开翅膀，推进器提供了强大的动力，推着阿尔文朝天上飞去。

    阿尔文飞在天上，难受的看着远处地狱厨房的街道上再次出现的恶魔的身影，它们像是在节日狂欢一样的奔跑跳跃，破坏杀戮，它们的数量虽然不算太多，但是已经鏖战了一天的人们早就精疲力尽了，那些恶魔必将造成更加巨大的伤害。

    阿尔文抬起头努力的不去看地面，迎着瀑布一般洒落的怪物群，他不停的挥动着战斧努力的向上飞行，身边不时爆发出来的连锁闪电，将那些还在半空中的怪物变成了一具一具的焦炭。

    面对近在咫尺的飞船入口，阿尔文接通了乔治局长的电话，说道：“老伙计，让你的人准备，这次真的要拼命了！

    这次我也不知道最后会怎么样，那些东西的数量实在是太多了！”

    乔治局长一直守在纽约的警察指挥中心，接到了阿尔文的电话，他看着监控屏幕上突然出现的恶魔，用力的擦了一把疲惫的老脸，沉声说道：“我能坚持住，现在的情况还算有利，居民们现在应该都在家里。

    阿尔文，不管你要干什么，小心一点！

    我能坚持，我们一定能坚持住！

    国民警卫队已经进城了，我不是没有反击的力量。”

    听到乔治局长仿佛给自己打气的叫声，阿尔文苦笑着摇了摇头，说道：“你是不是应该给总统那个蠢货打个电话，问问他的航母编队到哪里了？

    我不知道我需要多久，我只能保证我永远都在最前线！”

    说着阿尔文突然加大了战神二号的动力，挥舞着战斧切开了飞船的能量护罩，从那个已经几乎快要被堵住的入口生生的闯了进去。

    巨大的飞船内部空间几乎已经被各式各样的东西给填满了，阿尔文早已经把机甲的动力开到了最大，但是仍然感觉自己像是一头扎进了即将凝固的混凝土里，每前进一寸都很艰难。

    这不是因为有人在攻击阻拦他，而是所有的东西都身不由己的挤压在一起，寻找着唯一的释放压力的出口。

    阿尔文烦躁的取出战斧凤凰，配合战斧无限，一边用力的向上冲击，一边卖力的砍杀着。

    22级的“火风暴”和20级的“连锁闪电”交替的炸开，替他清理出大片的死亡空间。

    22级的“火风暴”是德鲁伊的看家本领，纯论杀伤力其实也就一般，但是他爆发出来的冲击力无语伦比，能够为行动艰难的阿尔文开出一小块前进的空间。

    20级的“连锁闪电”就完全的不讲道理了，在外界他能覆盖巨大的平面空间，现在阿尔文也不知道连锁闪电会不会顺着出口对外界造成影响，不过整个飞船的内部现在都被闪电填满了这是一定的。

    一直在朝正上方迅猛突进的阿尔文，突然压力一轻，来到了一个球形的巨大空间。

    看着头上下雨似的往下掉落的长着翅膀的奇怪生物，还有那些上辈子在电影里看到的奇瑞塔人的“大鱼”，被连锁闪电杀死后开始往下落，从很多死了还纠缠在一起的玩意身上可以猜到，刚才所有的这些东西一定是混杂在一起战成了一团。

    肥熊大白顶着一对可笑的黑眼圈，迈动着罗马石柱一般的四肢，像是那种马戏团的特技演员，正在沿着广大的球形飞船内部卖力的奔跑着防止自己掉下去，跟那些倒霉的“步兵”作伴。

    肥熊凭借着自己的巨大的体型，疯狂的奔跑，像是肥胖的熊型刀片，把巨大的飞船内部化成了一做绞肉机。

    现在那些敌人突然像是被高压电打中的小鱼，一次性都死光了，还让肥熊愣了一下。

    速度稍微一慢，肥熊就在向着飞船底部的焦尸出口下滑，这让它有些滑稽的嚎叫两声，惊慌的迈开四肢，满身的肥肉不停的晃动着，再度奔跑起来。

    阿尔文晃动了几下，让开了天上的“大雨”，整个人悬浮在半空，仔细的打量着四周的空间。

    一个数十米宽，几百米长的狭长过道连接着一个篮球场大小的圆形平台，将它托在整个球形飞船内部最中心的位置。

    一道蓝色的粗大光芒射在了飞船的顶部，形成了一个不太稳定的空间通道。

    那个空间通道像是老电影的幻灯片，不时的切换着地点，有时候会从里面飞出几片破旧的金属，填补进飞船“蠕动”生长出的空间，有时候会切换到其他的地方，带来一些奇怪的玩意儿。恶魔和奇瑞塔人就是其中之一。

    眼看着通道内部再次下雨似的掉出很多的奇怪玩意儿，阿尔文加速朝着那个圆形的平台飞了过去。

    他得想办法停下那个该死的玩意儿，这种“暴雨”之下，地球一定会被“洪水”淹没的。

    --

    塞斯克的半个身体被连接在了指挥平台的中心，他痛苦的看着朗格驾驶着机器人挡在自己的面前，数十根巨大的机械手臂从平台的四周探出来疯狂的绞杀着那些莫名其妙出现的怪物。

    原本他们不需要这么狼狈的，飞船内部有着大量的能量武器被布置在球形空间的一周，呈环形拱卫着自己所在的这片指挥平台。

    但是自从一头顶着黑眼圈的可怕巨熊冲进了飞船，他就一直在沿着飞船的内部狂奔杀戮，那些强力的能量武器像是玩具一样的被嫌弃它们碍事的巨熊拆成了碎片。

    塞斯克看着朗格将他保命用的一个能量发生器塞进自己的怀里，然后驾驶着机器人挡在自己的面前，跟那些奇怪的东西拼命，他很不理解的叫道：“这到底怎么了？你为什么要这样？”

    朗格旋转着机器人的腰部，看着已经跟飞船融为一体的塞斯克，咧着布满尖牙的大嘴说道：“因为你就是我，你融入了我的基因，你是我的最后族人。

    我们这次可能干了蠢事了，你现在什么忙也帮不上，不如我来试试能不能抵挡住这些该死的东西。

    等到飞船完全成型，你就能尝试停下宇宙魔方，这样你说不定你还能活下来～”

    塞斯克吃惊的看着朗格，叫道：“为什么？我一直以为你想杀死我！或者奴役我！你为什么？”

    朗格发出“嘎嘎嘎”的刺耳笑声，说道：“奴役？我们只有两个人，我需要奴役你什么？

    只要我们处在我的飞船上，我就能获得任何我想要的！”

    说着朗格操纵着平台上的机械手臂绞杀了几个长着翅膀的怪物，说道：“你救了我的命，我看着你长大，我为什么要杀死你？

    塞斯克，我的脾气不算好，但是我从来没有想过杀死你。

    我看着你长大，我亲手把你教成一个坏蛋，我看着你慢慢的滋生出了野心。

    可惜你总是想要成为地球的主宰者，可惜你从来都不愿意把眼光往宇宙看一看。那里有着更加广阔的空间，我们能一起获得更多。

    现在～”

    就在朗格说话的时候，从飞船的底部爆发出大片的电光，密布着飞船内部的所有空间，一直在半空中飞行的各种怪物下雨一样的在往下掉。

    朗格驾驶的机器人只不过被一缕电光蹭了一下，就爆发出大片的电光。

    长相烂糟糟的朗格连“哼”一声都来不及，就被电成了一团黑色的焦炭。

    赛斯克身上的能量发生器爆发出一道淡蓝色的光幕，阻挡住了电光的侵袭，保住了他的小命。

    心里莫名的有些悲伤的塞斯克，看到一个外形狰狞，背负双翅的机甲战士悍然落地，一脚将机器人腹部的朗格踩成碎渣，这才反应过来，大叫一声，“不～～”

 第五百九十六章 抵抗，毒液（真）

    斯塔克嫌弃的把手里的诺曼奥斯本丢在地上，看着这个老东西捂着自己的老腰，坐在地上苦闷的“哼”了一声。m.

    诺曼奥斯本伸手扣了了一下自己脸上的鬼脸头盔，“绿魔”化成的头盔碎成一片又一片的干裂碎片掉在了地上。

    老家伙长长的出了一口气，看着远处那片可怕的火焰高墙，又想到了刚才的那片蓝色的电光，他心有余悸的说道：“这就是阿尔文的力量？地球最强者的上限是不是太高了？”

    斯塔克很理解诺曼奥斯本内心存在的沮丧感，他伸手把诺曼奥斯本从地上拉了起来，看着他身上龟裂的生物盔甲，笑着说道：“你应该把那种上限在想的高一点，想想那天他踩着你的滑板在地狱下的那场雪！

    想想那可怕的余波，我不相信你身上没有探测器，反正我身上的探测器显示的是最大值，但是我们都知道那没有什么意义。”

    索尔挥动锤子将一头从天上路过的怪物打死，然后对着斯塔克叫道：“我们接下来怎么办？闯进去？”

    班纳博士伸手感应着空气里的炽热温度，看着几百米之外的火焰高墙，抿着嘴说道：“我绝对不会靠近那里，我也不觉得有什么东西能在那里面活下来！

    进去只能是送死，我现在一点都不想生气！”

    索尔再次扔出大锤砸死了一个路过的不知道什么玩意儿，他一边伸手摆着造型召唤着被扔出去的锤子，一边鄙视的看着班纳博士，轻蔑的笑了笑说道：“地球人都这么胆小吗？我刚才也没有跟你说话，你也不是战士。

    你为什么不找个安全的地方把自己藏起来？”

    说着索尔接住了飞回来的大锤，挥舞了一下，打飞了一个靠近的红皮恶魔，然后对着班纳博士说道：“你肯定跟斯塔克有仇，不然他不会要我带着你来这里！”

    斯塔克听到了索尔对班纳博士的嘲讽，他打开面甲看着班纳博士，轻笑着说道：“伙计，我要是你，我就生气给他看看。这帮外星人实在是狂妄的厉害。”

    索尔撇了斯塔克一眼，说道：“你得管管你的舌头，不然说不定什么时候它就不是你的了。”

    说着索尔再次飞出大锤，打翻了一个想在自己头顶路过的恶魔，说道：“你们现在想要怎么办？就在这里等着？”

    就在索尔说话的时候，斯塔克的通讯器里响起了史蒂夫的叫声，“斯塔克，动一动你的屁股，我们现在需要一个空军，去把天上的漏网之鱼全都打下来～

    我和弗兰克来封锁码头区的主要路口，阿尔文只烧死了里面的怪物，外围还有很多～”

    斯塔克听了，对着索尔笑了笑说道：“听到了吗？我们的队长需要空中支援。”

    说着斯塔克看着不停的捂着胸口咳嗽的诺曼奥斯本，说道：“伙计，你还行吗？不行的话，你可以先去医院看看！”

    诺曼奥斯本努力的挺直了腰杆，大马脸上露出了骄傲的笑容，指了指远处的天空，说道：“我的“绿魔”死了，不过我还有一个备用的～”

    --

    今天在纽约周边战斗了一整天的哈利躺在自家的沙发上沉睡，旁边的几张沙发被彼得、上气和韦斯利给占据了，他们实在是太累了，连大楼外面的枪声都没有吵醒他们。

    直到奥斯本家的老管家跑进来，哈利才从睡梦中惊醒。

    看着阴沉的老管家给自己送来了大批的南瓜炸弹，还没有完全清醒的哈利的紧张的问道：“这是怎么了？”

    阴沉的老管家没有回答哈利的问题，而是打开了电视机，一个电视台的勇敢记者，在一架直升机上现场直播着地狱一般的纽约城。

    国民警卫队已经跟突然出现的恶魔打成了一团，各地的警察用今天刚刚“采购”的大口径武器努力的抵抗着数量比白天更多的恶魔。

    那个勇敢的记者在电视里面嚎叫，“我们的曼哈顿战斧去了最前线，他把那里变成了怪物的炼狱！

    我们刚才只是稍微的靠近一点，直升机就差点坠毁了。

    现在我们的英雄们都集中在抵抗的最前线，那里有一个不停喷洒怪物的外星飞船。

    现在谁来拯救战火中的曼哈顿？

    我们的飞机在哪里？我们的军队在哪里？”

    哈利瞬间清醒了过来，电视画面里的那艘不停膨胀的外星飞船太吓人了。

    阴沉的管家指了指放在地上的一大包南瓜炸弹，说道：“我认为你需要这个～”

    说着阴沉管家从壁炉旁边的一个暗格里取出一个小箱子，里面装着一枚被调制过的“毒液卵”，他冲着哈利笑了笑，走到阳台边上推开了玻璃门，走到了一个蹲在阳台外侧的巨大石像鬼的旁边，将小箱子放在了石像鬼的抓子上，轻轻的说了一句，“go！”

    哈利和彼得他们像是见鬼了一样的看着那头巨大的石像鬼居然活动起来，背后巨大的双翼张开，然后粗大的双腿猛力一蹬就从40多层的高楼上飞了出去。

    跟它一起的还有另外三头同样巨大的石像鬼，它们汇合了之后，组成了一个规整的阵型，朝着地狱厨房码头区的方向飞了过去。

    彼得震惊的看着那个阴沉的老管家摸出一杆雷明顿，拉动了一下，找了一个沙发坐了下来。

    “你家的管家是个巫师？”彼得好奇的问道。

    哈利同样一头雾水的看着老管家，说道：“莫里，这是怎么回事？”

    老管家莫里阴沉的脸上绽放出一抹微笑，说道：“老爷遇到了一点麻烦，它们是去帮忙的！”

    说着莫里举了举手里的雷明顿，说道：“我知道你肯定闲不住，现在我是奥斯本的保安。”

    哈利没空再跟莫里说话了，他召唤了自己的飞行滑板，对着韦斯利叫道：“我们一起去地狱厨房看一看，我觉得那里需要我们！”

    彼得跟上气对视了一眼，相互点了点头，率先从阳台上冲了出去，上气抓着彼得的后背任由彼得带着自己在天上飞快的赶路。

    哈利再次招呼了韦斯利一声，两个人一起踩着飞行滑板飞了出去！

    老管家莫里看着哈利离去的背影，欣慰的笑了笑，喃喃自语的说道：“奥斯本也是有好人的，父亲～做一个好人的管家比做一个“恶魔”的管家感觉要好的多！”

    说着莫里看着壁炉上的恐怖羊头，轻声的说道：“奥斯本把猛兽锁进了笼子，希望它们永远不要在被放出来～”

    --

    大个子肯尼透过超市的玻璃大门看着门外的大街上，几头游荡的恶魔。

    他咬着牙，看着一只暴食恶魔冲进了对面的一间杂货店里，从里面拖出来一个头发花白的老头，然后三两下就把那个老头撕成了碎片，并且跟着自己的同伴大口的咀嚼着老头的尸体。

    九代祖传毒贩子，现在的辣条贩子冈萨雷斯手里攥着一把雷明顿，小声的对着肯尼说道：“杂货店的恶心老杂碎死了，也不知道他的漂亮女儿怎么样了？

    妈的，这些红皮怪都是从哪里来的？”

    肯尼偏头看了一眼冈萨雷斯，撇了撇嘴说道：“你最好闭上嘴，我觉得那些该死的东西还没有吃饱！”

    冈萨雷斯嗤笑了一声，说道：“那就让他们来吧，我们肯定能干掉它们！地狱厨房可没有孬种！”

    就在冈萨雷斯说话的时候，对面的杂货铺里一个年轻的胖女人尖叫着举着一把雷明顿冲了出来，朝着那几头暴食恶魔拼命的开枪射击。

    刚才还表现的胆大包天的冈萨雷斯愣了一下，然后发现超市里面那个一直沉默不语的“鬼脸”约翰举着一把大铁锤就冲了出去，没有胆怯，没有嚎叫，就送死一样的冲了出去。

    直到肯尼嚎叫着举着雷明顿跟在约翰的身后一起冲了出去，冈萨雷斯才反应过来，这个祖传的毒贩子喃喃自语的说道：“别怕，别怕，我是最好的，我是最好的～”

    直到“鬼脸”约翰一铁锤砸在了一头暴食恶魔的脚上，让那头恶魔发出了一声惨叫，冈萨雷斯这才清醒过来，很硬气的拉动了一下雷明顿，发出“啊～”的一声大叫，冲了出去！

    肯尼凭借高大的体型，高举着雷鸣顿冲着一头暴食恶魔的脸上开了一枪，成功的打瞎了它的眼睛。

    肯尼的枪响成了进攻的发令枪，居住在两边的居民发泄似的跑到了窗口，用自己家里的各种枪械朝着几头暴食恶魔开始了密集的射击。

    机灵的冈萨雷斯一边跑，一边冲着一头暴食恶魔的膝盖开了一枪让它摔倒在地，然后冲过去拉着那个发疯的姑娘，拼命的往超市的方向跑。

    脑筋简单的肯尼勇敢的挡住了一头想要追击的暴食恶魔，嚎叫着不停的对着恶魔进行着射击，却被旁边冲过来的恶魔扑倒在地。

    就在那头恶魔挥动抓子即将杀死肯尼的时候，一个高大的黑影从远处窜了过来，用手里比暴食恶魔更加夸张的爪子将扑在肯尼身上的暴食恶魔切成了两段。

    就在所有人目瞪口呆的时候，那个高大的黑色身影扑向了另外几只暴食恶魔，用比恶魔更加残忍的手段，将它们肢解成了碎片。

    冈萨雷斯拉着那个姑娘跑到超市门口，一把将她推了进去，回头就看到了那个可怕的黑色身影轻而易举的杀死了那些恶魔。

    看到那个黑色的高大身影转头看向自己，黑色的蛋型脑袋上瞪着一对羽毛造型，颜色恶心的白色眼睛，裂开了一张撕开整个脑袋并且布满利齿的大嘴，一条蛇信似的长舌头伸出来晃动了一下。

    冈萨雷斯看到黑影的脚边探出好几条黑色的组织，似乎在啃食着死去的恶魔，嘴里失控的叫道：“oh**！这是什么鬼玩意儿？”

 第五百九十七章 援军，臭气

    史蒂夫挥动着长剑“骄傲”，在怪物群体里面拼命的厮杀着。

    他手上的“骄傲”不时的爆发出一道17级的火墙，帮助他封锁了大片的通道，并且布置出一个又一个的u型陷阱。

    狂野的jj像是一个西部牛仔，带领的巨熊驱赶着大批的怪物，让它们一头扎进史蒂夫布置的火墙陷阱里。

    弗兰克站在史蒂夫身后的不远处，端着一把自动步枪，不停的对着那些长相千奇百怪的东西射击着。

    符文之语“强制”给他提供强大的杀伤能力，从他的步枪里射出的每一发子弹都带有133点冰冻伤害，目前没有发现一头能多挨他一枪的怪物。

    索尔飞在天上用力的打碎了一个飞行怪物的脑袋，然后有些不耐烦的落在了一片怪物的中心，手里的神器“雷神之锤”用力的击打在了地面，炸开了一团方圆50米左右的雷电光团，将大批的怪物炸的飞了起来。

    斯塔克飞在天上，怪叫着不停的向着地面发射着微型导弹，在一片又一片的怪物群里掀起了火海。

    诺曼?奥斯本重新适应了一下自己的生物装甲，带着四头体型庞大的石像鬼绞杀着数量不算太多的飞行怪物。

    阿尔文用大火封锁了大半个码头区，并且将里面的怪物杀得一干二净，但是外围的怪物们就被漏掉了，数量过千的各种怪物让史蒂夫他们压力巨大。

    他们本身可能没什么危险，但是如果放任怪物们进入地狱厨房，这就是一场可怕的灾难！

    这一切都落在了空中航母上面尼克?福瑞的眼里。

    科尔森焦急的看着自己老大的背影，说道：“我们得去帮忙，我们的昆式战斗机在市区根本就发挥不出太大的战斗力，码头区的地形平坦，很适合它们发挥。”

    尼克?福瑞还沉浸在阿尔文进场时爆发出来的强大杀伤力上，他已经尽量的高估阿尔文的战斗力了，而且他见识过宇宙内的高端战斗。

    但是现在比较起来，阿尔文似乎一点也不逊色。

    那些可怕的怪物没有给阿尔文带来丝毫的阻碍，就像是虫子一样，被轻而易举的杀了个精光。

    似乎体型、种族、能力之类的东西在阿尔文面前完全没有任何的意义，就像巨熊面对萝卜和西红柿的阻拦，他心情好的时候会叼起来咀嚼一下在吃掉，心情不好的时候就会直接踩过去制造一片狼藉。

    这样的阿尔文让一贯强势的尼克?福瑞充满了无力感，这就不是一个可以被控制的人，“幸好他有牵挂，很多的牵挂！”尼克?福瑞庆幸的想着。

    科尔森看着似乎无动于衷的尼克?福瑞，有些着急的上前一步，再次说道：“我们得去帮忙，地狱厨房出了问题阿尔文会发疯的！”

    惊醒的尼克?福瑞点了点头，看着身边脸色冷峻的希尔特工说道：“让我们所有的昆式战机转向，去地狱厨房，那里才是今天的主要战场。”

    希尔特工没有任何犹豫的通过通讯器发布了命令，然后才对着尼克?福瑞说道：“你这样干，来自美利坚国会的问责很快就要来了！

    我觉得我们最少在曼哈顿投入几队外勤特工，不然后面的事情我们很难应付！”

    尼克?福瑞没有理会希尔的担心，他盯着屏幕上激烈的战况，说道：“那些蠢货永远的搞不清楚什么才是最重要的，联系拉塞尔，问问他人现在在哪里？

    难道要等纽约打成一片焦土他才能赶来吗？”

    --

    一架从新墨西哥州起飞，飞往纽约的昆式战斗机上，拉塞尔坐在一个弹药箱上，看着面前的一个骑在摩托车上随时准备冲出去的冷峻骑士，他笑着说道：“看起来你很着急！你现在的脑子还清楚吗？

    我可不想在满世界的追你了！

    达蒙，纽约可不是什么好地方，为什么一定要来这里？

    你要是敢变成冒火的骷髅在那里晃悠，有个家伙会把你撕成碎片的！”

    达蒙撇了一眼窗外，他已经看到了晨光中的曼哈顿岛，那里四处冒起的黑烟提醒他，那里已经陷入了战火！

    回头看了一眼坐在机舱最内部，正在给自己点燃烟斗，脚下还躺着一匹黑色骏马的帅气老头，达蒙看着拉塞尔，笑着点了点头，说道：“我知道你说的是谁，我女儿就在那里，而且我被撕碎过一次！

    他给了我战胜体内恶魔的勇气！”

    拉塞尔愣了一下，有些好笑的说道：“你应该早点告诉我你认识阿尔文，拼命的追在你的屁股后面可不是什么好的体验。

    如果不是恶魔入侵，我们现在可能还是敌人！”

    达蒙的瘦脸上露出了一丝奇怪的笑容，说道：“你？敌人？

    不，你是我的“闹钟”，有你在，我会不停的提醒自己，我还是个人！

    你肯定不知道我真正的样子。骷髅？那还差得远呢！”

    说着达蒙看了一眼外面，突然说道：“开门！我就从这里下去！”

    拉塞尔撇了一眼窗外，他们的身下几百米就是纽约的外海，他好笑的说道：“你要跳海？摩托车可不是摩托艇！”

    说着拉塞尔按动了一个开关，昆式战斗机的后仓缓慢的打开了。

    “当然，如果你坚持的话～”拉塞尔无所谓的摊了摊手，他才不是那种会去劝解别人不要冒险的人。

    达蒙欣赏的冲拉塞尔挑了挑眉毛，猛地转动了身下哈雷摩托的油门，带着巨大的轰鸣声冲出了飞机。

    一直坐在机舱最里面的帅气老头无奈的站了来，他用力的拉起了自己的战马骑了上去。

    面对拉塞尔看神经病的眼神，帅气的老头给自己带上了一顶牛仔帽，捏着帽子的前沿向他致敬了一下，然后笑着：“你帮了不少的忙，不然我们可能要自己跑过来。

    你是个不错的家伙，谢谢！”

    老头子话刚说完，脚下的马刺踢了一下黑色的骏马，冲出了飞机的机舱。

    拉塞尔拉着一个拉手，把头伸到了舱门之外看了一眼，烦恼的摇了摇头，轻声说道：“神盾局的活儿实在不好干了～到底哪里来的那么些怪物？”

    --

    阿尔文皱着眉头看着眼前的塞斯克。

    这个家伙的半个身子被固定在了一个凹槽里，身上有一道淡蓝色的光罩，似乎就是这个东西让他在连锁闪电的威力下活了下来。

    阿尔文掀开头盔上的面甲，对着也不知道还算不算人的塞斯克说道：“你是塞斯克？你应该还有一个外星同伴，他在哪里？

    伙计，既然你还活着，我就多问你一句，你能把那玩意儿关上吗？这东西很不稳定！”

    塞斯克表情奇怪的看着被踩的稀碎的大脑袋朗格，说道：“没有外星人了，朗格刚刚死了！”

    说着塞斯克自嘲的笑了笑，说道：“看起来我输了！或者我从来就没有赢过！

    朗格犯了一个错误，那个“稳定剂”是一个骗局，宇宙魔方被用错误的方法打开了。

    我也停止不了，除非等到这艘飞船成为完整的状态，我才能尝试一下关闭宇宙魔方。”

    阿尔文烦恼的看着几步之外的宇宙魔方，他刚才就试了一下，战斧根本就接近不了正在喷洒能量的宇宙魔方，本以为这个塞斯克可能有点办法，毕竟这种状况肯定也不是这个倒霉蛋想要的，结果～

    看着脸色死灰的塞斯克，阿尔文摇了摇头，挥动战斧砍了上去，既然你帮不上忙，留着你就没什么用了！

    战斧凤凰砍在赛斯克身体外围的能量护罩上，爆发出了一阵绚烂的强光，然后整个飞船空间内发生了地震般的强烈震荡。

    倒霉的肥熊大白一直在卖力的奔跑着，结果被这这么一震，丢失了奔跑的节奏，它只能无奈的冲着阿尔文嚎叫了一声，手舞足蹈的顺着飞船的弧形仓壁滑了下去，一头扎进了被焦黑尸体堵塞的飞船底部入口。然后在那里生气的划拉了两下，惨叫着掉了出去。

    塞斯克轻轻的抚摸了一下身前的屏障，然后看着阿尔文说道：“没用的，我现在跟这艘飞船还有宇宙魔方的能量是连接在一起的，除非你能摧毁这艘飞船，不然你所有的攻击都是没用的，而且～”

    说着塞斯克指了指天上波动的更加剧烈的空间通道，说道：“你会加剧他的不稳定，谁也不知道下一个过来的会是什么？”

    阿尔文有些惆怅的看着飞船顶部的空间通道里，大量的乱七八糟的玩意儿在往外掉，很明显它们并不是主动要过来的。

    感觉就像是宇宙魔方开出来的空间通道，就像是一个霸道的黑板擦，不停的在各个不同的位面空间里“擦拭”，而被擦掉的倒霉鬼就会来到这里。

    看着天上再次下雨一样的掉下来各种东西，阿尔文撇了塞斯克一眼，走到他的身边蹲了下来，认真的说道：“伙计，我不明白你为什么要把自己搞得不人不鬼，不过你最好仔细的思考一下有什么办法让它停下来。

    你肯定死定了，不过在那之前你的行动会决定你死的是否痛苦！”

    塞斯克皱着眉头看着阿尔文，奇怪的说道：“你能拿我怎么办？如果你能杀了我，那么来吧！

    不然的话，等到我的飞船彻底成型，我送你下地狱。”

    阿尔文不太想跟塞斯克废话，他从空间背包里掏出了一个装有绿色液体的小瓶子，这是从小乌龟手里没收的“超级臭弹”。

    他有些嫌弃的小心翼翼的拿在手里，然后看着塞斯克说道：“我看到你一直在呼吸，我猜你的防护罩肯定挡不住臭气的侵袭。

    伙计，我最后劝你一句，在你被臭死之前，想想看能不能做一点稍微有意义的事情，那会决定你痛苦的长短！”

    说着阿尔文合上面甲，交代“安琪儿”打开内部供氧系统，然后小心的拧开瓶盖，将瓶子里面恶心粘稠的液体倒在了塞斯克的脑袋上，那里有一层蓝色的光幕阻止了液体的入侵。

    塞斯克刚想嘲讽一下阿尔文的做法，结果只是轻轻的吸了一口气之后，他的脸色突然变得极其奇怪，一句话都还没有说出口，一大口恶心的胃液就喷了出来。

    一只背生双翅的恶魔从空间通道里面掉了出来，在空中翻滚了两圈，翅膀用力的扇动了两下，看到停在平台上的阿尔文，这头恶魔吼叫着飞了过来。

    阿尔文挥动了一下手里的战斧，想要在这只胆大包天的恶魔靠近的时候给它一下，结果这个倒霉鬼双脚刚踏上平台的地面，只是摆出了一个猛恶的造型，深吸了一口气准备给阿尔文一个示威的嚎叫，然后～～

    阿尔文看着面前这个已经被臭的一边哽咽，一边呕吐的倒霉恶魔，笑着摇了摇头，走过去一斧子砍在了他的脖子上。

    回头看了一眼已经快要把自己的胃给吐出来的塞斯克，阿尔文笑着说道：“这是来自小乌龟们的问候！也是对你曾经试图绑架他们的惩罚！”

    说着阿尔文不再理会崩溃的似乎想要说些什么的塞斯克，按动了通讯器，说道：“斯塔克，我需要一点来自场外的技术指导！”

 第五百九十八章 奥丁和古一

    阿尔文苦恼的看了一眼飞船顶部下雨似的往下掉落的各种奇怪的生物和植物，甚至还有各种奇怪的石头之类的玩意儿。

    通讯器里面的斯塔克有些兴奋的叫道：“伙计，赶紧把战神二号的摄像头对准宇宙魔方，让我们赶紧把这场噩梦结束掉。”

    阿尔文用一个很别扭的姿势半蹲在宇宙魔方的不远处，头盔正对着正在放射着能量的宇宙魔方，战神二号上面的各种探测器也在全力运转。

    阿尔文等了十几秒钟的时间，有些不耐烦的说道：“快点，我现在很不舒服！”

    斯塔克在那头不知道在忙些什么，他只是沉声说道：“你可以把头盔摘下来对着宇宙魔方就可以了。

    沙维格博士正在协助计算宇宙魔方的震荡频率，我们需要找到它能量波动的瞬间，你就能用“铱”金属替换那个并不合格的“稳定剂”了。

    虽然想彻底的停下宇宙魔方还需要想点办法，但是面对一个地方的敌人，总比现在这个烂糟糟的状况要好的多。”

    阿尔文敲了敲自己的头盔，回头看了一眼已经差不多被臭的失去意识的塞斯克，说道：“绝不，我决定今天战神二号的头盔长在我的脑袋上了。

    你们最好快一点，宇宙魔方在不停把其他地方的东西带过来！”

    说着阿尔文看到一只长着翅膀的恶心怪物落在了平台上，然后这玩意儿估计是被臭气激怒了，发疯似的冲着自己冲了过来。

    阿尔文无奈的梗着脖子挨了怪物的一爪子，身上的“针刺灵气”爆发，那只怪物惨叫一声胸腹位置诡异的蠕动了几下，瘫倒在地上，沐浴在巨臭无比的气息里。

    看着这个倒霉的玩意，虚弱的喘息着还不忘把自己的内脏往外吐，阿尔文决定回头就把小乌龟的“超级臭弹”列为大规模杀伤性武器。

    这东西不仅对人有效，显然它对所有还喘气的生物都有效。

    说不定以后跟外星人谈判，“不率先使用“超级臭弹”这种大规模杀伤性武器”，会成为人类的筹码！

    阿尔文等待了大约5分钟左右，沙维格博士的声音从通讯器里传了过来，“阿尔文校长，宇宙魔方因为使用了并不合适的稳定剂，正在不规则的波动。

    我会在一个合适时候提醒你，你必须在0.6秒的时间内用“铱”金属将那块毁灭者金属制造的稳定剂替换下来。

    只有宇宙魔方彻底的稳定下来，我们才能尝试着关闭它！”

    阿尔文看着宇宙魔方上方的一个锥形支架，圆柱型的稳定剂就被固定在里面。

    阿尔文实在是想不通怎么有人能用0.6秒的时间把那玩意儿从里面取出来，还能在放一个东西进去。那他妈的让牛谦来也做不到！

    阿尔文烦躁的跺了跺脚，对着通讯器骂道：“你他妈的看不到吗？什么人能在0.6秒钟的时间里干这么多的事情？

    难道就没有其他的办法了吗？比如我如果直接打碎那个稳定剂会怎么样？”

    沙维格博士愣了一下，说道：“后果不清楚，但是大概率会让另外一个维度跟地球彻底连接在一起。到时候就是一个维度的彻底入侵了！”

    阿尔文烦躁的一拳打在了宇宙魔方的能量护罩上，激起了大片的白光，将他向后推了几步。

    飞船顶部的空间通道像是信号不好的电视，图像突然闪动了几下，一个刚探出脑袋的大家伙就被搅碎了脖子，连惨叫都来不及就死去了。

    就在阿尔文不知道该怎么办的时候，斯塔克突然插进了说道：“宇宙魔方只是一个巨大的特殊能量源，那个上面的固定稳定剂的东西才是指向器。

    只要破坏了那个指向器就能停止宇宙魔方，现在想要温和的停住它是不可能的，我们找不到合适的东西去中和魔方的能量。”

    沙维格博士叹了口气说道：“但是我们不知道最后会出现什么后果，想想魔方被激发的瞬间发生的事情。

    仅仅是轻微的震荡就引起了恶魔的入侵，如果暴力摧毁指向器后果根本就不可想象！

    哎～如果洛基的长矛还在就好了！”

    阿尔文猛的一拍脑门，从空间里取出了洛基的长矛，笑着说道：“我就知道，为什么我之前没想到？这东西怎么用？”

    沙维格博士没空询问阿尔文是怎么得到长矛的了，他惊喜的叫道：“用长矛靠近宇宙魔方，长矛能够有效的中和魔方的能量，你有机会将新的稳定剂换上去，等空间通道彻底的稳定之后，就能尝试彻底的关闭它了。”

    阿尔文哪里还顾得了其他的东西，手持长矛用力的朝着宇宙魔方捅了过去，他一边捅，一边问道：“为什么不直接关掉它？”

    沙维格博士苦笑着说道：“因为会震荡，在它不稳定的状态下关闭它会引起震荡。我们看起来经受不起这两天的第三次震荡了。”

    阿尔文无奈的点了点头，右手用力的将手里的长矛捅向了宇宙魔方，完全的忘记了长矛只需要靠近魔方的交代，就在长矛接触魔方的瞬间，一道金色的光芒炸开了。

    宇宙魔方的能量顺着长矛的尖端流进了那枚金色的宝石内部。

    手持长矛的阿尔文恍惚间感觉自己进入了另外一个空间，时间仿佛都停止了一样。

    自己的心灵突然完全的伸展开来，触摸到了那些不停闪动的维度空间的位置，然后突然收缩，似乎跟这艘飞船联系在了一起。

    接着他就感到了让自己毛骨悚然的一幕，塞斯克正在“命令”飞船自毁，这家伙已经被臭的不想活了！

    阿尔文迅速的调换了稳定剂，几乎是本能的抽出长矛反身用力的刺进了塞斯克的防护罩，完全没有在意从天上冲下来的大批的奇瑞塔人。

    长矛在塞斯克的摄人的狞笑当中刺进了他的胸膛，但是一切都迟了，已经膨胀到直径3公里范围的巨大飞船像是内部出现了一个黑洞一般，吸引着飞船的外壳，开始向内部飞快的坍塌。

    阿尔文看着天上雨点一般冲下来的奇瑞塔人，长长的叹了一口气，再度反身用金色长矛刺进了宇宙魔方外围的能量防护罩内。

    面对飞快坍塌的巨大飞船，阿尔文意识到在飞船完全坍塌之前关上空间通道似乎是不可能的了，就在长矛接触到了宇宙魔方的那一瞬间，他再次感受到了其他的维度，于是阿尔文紧握着金色的长矛，大吼，“快～”

    --

    身披金甲的奥丁骑着一匹八足骏马矗立在地狱的一个悬崖高台上，他手握长矛指引着铺天盖地的电光朝着身下的悬崖进行着猛烈的轰击。

    大批的奇形怪状的恶魔围堵在奥丁身处悬崖的一个坡道上，奋力的往上冲击着。

    外表恬淡，穿着杏色武士袍的光头古一，平静的站立在一块巨大的岩石上，她的胸口挂着一个眼睛形状的挂饰。

    面对无数恶魔的凶猛冲击，古一仅仅是在胸口结了一个奇怪的手印，那些冲击的恶魔就像是撞上了一堵无形的高墙，晕头转向的开始原地打转，一些凶猛一点的恶魔甚至开始反身冲击着自己人的队伍。

    当奥丁指引了一波闪电轰炸了一遍悬崖底部的之后，他豪爽的从怀里摸出一个酒壶喝了一大口，然后对着古一笑道：“你为什么看起来一点都不担心？地球可是现在面临着巨大的考验！”

    古一微抬着下巴，看着满脸沧桑的奥丁，说道：“地球一直在经受考验，从来没有停止过。只要自由之光还在，各种考验就永远不会停止。

    我为什么要担心？

    我们离开很久了，但是它依然是它，我有什么可担心的？”

    奥丁喝了一口烈酒，再次召唤了大片的雷电洒向悬崖下面的山谷，然后说道：“我感觉你在计划一点什么，这次你邀请我来封印墨菲斯托，似乎是在为什么事情做准备？

    能跟我说一说吗？也许我能帮上什么忙！”

    古一抿着薄薄的嘴唇，勾勒出一抹恬淡的微笑，说道：“是的，因为我有些累了，你也老了，我跟老魔鬼还有多玛姆纠缠的太久了。

    这次只要老魔鬼被封印了，我就能专心的去应付多玛姆了，我找到了一些办法可以尝试一下，不过我需要专心！”

    奥丁有些沉重的点了点头，古一是他多年的战友，他自然明白古一这么郑重其事的做着准备，那么当中的危险就是无法想象的了。

    犹豫了一下，奥丁说道：“你是不是有点太着急了？多玛姆短时间内根本就来不了地球，我们有的是时间。

    而且，我们甚至没有合适的继承人～”

    古一抬头看着丝毫不显老态的奥丁，轻笑着说道：“也许吧～只是我有点厌倦了～

    我不会太着急的，我年轻的时候从来没有想过力量会让我变得不自由，但是～”

    就在奥丁摇着头还想在劝阻一下古一的时候，一道淡蓝色的光芒在他的面前闪过。

    身穿战神二号的阿尔文将手里的锥形宇宙魔方发射装置丢在地上，毫不理会魔方上发射出的光柱在天空打开了一个巨大的空间通道。

    阿尔文刚感觉双脚落地，还没来得及细看周围的景色就迅速的摘掉头盔，大口的呕吐起来。

    空间感不好的人就是这个鬼样子，阿尔文觉得自己现在的脑子像是被放进了洗衣机，一直在不停的旋转搅动。

    现在没人能阻止自己呕吐，尤其是摘掉了头盔之后，战神二号身上的可怕味道实在让人崩溃！

    奥丁目瞪口呆的看着自己被阿尔文吐湿了的一条腿，生气的举起了手里的长矛，叫道：“阿尔文，你怎么敢？”

    奥丁身下的八足骏马感应到了奥丁的怒气，发出一声爆裂的嘶吼，前面几只巨大的蹄子扬了起来，想要给阿尔文一点颜色看看。

    但是阿尔文左手一柄凭空出现的巨斧让八足骏马迅速的冷静了下来，四只蹄子小心的落在了地上，没有在攻击的意思，只是烦躁的打了一个响鼻，让自己的鼻腔离巨臭的阿尔文远一点！

    阿尔文摇晃了一下昏昏沉沉的脑袋，看着骑在骏马上的奥丁，说道：“你这个老东西怎么在这里？我以为这里是地狱？”

 第五百九十九章 怒火万丈

    斯塔克惊恐的看着那艘巨大的飞船像是被拾荒者捡起的易拉罐，被暴力的捏成了一团，然后一道微光闪过，就那么消失在了空气里。m.只留下他的那栋千疮百孔的金字塔建筑。

    悬停在半空的斯塔克发出一声不可思议的吼叫，“不～阿尔文～”，此时的他连身边一个路过怪物的攻击都顾不上了，推进器全开的向着飞船消失的地方冲了过去。

    飞快的赶到了金字塔的上方，斯塔克看着空荡荡的四周，很不甘心的绕了一圈，然后发泄似的大吼一声，朝着金字塔打出了两记手炮。

    弗兰克可能是几个人当中最镇定，也是对阿尔文最有信心的人了，他一边开枪打死了一头恶魔，一边在通讯器里对着斯塔克喊道：“斯塔克，专心一点！把你的事情干完！”

    斯塔克愤怒的叫道：“我们他妈的还干什么？阿尔文他～他～”

    弗兰克用左手的短刀“力量”将一只靠近自己的恶魔开了膛，然后沉声说道：“看看你下面的那只肥熊，阿尔文一定没事，专心一点斯塔克～”

    斯塔克低头看到了地上那头活蹦乱跳的在那里四处追杀怪物的化妆肥熊，想到了阿尔文的那些奇怪的本事和他的神奇宠物，既然它们没事，那就说明阿尔文肯定也没事。

    斯塔克长长的吐了一口气，在通信器里说道：“刚才其实有点误会，我其实不是担心阿尔文～”

    斯塔克的话还没说完，jj就插进来叫道：“当然，我绝对不会告诉老板你被吓哭了！”

    说着jj捏着喉咙学着斯塔克的声音，“不～阿尔文～”

    然后说道：“我的天，如果让老板娘知道了就有好戏看了！哈哈！”

    斯塔克苦恼的朝着地面发射了几枚微型导弹，将几个被困在火墙内的怪物炸翻在地，然后烦躁的说道：“说吧混蛋，需要多少钱才能让你忘记刚才的事情？”

    导弹的爆炸余**及了正在发癫的巨熊，正在大片的怪物尸体里追逐剩余活物的肥熊，被爆炸卷起的尸体打在了脸上。

    斯塔克看着仰头怒视着自己表情丰富的肥熊，嘴里刚说了一句，“对不起～”就被肥熊挥动巨掌扇过来的尸体砸的倒飞出老远的距离。

    史蒂夫压下心里的担心，大声的呼叫道：“斯塔克，别玩儿了，我们这里挡不住多久了！”

    史蒂夫的话音刚落，更加倒霉的事情来了，阿尔文圈出来的火墙不知道是不是因为时间到了的原因突然熄灭了。

    阿尔文在飞船内纠结的那段时间掉出来的怪物，终于获得了自由，面对全身精力无处发泄的肥熊，这些怪物除了惨叫着被拍成肉饼没有第二种选择，现在终于有了出路，那些惊慌的怪物们疯狂的朝着外面冲了出来。

    史蒂夫挥动着盾牌砸飞了一只恶魔，然后在主路上布置了一道火墙，看着因为生力军的加入，变更加凶猛的怪物军团，史蒂夫叫道：“索尔，到你了～把他们拦下来！”

    索尔正在跟一只满身冰霜的大嘴怪物纠缠，听到了史蒂夫的大吼，他拼着用肩膀挨了一下怪物的爪子，挥动大锤将那只大嘴怪的脑袋打碎。

    索尔干掉了怪物正要跳到史蒂夫的身边，替他守住那条大路的另外半边路面的时候，一只一直紧贴着地面的怪物窜起来，将他抱在了怀里压在了地下。

    史蒂夫担心的叫了一声，但是实在抽不出手来去救援索尔，只能弯腰低头的冲向道路的另外一边，试图将那些冲击的怪物挡住。

    就在史蒂夫一个冲击滑铲放倒了一只怪物，刚想站起来继续攻击的时候，身后突然传来了一声巨大的怒吼声。

    一个绿色的巨大身影从史蒂夫身后的几十米远的地方蹦了起来，缩着双腿在落地的瞬间猛的踩踏着地面。

    然后像个发怒的大猩猩一样，双掌重重的捶打在地面，制造了一场小规模的地震加混凝土爆炸。

    史蒂夫惊讶的看着几十个冲击的怪物，被绿色的巨人震倒在地，一个倒霉的蜥蜴一样的巨大怪物被绿色巨人拎起了尾巴疯狂的四处抽打。

    那些冲击的怪物根本就经不起绿色巨人的巨力，不是被抽的倒飞，就是被当场抽成了碎片，巨大的蜥蜴还没有让绿色巨人多耍几下就彻底的散了架。

    斯塔克飞过来一边向着地面挥洒着火力，一边叫道：“嘿～班纳，我就知道你行的！再给它们一点厉害的瞧一瞧！”

    绿巨人浩克现在哪里还能听的进去斯塔克的调侃，这个家伙站在一堆怪物的尸体中间，双臂怒张着发出一声愤怒的吼叫，然后用力的捶打自己的胸口，向即将接近自己的怪物们示威。

    索尔挣脱了那只贴地怪物的纠缠，将它锤死之后，跳到了浩克的身边，左右打量了一下，笑着说道：“你居然就是那个胆小鬼？你生气的样子看起来是个不错的战～”

    还在吃惊当中的史蒂夫看着满脸欣赏神色的索尔被浩克一拳打的飞出了老远，他烦恼的摸了摸自己的脑门儿，对着斯塔克抱怨着说道：“这是怎么回事？班纳博士怎么就变成这样了？”

    斯塔克在天空盘旋着，协助诺曼奥斯本和他的四只石像鬼跟几个大鸟缠斗着，听到了史蒂夫的抱怨，斯塔克大笑着叫道：“这是愤怒之神，哈哈，浩克能一个人拆毁整个纽约～”

    斯塔克的话音刚落，就看到在金字塔附近待烦了的肥熊晃动着满身的肥肉一路狂奔着冲了出来，凭借着巨大的脚掌和惊人的体重，在一大片怪物群里趟出了一条血肉通道。

    暴躁的浩克面对冲过来的肥熊，发出一声高昂的怒吼，双拳在胸口用力的捶打了两下，发出战鼓般的巨响，然后像是一个绿色的大猩猩一样的扎进了怪物群，披荆斩棘的迎着肥熊冲了过去。

    斯塔克看着莫名其妙发疯的浩克，说了一句，“ohno！”

    然后就看到十几米高的肥熊看也没看浩克，只是摇头晃脑的奔跑着，一只前腿跟浩克撞在了一起，被拌了一跤。

    巨大的冲击力带着肥熊和浩克向着前方滑出了老远的距离，蠢萌蠢萌的肥熊被人拌了一跤还不知道是怎么回事，站起来生气的原地蹦跳了两下，然后向着学校的方向快乐的跑了起来。

    史蒂夫震惊的看着越跑体型越小的肥熊，最后变得只有一头肥猪的大小，配上精妙的化妆，这就是一头饮食太好的华国熊猫。

    如果不是一只倒霉的恶魔被它擦了一下就惨叫着半身不遂的倒地，谁能想象它刚才还是一头恐怖的巨兽？

    jj解决完手边的怪物，带着自己的巨熊跑过来准备帮着史蒂夫封堵了半幅路面。

    路过被踩进地面的浩克的时候，jj皱着鼻子在空气中嗅了嗅说道：“我觉得这位老兄的屎被踩出来了～”

    刚才被打的飞出去的索尔，一个大跳蹦过来踩在浩克的肚子上借力猛的跳了起来，单手举着雷神之锤，猛地砸在了地上卷起了大片的电光，杀死了附近的数十个怪物。

    然后这位老兄示威性的举起锤子，刚想休息几秒钟再来第二下的时候，史蒂夫突然大喊，“当心～”。索尔还没反应过来就被发疯的浩克一肩膀撞得飞出几十米开外。

    史蒂夫头疼的看着发疯的浩克冲进怪物群里大开杀戒，嘴里轻轻的接着道：“当心轰炸～”

    神盾局的昆式战斗机群姗姗来迟的轰炸，随着史蒂夫的低语将整个码头区地毯式的犁了一遍～

    --

    阿尔文脱掉了战神二号，抽着鼻子干呕了两声，右手在嘴角擦拭了一下，然后丝毫不顾奥丁愤怒的目光，将手里的呕吐物挞在了八足巨马的脖子上。

    指了指天上不停飞舞的奇瑞塔“摩托手”，阿尔文毫不见外的对奥丁笑着说道：“老兄，打个雷把它们都劈下来！”

    看着奥丁迸发着电光的独眼，阿尔文摊了摊手，说道：“怎么了？你没电了？”

    奥丁愤怒的咆哮了一声，轻轻的一带八足巨马的咎头，巨马调转了一个方向，四蹄跃起让奥丁的身体几乎与地面平行，然后奥丁的长矛里就迸发出一道璀璨的电光。

    电光射向天空的时候，随着距离的拉长开始不停的分化，就像一株雷电巨树从地面长了起来，直到快要接近空间通道的时候，丰茂的电光已经彻底的封锁了那个大约几个足球场大小的通道入口。

    阿尔文满意的在八足巨马的屁股上拍了拍，表示了自己的赞赏。

    看着发威的老奥丁，阿尔文欣慰的点了点头，老子又是雇佣你儿子，又是照顾你闺女的，这点面子你必须得给我！

    奥丁一发闪电电焦了几百个奇瑞塔摩托车手，等八足巨马落地的时候，老人家强忍着把自己那条湿漉漉的腿砍掉的冲动，生气的催动巨马，把阿尔文脱下来的战神二号踹进了深渊。

    阿尔文有些心疼的看着坠落的战神二号，同时又松了口气，这沾染了臭气的机甲阿尔文是无论如何都鼓不起勇气在穿上身了。

    对着愤怒的奥丁竖了个中指，阿尔文庆幸自己刚才把机甲上的符文扣下来了，不然自己是揍他好，还是不揍他好？

 第六百章 你爸爸是个火爆脾气

    福克斯站在教学楼的大门走廊上，担心的看着码头区的方向，那里刚才那艘飞船的动静让她心里发慌。m.

    斯普林特扶着腰上的武士刀，微笑的说道：“保持镇定，看看那里，阿尔文肯定没事，你现在要做的是静下心来，替阿尔文保护好这里。”

    说着斯普林特指了指两头平静的鬼狼索尔和多姆，还有被它们夹在中间的小金妮，笑着说道：“那是阿尔文的珍宝，他就算去了地狱也会从那里闯出来的！

    我们都知道，那些地狱恶魔实在不是阿尔文的对手！”

    福克斯听了郑重的给斯普林特鞠了一个躬，说道：“谢谢！我刚才确实有些着急了！”

    福克斯和斯普林特说话的时候，学校门口保安的枪声响了，大口径的机枪发射的子弹抽打着几头四处乱撞的恶魔，十几秒的功夫，就把那几头恶魔打成了筛子。

    多明戈这个面恶心善的墨西哥大汉坐在保安亭上面的一个机枪位上，看着街道上数十具恶魔的尸体，他给自己点了一支香烟重重的抽了一口，对着身边的同伴说道：“注意一点路面，我需要休息几分钟。”

    一个大胡子黑人“嘿嘿”的笑了两声，说道：“没问题，你多休息一会儿，我听说刚才阿列克谢和布鲁托两个老大组织了联合车队，正在绞杀地狱厨房的恶魔。很快我们这里就安全了！

    嘿嘿，想想那帮曼哈顿的阔佬们现在倒霉的样子我心里就很愉快，哈哈！”

    多明戈撇了一眼这个幸灾乐祸的家伙，笑着摇了摇头，说道：“他们有军队保护，我们只能靠我们自己。

    战斗结束了，他们还是阔佬，你还是穷鬼，有什么好高兴的？”

    大胡子黑人听了无所谓的摆了摆手说道：“那也证明我们比他们有勇气！

    老大，你先睡一会儿，我来看着这里，听到枪响你在起来也来得及。”

    多明戈疲惫的点了点头，他连续忙碌了36个小时了，现在确实有点扛不住了，面对大胡子黑人的好意，他毫不犹豫的倒头就睡了过去。

    大胡子黑人看着多明戈睡下了，从怀里掏出了一根香烟给自己点上，然后对着对面另外一个机枪点的伙计招手比划了一个集中精神的手势，这才把眼神转向学校门前的大路。

    --

    多米尼克和自己的赛车家族今天全部被军火贩子阿列克谢征用了，他们正开着武装的皮卡车冲击着一条又一条的街道，大口径的机枪不停的泼洒着致命的弹链，将一只又一只的恶魔撕成碎片。

    阿列克谢坐在多米尼克的副驾驶位置，嘴里叼着一根粗大的雪茄。

    从倒车镜里看了一眼自己由五辆皮卡组成的车队，阿列克谢满足的笑了笑，对着多米尼克说道：“伙计，你的驾驶技术不错，有没有兴趣来跟我干？我需要一个机灵的司机！”

    多米尼克撇了一眼旁边的军火贩子，笑着摇了摇头，说道：“我是车手，不是司机，我来这里是为了赢得死亡飞车大赛的冠军。”

    说着多米尼克想了想说道：“为什么你们好像一点也不担心？我们刚才路过码头区的时候，那里打的太激烈了！”

    阿列克谢没有在意多米尼克的拒绝，他笑着抽了一口雪茄，说道：“弗兰克下过命令，让我们不要靠近那里。

    我们现在的任务就是把地狱厨房的恶魔杀个干净！

    你能想到今天能跟着一个军火贩子出来干警察的活儿吗？

    地狱厨房的今天一定会被载入史册的！”

    就在阿列克谢大发感慨的时候，远处的街道拐角处传来了一阵枪声，车载无线电里突然传来了布鲁托的鬼叫，“注意，注意，几个他妈的长着一张猫脸的鬼玩意，带着几十个红皮怪往学校的方向去了。

    拦住它们，拦着它们，这些狗娘养的杀了我一队伙计！”

    阿列克谢刚想说话的时候，亚德的通讯插了进来，一起响起的还有密集的枪声，“我咬住它们了，45头红皮怪，妈的，快来支援，再有一条街它们就要到学校的范围了！

    它们还在增多，妈的，那些猫脸丑八怪看起来是头儿～当心～”

    阿列克谢猛烈的怕打着仪表盘，叫道：“调头，调头，我们去学校门口堵它们，妈的，这是怎么回事？

    学校如果出事了，弗兰克会扒了我们的皮！”

    多米尼克一个漂亮的原地调头，猛轰着油门朝着两条街以外的学校冲了过去，一边把着方向盘，多米尼克一边问道：“我以为地狱厨房的老大是阿尔文，为什么你听起来更怕这个什么弗兰克？他是什么人？”

    阿列克谢发出“嘿嘿”的可怕笑声，说道：“你如果在地狱厨房待久了，你就会知道到底谁才是需要害怕的人！

    阿尔文校长其实很好说话～”

    多米尼克回忆了一下跟阿尔文的几次见面，对阿列克谢的话不置可否的摇了摇头，说道：“你们对好说话的定义肯定跟我有些不一样～”

    皮卡车队只用了两分钟就赶到了学校门口的大街上，多米尼克驾驶的皮卡车刚刚冲过一个转角，就看到远处大批的恶魔在几只猫脸丑八怪的带领下朝自己这边冲了过来。

    随着皮卡车上的机枪手开枪，阿列克谢生气的拿起通信器怒骂道：“亚德你他妈的不识数吗？这里最少有一百个红皮怪～”

    还没等到亚德的回应，阿列克谢就听到皮卡车厢里的机枪手发出一声惨叫，机枪瞬间哑火了。

    驾驶员多米尼克闷哼一声，咬着牙齿飞快的转动方向盘，皮卡车一个漂亮的原地漂移，车身的侧面撞上了一只丑陋的猫脸恶魔，将它撞得惨叫一声倒飞了回去。

    阿列克谢看着冲着自己车队来的大队恶魔，豪迈的大笑一声，一脚踹在了车门上，皮卡车厚重的车门像是炮弹一样的打进了冲锋的恶魔群，将几个倒霉鬼砸的飞了起来。

    雄壮至极的阿列克谢从车里跳下来，嘴里叼着粗大的雪茄猛的抽了一口，两道白烟从他的鼻孔里喷了出来。

    恶魔队伍打头的几个猫脸恶魔发出的精神冲击只是让他脑子微微一晕，就清醒了过来。

    面对近在咫尺的恶魔群，阿列克谢狞笑着从车厢里捞出一把巨大的砍刀，怒哼一声就冲了上去，接近一米八的超大砍刀在他无与伦比的巨力之下，在恶魔群里掀起了大片的血雾。

    多米尼克目瞪口呆的看着大发神威的阿列克谢，紧张的摇晃了一下自己的昏昏沉沉的脑袋，决定将弗兰克的名字刻在心里，能让阿列克谢这样的家伙害怕的人，自己以后最好还是绕着走比较好。

    前路受阻的恶魔群没有跟阿列克谢纠缠，而是果断的调转方向朝着学校的大门位置冲了过去，那里面的位置更加的开阔一点，十分方便它们逃窜。

    多明戈早就醒了过来，他双手把着重机枪，跟旁边的一架重机枪组成了交叉火力，试图阻止恶魔们冲击校园。

    一头猫脸恶魔在一个阴影位置尖叫着跳了起来，挥动着爪子抓向了正在射击的多明戈。

    多明戈本能的伸出左手挡在头顶，准备迎接到了的攻击，结果一发从教学楼射来的子弹打中的半空中的猫脸恶魔，将他炸成了碎肉。

    雪莉半蹲在教学楼大门侧面的一个花坛旁边，刚才就是她救下了多明戈的小命。

    福克斯按动耳边的通讯器，正想通知大门两侧的保安撤进来，伊森博士在学校里面为可能的入侵者布置了可怕的惊喜。

    结果话还没有说出口，就看到学校大门左侧的围墙外面燃起了冲天的火光，一阵隔着2百米都能听得清楚的摩托车轰鸣声炸醒了整条街。

    布鲁托惊讶的看着两个冒火的骷髅头，一个骑着霸气到极点的摩托车，一个骑着一匹帅到没朋友的骷髅骏马，从自己的身后赶了过来，超过自己的时候，那个摩托骑士还举着燃烧的骷髅手臂跟自己比划了一个巴顿式的军礼。

    强忍路过的火焰骷髅带起的炽热温度，布鲁托把头伸出了窗外，看着摩托骑士挥舞着不知道多长的燃烧铁链凶猛的抽打在了恶魔群当中。

    一向皮糙肉厚的恶魔们像是遇到了克星一样，凡是被铁链碰到的倒霉鬼，就像是被浇了汽油点燃的小动物，发出痛苦至极的哀嚎，在奔跑中被烧成了灰烬！

    牛仔骷髅双手举着一把造型夸张的老温彻斯特，大张着嘴巴发出无声的呼和，一枪一个的，一边奔跑着一边开枪。

    布鲁托的驾驶员碰了一下发愣的布鲁托，有些紧张的问道：“老板，我们怎么办？这东西是我们一伙儿的吗？”

    布鲁托没有理会自己司机的问话，反而答非所问的说道：“你觉得我出多少钱，他会把他的摩托车卖给我？”

    说着布鲁托愣了一下，在司机的脑袋上拍了一下，骂道：“你傻吗？他们是敌人，我们现在已经被烧成灰了！

    妈的，除了地狱厨房，什么地方能容得下这么可怕的家伙？”

    --

    明迪不顾尼克和理查德的阻拦跑出了教学楼的大门，看着远处大门外的火焰骷髅，小姑娘激动的又蹦又跳的大喊，“爸爸，爸爸～”

    达蒙似乎听到了女儿的呼喊声，他骑着巨大的摩托斜着铲飞了几个靠近学校大门的恶魔，随手挥舞着铁链把它们打成烟火，这才转头看着不远处那个冲自己叫喊的小姑娘。

    尼克看着那个好像是明迪爸爸的火焰骷髅用铁链在空中比划了一个心形，然后铁链像是有生命一样的抽炸了几个肥壮的暴食恶魔。

    尼克犹豫了一下，对着已经兴奋的要晕倒的明迪说道：“我们以后还是不要吵架了，我看你爸爸的脾气好像不太好～”

    …………

    求个月票！

    谢谢！感恩！

 第六百零一章 载入史册的愚蠢战争

    阿尔文对着穿着杏色武士袍的古一点了点头，笑着说道：“你肯定是古一大师，我听胖子王园提起过你很多次。m.

    你看起来可比阿斯加德的“神”们靠谱的多了！”

    奥丁跳下了八足巨马，厌烦的抖着腿，把被阿尔文呕吐的糟糕至极的盔甲退下来踢进了身前的悬崖。

    听到了阿尔文对阿斯加德的指责，暴脾气的奥丁生气的举起长矛朝着天空的下雨一般冲下来的奇瑞塔人喷发出了带着怒火的雷电，让那些还搞不清楚状况的倒霉鬼像是下雨一样的从天上带着黑烟砸了下来。

    “对我放尊重一点！阿尔文！你在指责一个“神”！”奥丁的白胡子怒张着对着阿尔文咆哮道。

    阿尔文偏着头忍着晕眩，小心的看了一眼悬崖下面的流淌的熔岩河流，听到了奥丁的咆哮，他斜眼看了奥丁一眼，说道：“哦～我可没有生个女儿，然后把她关进监狱，我也没有生两个傻儿子在那里争抢不知道狗年马月才会空出来的王位！

    哦～多说一句，现在地球糟了灾，都是你那个尖嘴猴腮的傻儿子干得！

    你们长得一点都不像，你家隔壁真的没有个姓王的邻居？”

    奥丁暴跳如雷的将长矛跺在了地面，崖顶平台靠近边缘的部分突然断裂，大片的巨石掉进了悬崖底部的熔岩河流里，激起了巨大的声响。

    “够了，阿尔文！别让我揍你！”奥丁怒视着阿尔文，手里冲着天空的长矛爆发出了巨大的电光。

    几个奇瑞塔大鱼刚从空间通道冒头，就被这道巨大的电光打中了，冒着青黑色的烟雾一头栽进了地狱绵延的红色石山当中，激起了大片恶魔的惨叫。

    阿尔文识相的摊了摊手假装没看到天上的惨烈状况，对着表情恬淡仿佛很好说话的古一说道：“老家伙脾气太暴躁，其实他人还不错～”

    古一看了一眼烦躁的奥丁，脸上露出了轻笑，说道：“我很少看到他现在的这幅表情，我猜这是很好的体验，我已经很多年都没有体会到愤怒这种情绪了！”

    阿尔文看着气质恬淡的古一，撇了一眼正在给自己灌酒的奥丁，对着古一小心的说道：“冒昧的问一句，您是先生还是女士？”

    奥丁听了阿尔文奇怪的问题，看着古一脸上凝固的微笑，突然哈哈大笑的召唤雷电，电死了大批的奇瑞塔摩托手，然后大笑着怕打着阿尔文的肩膀，说道：“我开始有点喜欢你了，快告诉我你为什么来到这里，还带着宇宙魔方？

    让我搞清楚事情的经过，我要赶紧把你这个小混蛋送回地球，只有地狱厨房才适合你这种混蛋，哈哈～”

    阿尔文看了一眼拄着两条大毛腿的奥丁，笑着耸了耸肩膀说道：“都是你那个蠢货儿子造的孽，他想当地球的球长，于是引来了觊觎宇宙魔方的奇瑞塔人，也许还有其他的什么人。”

    说着阿尔文指了指天上还在往外冒的奇瑞塔大军，说道：“为什么有人会认为依靠武力就能统治地球？人都杀光了他自己干活吗？你们阿斯加德的基础教育很不到位啊～”

    奥丁烦恼的看着毒舌的阿尔文，强忍着掐死他的冲动，说道：“你现在准备怎么办？它们的数量太多了，我和古一正在忙着封印墨菲斯托，估计没空帮你把它们全都干掉！”

    阿尔文听了愣了一下，笑着说道：“墨菲斯托就是那个好说话的老魔鬼，是吧？

    要不我们换一下，你们负责解决奇瑞塔人，我来负责砍了这些恶魔，虽然不一定能杀死它，但是砍成残疾，你们在封印它会不会简单一点。”

    奥丁烦躁的看了阿尔文一眼，说道：“你为什么不先把空间通道关上，等我们解决了墨菲斯托，在一起解决了这些什么奇瑞塔人？”

    阿尔文从空间背包里取出了战神三号，飞快的完成了着装，然后收起了金色长矛，取出战斧“执法者”和战斧“凤凰”拿在手里。

    战神三号粗壮的大脚在地面狠狠的跺了一下，制造了一场小小的塌方，大片的碎石砸向了坡底绵延不知道多远，密密麻麻的恶魔群体，在里面制造了一场骚动。

    阿尔文掀开面甲，看着注视着自己的奥丁，狞笑着说道：“现在有一帮恶魔还在我的地盘撒野，这些该死的奇瑞塔人正在宇宙里向着地球赶路。

    与其被动的在地球等待跟这帮婊子养的开战，我为什么不把战场放在地狱？”

    阿尔文说完没等奥丁回话，就让安琪儿催动着被八足巨马踢下山崖的战神二号从熔岩河里窜了起来，冲进了奇瑞塔人的摩托群，然后就发生了一场剧烈的爆炸。

    爆炸炸死数百个奇瑞塔摩托手，剩余的其他摩托手和几条大鱼都同时盯上了正在朝着它们竖中指的阿尔文。

    阿尔文看到自己成功的吸引了奇瑞塔人的目光，狞笑着凶猛的合上了面甲，狂野的转动了一下脖子，透过战神三号的扬声器对着奥丁说道：“我答应过乔治我永远都在最前线，我说到做到～”

    说着阿尔文将战神三号彻底的催动起来，挥动着一队战斧，踩着狂野的脚步，朝着山坡下方密密麻麻的恶魔群体冲了过去。

    古一看到阿尔文即将冲击到自家布下的屏障，刚想开口说话，就震惊的看到自己布下的空间屏障被阿尔文一斧子砍开了一个破洞，随后战斧凤凰爆发出的22级火焰风暴在紧贴着空间屏障的恶魔群里开出了一道三四十米长的火焰通道。

    战斧执法者上的“庇护所灵气”爆发出来，将阿尔文周身变成了恶魔的死地。

    阿尔文并没有彻底的释放自己的战斗力，“火焰风暴”和“庇护所灵气”都不算太大范围的攻击魔法，他只是只身闯进了密集的恶魔群体，吸引着那些看起来好像没脑子的奇瑞塔人前来乱战。

    你们要宇宙魔方不是吗？洛基的长矛在我的手上，没有它谁也无法关闭那个操蛋的宇宙魔方。

    本就一头恼火的恶魔们，一开始是被两个外人闯进来把自家老大打进了熔岩河底，现在又有一个铁皮人带着大军前来进攻，这怎么能忍？

    奇瑞塔人更是烦恼，我们在干活儿，你们一帮低端星球的土著捣什么乱？还想掩护我们的目标？炸你们！

    愤怒至极的恶魔们将大批的炮灰顶上来，疯狂的挤压着狂野冲击的阿尔文，试图用同类的血肉来抵挡阿尔文的狂野冲击！

    另外一方面各种长相奇怪的具有远程攻击能力的恶魔，就在身边的高大同伴的掩护下朝着天上呼啸而来的奇瑞塔摩托手开始了攻击。

    远处的几个红色山谷里，大批的红色飞龙开始升空，嚎叫着喷吐着十几米长的火焰跟那些奇瑞塔人绞杀在一起。

    有时候战场就是这样，一旦战火被点燃了，之后就是燃烧、燃烧、燃烧～尤其是双方都是那种霸道的性子，也没什么脑子的情况下，只要打起来就在也不会因为任何一方叫停而停止。只有一方彻底倒下才算终结！

    没看奇瑞塔人为了追杀阿尔文正对着他身边的恶魔们进行着无差别的轰炸吗？

    阿尔文豪迈的一斧子看下了一个高大恶魔的头颅，激发了22级的“火焰风暴”再次向前开出了几十米的宽阔通道。

    他正愉快想要继续前冲，就看到一个倒霉的奇瑞塔人从低空飞行的空中摩托上被打了下来，翻到在的的奇瑞塔人仿佛没有恐惧一般的发出一声嚎叫，拿出背后的能量武器不停的向着四周密集的恶魔开始射击。

    这些奇瑞塔人的能量武器威力大的有些离奇，人类用重机枪连射十几枪才能解决的暴食恶魔，在他们的能量武器之下，只是一击就被打的四分五裂。

    阿尔文透过空间通道看了一眼正停留在宇宙空间当中的那艘巨大无比的奇瑞塔母舰，无数的奇瑞塔大鱼就像是小虫子一样的在母舰的周围飞舞进出。

    阿尔文现在很庆幸自己的脑子还算清醒，没有同意斯塔克的操蛋计划，现在看起来想要把奇瑞塔人引到地球开战简直就是蠢的不可救药的选择。

    自己只要不能一击杀光它们，地球肯定就遭灾了！

    让一个自负的科学家去决定一场战争走向是对全世界人民的不负责任！最蠢的是自己差点被斯塔克说服了！

    收拾心情的阿尔文凶猛的砍死了几个围攻奇瑞塔“空降兵”的恶魔，大笑着用“火焰风暴”在这个勇敢的空降兵周围开出了一大片空间，让他在天上的同伴好勇敢的冲下来。

    两军对垒一方没有步兵像什么样子？

    阿尔文动作刚做完，他还在傻眼的勇敢空降兵的肩膀上拍了拍，然后大声的叫着谁也听不懂的口号，闯进了恶魔们的阵型。

    一条奇瑞塔大鱼看到了机会，完全不顾身上挂着的几十条红色火龙，迅猛的从那个勇敢的“空降兵”的头上掠过，大批的奇瑞塔地面部队被丢了下来，将那个之前勇敢的独宝宝围在了中间。

    这些奇瑞塔地面部队下来的第一反应就是想着四周丢出了大量的高能炸弹，在恶魔当中掀起了一阵恐怖的血浪。

    紧接着那天已经快要被火龙烧穿的奇瑞塔大鱼义无反顾的一头扎进了地面，为自己勇敢的空降部队开出了更大的空间。

    紧接着第二条大鱼也冲了下来～

    奥丁目瞪口呆的看着阿尔文一个人“带领”着奇瑞塔人跟那些数不清的恶魔开始了一场有可能载入史册的愚蠢战争！

    “他这样不对～这样太残暴了～”奥丁很别扭的看着古一说道。

    光头古一神色平静的看着血肉横飞的战场，还有那个矫勇至极的身影，嘴角勾勒出了一抹奇怪的微笑，说道：“哪里不对？地球保守的太久了，总要有个人来向宇宙各族宣扬它的力量！

    我们现在藏不住了不是吗？”

    说着古一愉快的双手结印，然后猛的一分，一对扇形的橘红色法力刀片被她甩上了天空，在数十个向下冲击的奇瑞塔人之间飞快的转动～

    ---

    拐杖加更！投票吧老铁们！

    求月票！

    谢谢！感恩！

 第六百零二章 恶灵老丈人

    阿列克谢豪迈的剁翻了一个暴食恶魔，刚想示威性的朝着那两个仿佛友军一样的火焰骷髅吼叫一声，宣誓现在这里自己是老大。

    结果就看到那个霸气的骷髅骑士抓起一只给自己一方造成巨大伤亡的猫脸恶魔凑到自己的眼前，恐怖的骸骨下巴怒张着发出一声无声的大吼。

    之前一直灵活嚣张的猫脸恶魔僵直着身体，发出一声不应该出现在人间的惨叫，由内到外被点燃了。

    看着被火焰从内部焚烧的两眼向外喷火的倒霉猫脸恶魔，阿列克谢干咳了两声，有些尴尬的四处看了看，发现多米尼克正在看着自己。

    军火贩子凶悍的晃动了一下自己的脖子，一把捞住了一个四处逃窜的羊头恶魔，揪着它的脖子同样凑到自己的面前冲它发出一声怒吼。然后把这个倒霉鬼脑袋冲下的砸在地上，接着一脚踩爆了它的胸腔！

    阿列克谢冲着多米尼克示威性的挑了挑眉毛，咧着大嘴笑着说道：“这些其实都是小场面～”

    多米尼克僵硬的笑了笑，猛的踩下皮卡车的油门，凶猛的撞击了一个试图偷袭阿列克谢的暴食恶魔，然后他座下的皮卡车开始神奇的围着阿列克谢打转，将几头也不知道是想逃跑还是想要战斗的恶魔撞倒在地。

    阿列克谢大笑着冲多米尼克竖起了大拇指，拎着大砍刀给那几个出了车祸的倒霉鬼补刀。

    痛快的宰杀了几只恶魔，阿列克谢豪爽的笑了笑，看着多米尼克说道：“伙计，你叫什么来着？我会在死亡飞车大赛上买你赢！”

    多米尼克板着脸摇了摇头，他也是一个当惯了老大的人，怎么会想到面前这个家伙跟自己聊了很久居然连自己的名字都不知道，这有些太伤人自尊了！

    不过现在的阿列克谢威慑力还是充足的，多米尼克面对大佬的询问只能捏着鼻子干硬的说道：“多米尼克，多米尼克?托雷多，我以为你知道我，所以才叫我帮忙开车。”

    阿列克谢表情奇怪的摊了摊手，说道：“大家都知道你，因为你昨天替阿尔文校长开过车，我叫你来开车是因为这样会让我显得有面子一点。

    你现在挺出名的，如果你考虑开优步的话，你在地狱厨房能够赚到大钱！”

    阿列克谢说话的功夫，霸气骷髅和帅气的牛仔骷髅已经杀光了来到校门口的倒霉恶魔。

    明迪死活要来看看自己的老爹，福克斯只能和雪莉一块儿带着几个孩子一起来到了学校的大门口。

    看着自己的女儿隔着大铁门向着自己伸出了手，达蒙有些痛苦的捶打的了一下自己的脑袋，他的动作激起了大片的火星，然后火焰缓缓的退去显出了他的本来面目。

    帅气的骑士就从容多了，他捏着自己的牛仔帽，向着明迪小姑娘致意了一下，火焰就很自然的退去了，露出一张清瘦的老脸。

    看着还有些犹豫的达蒙，老骑士笑着说道：“去把达蒙，你得相信你自己，你能战胜它！

    或者你可以告诉它，如果它发疯，有人会把它撕成碎片～”

    达蒙回头看了一眼老骑士，似乎想要从他那里获得更多的鼓励，结果老骑士在也没有看他一眼，反而从马上跳下来，给自己的烟斗里塞上烟草，悠闲的抽了一口，对着高大的阿列克谢说道：“很棒的造型，现在头上长角不违法吗？

    过去面对这种情况，正常的做法都是绑在铁柱上烧死！”

    达蒙摇头失笑的看着老骑士恐吓阿列克谢，转头看了一眼自己的女儿，犹豫了一下，嘴里轻轻的说道：“谢谢！卡特?史雷！”

    布鲁托看到达蒙不在燃烧了，大着胆子走了过来，有些失望的打量着显出了原型的哈雷摩托，对着正朝着学校大门走去的达蒙说道：“伙计，你刚才的摩托车是怎么变得，待会儿能不能和我合个影，我去订做一辆，我有个表兄在好莱坞给人做道具。”

    达蒙回头看了一眼布鲁托，眼睛像是被刺激了一样，他闭着眼睛有些痛苦的说道：“你肯定不会想离燃烧的我太近，老兄，你到底干了多少坏事？我现在就有点燃你的冲动！”

    布鲁托听了有些吃惊的后腿了两步，嘴里发出，“哇哦，哇哦～”的声音，说道：“我是个守法的好公民，我的律师是这么说的！

    老兄，你得冷静一点，这里可是阿尔文校长的地盘！”

    达蒙摇了摇头，双手在太阳穴上揉了两下，睁开带着火星的双眼看着布鲁托，说道：“看起来你有个非常优秀的律师。

    而且经常把阿尔文挂在嘴边对你的处境很有好处，真的～”

    布鲁托莫名其妙的看着转身离开的达蒙，他有些失望的再次打量了一下那辆普通的哈雷摩托，摇了摇头掏出电话给自己的律师拨了过去，“伙计，动动你的屁股从地下室钻出啦，地狱厨房没你想的那么危险！

    快去查查哈雷公司的电话，我现在有些灵感需要他们来帮我实现，如果可以的话顺便帮我申请个专利什么的！”

    …………

    “哇哦～你为什么跑去曼哈顿了？那里的姑娘比较辣吗？”

    …………

    “哈哈，你这个蠢货，我告诉过你地狱厨房才是最安全的地方，你这个蠢货却跑去了曼哈顿！

    让那些蠢货军队保护你吧！哈哈！

    记得保住你的小命，事情结束了过来给我干活！”

    阿列克谢走到布鲁托的身边，跟这个地狱厨房的大佬很自然的碰了碰拳头，笑着说道：“对那个家伙友好一点，他帮了我们不少的忙，要不你派人去把他接过来吧，这家伙死了真的可惜了！”

    布鲁托残酷的笑了笑，说道：“没关系，总得让他吃点苦头他才明白谁才是真正的老大。

    你说我们最近是不是太和善了，很多人好像不太怕我们了！

    今天曼哈顿还有个毒贩子打电话给我，让我交出刚开发出来的华尔街大麻渠道！那个婊子养的真的疯的厉害！”

    阿列克谢熟练的从布鲁托的口袋里翻出了一根雪茄，这是布鲁托日常装在身上用来讨好阿尔文用的，结果阿尔文没有抽到几根，反而总是被阿列克谢他们占了便宜。

    点燃了雪茄猛的吸了一口，阿列克谢笑着说道：“找几个人去干掉他就行了，需要帮忙吗？”

    布鲁托咧着满嘴的大金牙，咬牙切齿的说道：“不用，他已经死了！

    嗯～是那些大个子红皮怪干的，当时我就在旁边，他被吃的很干净，当时他的小兄弟们也在，他们被吓坏了！”

    阿列克谢摇着头在布鲁托的肩膀上锤了一下，打的他痛叫一声，然后笑着说道：“你们这帮毒贩子真他妈的残忍，老子以后得离你远一点～”

    布鲁托无所谓的歪了歪脖子，笑着说道：“亚德也干了，据说有人在挤压他的生意，还在挖角他的姑娘，这家伙今天很生气！

    刚才他死掉的一队人就是那个倒霉蛋！

    其实皮条客有时候也很凶的～”

    阿列克谢听完生气的勒着布鲁托的脖子，骂道：“你们这帮混蛋把我一个人丢在地狱厨房巡逻，自己他妈的去找仇家报仇去了？你们他妈的给我打个电话会死吗？

    我还以为你们很勤快，你们这帮坏蛋，简直坏的让人吃惊！”

    布鲁托双手抱着他粗大的手臂，斜着眼睛看着暴跳如雷的阿列克谢，说道：“你这个混蛋现在在纽约还有仇家吗？

    谁不知道你从警察局抢了一批军火，然后又高价卖给了他们！

    现在谁还敢找你的麻烦？你他妈的现在是黑帮界的超级明星！

    回头记得跟我合个影，把你的照片挂在我打办公室不知道会不会让贝克特那个娘们儿对我友善一点？”

    阿列克谢松开布鲁托，很不爽的说道：“谁说的？那些军火本来就是我的！

    没有我的同意就在我地盘交易的军火都是我的！

    而且今天卖给警察的都是淘汰的二手货！

    我一个人就养活了俄国几百号贪官和大兵，这才是我最骄傲的地方！

    你们这些傻瓜连那种比较厉害都分不清，怪不得会被人找麻烦！”

    说着阿列克谢看着布鲁托，说道：“现在城里都是两天没睡觉的大兵，你要是敢带着小弟和大麻去找他们，我估计以后再也不敢有人找你的麻烦了！”

    布鲁托……

    达蒙蹲在学校的铁门外面，阻止了明迪出来的打算，他瘦长的脸上挂满了欣慰的笑容，看着自己好像有点长胖的女儿，感激的朝着雪莉点了点头，说道：“我要谢谢你，没有你我都不敢想明迪现在是个什么样子！”

    雪莉有些同情的看了一眼好像一直在压抑着什么的达蒙，摇了摇头说道：“这没什么，如果没有我，明迪最多也就是是个小胖妞。

    我让他把过去的锻炼方式改掉了，我简直不敢相信会有人那么蠢，用训练士兵的办法去训练自己还没成年的女儿。”

    说着雪莉看了一眼鼓着嘴很不满的明迪，笑着说道：“你得感谢我，少吃一点对你有好处，你要是在迟几年认识我，你就永远找不到250磅一下的男朋友了！

    看尼克的样子和习惯，他永远也不可能超过180磅！”

    旁边的尼克不爽的跺着自己的铁脚，叫道：“嘿～雪莉，说话当心一点，你在讨论一个未来的龙骑士！250磅对一个龙骑士是问题吗？”

    达蒙看着跳脚的尼克，皱着眉头说道：“你是阿尔文的儿子？你居然喜欢胖女孩儿？”

    说着达蒙认真的看着明迪，沉声说道：“把节食保持下去，这小子看起来一点也不靠谱～”

 第六百零三章 行走在命运的河岸

    阿尔文哈哈大笑的挥动战斧砍在了一个恶魔巨人的膝盖上，“火焰风暴”随之激发出来将前方数十米距离内的恶魔统统烧成了灰烬。

    现在他已经冲进了恶魔大军当中，作为他的“同伙儿”那些奇瑞塔人表现的非常强硬，大量被当成“登陆艇”使用的奇瑞塔大鱼在地狱的上空漫游，嚣张的撕碎了一只又一只的火龙。

    每当这些可怕的大鱼从低空掠过的时候，总会有大量奇瑞塔士兵被丢下来。

    从阿尔文替第一个奇瑞塔空降兵开出一块空间开始，现在的奇瑞塔士兵已经组成了一个几千人的方阵，用他们手上长矛样式的武器泼洒着能量光弹，屠杀着那些低级的恶魔炮灰。

    看着天上的最后一只火龙被几条大鱼吞噬，阿尔文笑着摇了摇头，收回了即将砍中一只恶魔头颅的巨斧。

    他咧着嘴冲那个已经被吓尿了的恶魔笑了笑，在它发愣的瞬间一脚踢在了这个倒霉玩意儿的两腿之间，把它踢得飞了起来。

    接着又砍翻了几个不怕死的恶魔，阿尔文狂野的大喝一声，朝着已经有点组织了的恶魔阵型展开了更加凶猛的冲击。

    战神三号就是为了冲锋而准备，在阿尔文的手里它的性能被开发到了极致，心情舒畅至极的阿尔文，收起了“执法者”和“凤凰”这一对战斧，拿出了更加猛恶的战斧“无限”，依仗着战神三号无与伦比的冲刺能力，穿过恶魔们密集的炮灰群体，冲进了它们的后方。

    面对几个丑陋的恶魔巨人，阿尔文凶猛的砍下了一个巨人恶魔的脚裸。

    战斧“无限”自带的20级的“连锁闪电”瞬间激发，满级的闪电魔法挥洒出密集的电流，相互交叉着形成了密集的电网，覆盖了直径接近2公里的范围，在绵延的山谷之间清出了大片的无人区。

    阿尔文趁着闪电爆发的掩护，冲进侧面不远处的一片山壁，生生的在坚硬的红色岩石上撞出了一个大洞，将自己藏了进去。

    后方那个奇瑞塔人的方阵见到机会，毫不犹豫的开始了坚定的挺进，它们杀死了挡在自己面前的零散恶魔，冲进了空荡荡的无人区。

    之前还在犹豫的大鱼们，见到自己的步兵冲进了无人区没有遭到攻击，在也按捺不住了，它们摇动着巨大的身体一窝蜂的冲下来，丢下了大批的空降兵。

    奥丁站在山崖的顶端，看着阿尔文泼洒出来的强烈电网，他看了一眼自己手里的长矛，有些不可思议的说道：“阿尔文的闪电是哪里来的？他的闪电跟我的完全不一样！”

    古一背负着双手，仰着头看着天上自己的一对法力飞轮绞杀着大批的奇瑞塔人，听到了奥丁的话，她轻笑着说道：“无论阿尔文用的是什么，他是属于地球的力量！

    我曾经观察过他，他是一个“自由”人！只有地球才有自由人！”

    奥丁看着意气风发的厉害的古一，摇头失笑的顿了顿手里的长矛，似乎想要跟阿尔文比赛似的，大片的雷电被召唤出来，笼罩了无边无际的天空。

    那些奇瑞塔空军充分的诠释了雷雨天飞行非常危险是一个很真实的道理。

    大量的雷电像是长着眼睛一样的找上了在天上嚣张飞舞的奇瑞塔空军，让他们像是下饺子一样的从天上往下掉。

    奥丁的雷电魔法跟阿尔文的是截然不同的两种风格，他通过自己手里的冈格尼尔，可以自由的操控自然界的天然雷电，这比阿尔文通过手里的战斧激发的闪电要高端了好几个档次。

    如果大家是同级别的法师，奥丁的做法显然要省力的多！

    现在的战场因为奥丁和阿尔文的介入，出现了一种奇妙的平衡，阿尔文在陆地上大肆的杀戮者恶魔，奥丁操控雷电像是电鱼一样把已经完成空降的奇瑞塔空军全部打了下来。

    这样双方似乎都占不到什么便宜，地面的战斗似乎成了决定胜负的关键！

    奥丁等待了一会儿，稍微有些气喘的停下了天上的雷电，看到古一看过来的目光，他有些尴尬的笑了笑，说道：“看起来我确实有点老了，等一下我得稍微悠着点儿。

    阿尔文那个混蛋显然激起了我的好胜心，这对于我这个年龄的人来说很不友好！”

    古一微笑着点了点，对奥丁的理由表示了理解。

    她接着打量了一下天上的空间通道内成群结队的往外涌现的奇瑞塔大鱼，奥丁刚才那阵疯狂的闪电显然让他们定下了打地面战的决心，哪怕顶着致命的闪电，也要把自己的地面部队投放下入。

    现在这个鬼地方对于具有空中优势的奇瑞塔人来说有些太不友好了！

    在这个时候，双方仿佛都忘记了这场战争到底是因为什么而引起的了。

    也不知道想到了什么，古一突然双手结印，将奥丁和自己都拉进了镜像空间，独留下宇宙魔方矗立在悬崖的顶上，向着天空喷射着巨大的能量，维持着硕大的空间通道。

    阿尔文满意的看着大批的奇瑞塔人完成了登陆，对面的恶魔也完成了集结，炮灰在前，主力在后，显然它们也开始有了指挥，不再是刚才那样的一盘散沙。

    实际上阿尔文对打仗不是个有耐心的人，他恨不得宇宙内的奇瑞塔人一股脑的都下来，自己好痛痛快快的下几场大雪，结束这几天糟糕的状况！

    就在阿尔文想心事的时候，地狱方面似乎出了一些变故，无边无际的恶魔群出现了巨大的骚动，被顶在最前方的炮灰们既兴奋又焦躁的原地不停的打转，不时的回头看着远方的天空。

    心里有些奇怪的阿尔文，从藏身的凹陷处伸出脑袋看着恶魔的后方，那里的天空出现了大量的红点，战神三号的眼睛自动聚焦，将那些红点的样子显示出来。

    那是数量几乎数不清楚的喷火巨龙，它们没有传说中巨龙的巨大肉翅，而是通过肋下的一对喷火口像是喷气式战斗机一样的迅猛飞行。

    领头的一只体型最为庞大的巨龙，背上站着一个头顶双角，满身熔岩流淌的霸气巨人，他将一把巨大的长剑抗在肩上，恐怖的双眼里喷射着浓烈的火焰，朝着奇瑞塔人的大鱼群冲了过去。

    当双方的空军碰面的那一瞬间，恶魔的大军也随之发起了凶猛的冲锋。

    巨量的恶魔像是在山谷间流淌的血肉洪流，冲击着奇瑞塔人的防线。

    恶魔炮灰们顶着奇瑞塔人的能量炮，悍不畏死的冲锋始终没有撼动奇瑞塔人的阵型，事实证明，只要武器足够犀利，有时候数量真的不一定能压倒质量。

    沿着还算宽阔的山谷通道冲锋的恶魔大军像是被塞进切割机的洋葱，被残忍的一层一层的撕碎剥落，只留下大片的血肉在地面流淌。

    天上那个霸气的巨人似乎毫不在意地面的同类被无情的绞杀，一只脚踏在高速飞行的巨龙头上，双手握住巨剑，在路过一只大鱼的时候用力的挥动巨剑将大鱼的脑袋砍断了一半。

    一直在天空嚣张的游弋的大鱼脖颈处发出刺耳的声响，布满利齿的大嘴无力的开合两下，像是被折断了翅膀的小鸟，在天上划着不规则的弧线一头栽在了阿尔文所在的山谷通道附近，制造了一场小小的地震，并且砸死了大批的恶魔。

    那个霸气的巨人操控着喷气式巨龙，在天空中转了一个圈，重新获得了速度和角度，朝着另外一只大鱼冲了过去。

    直到那个巨人踩着巨龙路过自己的时候，阿尔文才发现这家伙的体型简直大的有点离谱，10米左右已经算是巨人了，30米的高度那是什么？

    大鱼运输机一样的巨大体型被一剑就砍断了大半个脖子，这是什么概念？

    穿着战神三号的阿尔文在他的面前看起来还没有他的脚趾大！

    随着巨人和他的巨龙率先冲击，跟在他身后的巨龙们像是导弹一样的射进了大鱼群，并且顺着大鱼们的轨迹一路杀向了那个巨大的空间通道。

    宇宙外的奇瑞塔母舰不甘示弱的加大了大鱼的喷吐数量，双方就这么拿命不当命的开启了更大规模的战争。

    阿尔文果断的在藏身的地方坐了下来，看起来地狱这头已经出动了一个大佬，没道理奇瑞塔人不安排一个大佬出来压压场子，只要对面的领头人一出现，阿尔文就决定结束这场操蛋的战争！

    作为一个和平主义者，阿尔文实在不忍心看着无冤无仇的双方继续血流成河了，把恶魔们交给我多好！我喜欢它们！

    至于宇宙中的那艘硕大无比的奇瑞塔母舰，阿尔文心里大概有了一点想法，也许可以尝试一下。

    …………

    镜像空间里的奥丁看着脸色平静的古一，疑惑的说道：“你在干什么？来的那个家伙是地狱炎魔苏尔特尔，这是一个很难对付的家伙。

    阿尔文不一定能应付的了他！”

    古一微笑的指了指悬崖底部的熔岩河流，笑着说道：“我们的老朋友藏的太好了，我希望宇宙魔方能够有足够的吸引力。

    哪怕他只是派一个分身出现，我也能定位到他的位置，我们在这里浪费了太多的时间了～

    而且苏尔特尔来了，那么谁在看管他的永恒之火？

    那是地狱位面的核心宝物，我觉得把它保管在阿斯加德是个不错的主意！”

    说着古一抬头看着天空中的激烈战场，微笑着摇了摇头，说道：“阿尔文似乎在等待什么，我们可以看看这位小朋友能够干出什么惊人的事情。

    卡玛泰姬有多久没有跟恶魔正式的交战了？

    我们过去几十年干的，没有他今天一天干的多！”

    奥丁听到了永恒之火的名字，眼神黯淡了一下，说道：“难道这就是命运？

    我曾经梦到苏尔特尔在永恒之火中重获新生，他挥动着数百米长的火焰巨剑摧毁了整个阿斯加德。”

    古一笑着摇了摇头，说道：“我相信你所谓的“诸神黄昏”可能真的会发生，但是也许你把阿斯加德和北欧神族想成一回事是错误的。

    你们忘了你们也是来自于地球～

    也许你可以试着把永恒之火交给这个阿尔文，地球人始终行走在命运的河岸上。

    而他是看起来是最特别的那一个！”

 第六百零四章 地狱厨房的底蕴

    史蒂夫有些疲惫的举着盾牌“圣堂”打出了一阵密集的“慢速箭”将眼前的几个巨大的怪物的攻击脚步变成了慢动作，然后他一剑从一只怪物的身上削掉了一块血肉，并且对着身后的弗兰克叫道：“我们得想点办法，剩下来的这些我们有点挡不住了！”

    索尔狂笑着把手里的大锤旋转的像是手持的电光风扇，不停的击打着一个满身冰冻的巨大怪兽的身体，炸开了大片的霜冻。

    听到了史蒂夫的叫声，索尔大笑着说道：“你不行了吗？史蒂夫你可以把位置让出来，我来替你顶住路口～还剩十几个小动物，我一个人就能解决它们！”

    史蒂夫烦恼的看了一眼身边跟一只黏答答的软体怪物较劲的浩克，在看一眼大发神威的索尔，他摇着头完全不看好这两人能够并肩作战。

    史蒂夫举着长剑“骄傲”奋力的刺进了一只外表长得像是虫子的怪物的眼睛，让这只大虫子发出了刺耳的尖叫，拼命的挥动着几只坚硬的爪子向后退。

    弗兰克及时赶到，拉了史蒂夫一把，他的肩膀刚才一不小心被大虫子的锋利前爪刮了一下，幸好有外骨骼的保护，不然他的肩膀就该被刺穿了。

    举着手里的自动步枪不停的开枪驱赶着面前的几只巨大怪兽，之前一直无往不利的冰冻攻击突然好像不再那么致命了。

    那几只大怪兽，熬过了阿尔文的杀伤，巨熊的追杀，还有神盾局的轰炸，现在还能生龙活虎的奔跑跳跃，这就能看出它们的生命力是多么的顽强了！

    挥动着长剑“骄傲”布置了一道冲天的火墙，替自己和弗兰克争取了一点喘息的空间，史蒂夫重重的喘了一口气，说道：“我们需要一些大威力的东西，这些怪物太耐打了！

    而且它们很机灵，我的火墙很难烧到它们！

    神盾局的大轰炸几乎没有对它们造成任何伤害！”

    疲惫的斯塔克站在史蒂夫他们的后方，身上穿着一身配有粗大枪管的外挂装甲，新的辅助电脑“星期五”正在自主的控制着斯塔克肩头的新式电磁轨道步枪进行着精准的射击，它的每一发子弹都能打进一头怪物的身体，在它的身上开出一个碗口大小的洞口。

    听到了史蒂夫的抱怨，斯塔克喘着粗气说道：“我的电磁轨道步枪理论上可以打穿一艘军舰，现在居然只能在它们身上开出一个小洞，fuck，外星球哪里来的这么多奇怪的玩意儿？

    jj快让你的巨熊过来帮帮忙！”

    一直表现的冷静的弗兰克一边不停的开枪射击，一边沉声说道：“能活到现在的都是很厉害的东西，你们专心一点，刚才有几个差点跑出去了。

    我们现在需要找到它们的弱点，只要这东西是活的，它们就一定有弱点！”

    诺曼?奥斯本踩着飞行器在天空盘旋，这时他正看着手腕上的一台微型电脑，仔细的对比着什么，听到了弗兰克的叫声，老绿魔有些沉重的说道：“我们需要支援，最少得有人在我们的身后布置第二道防线。

    这些怪物的弱点都很明显，但是对我们来说情况没有什么不同。

    呼吸！现在它们的每一口呼吸都在消耗它们的生命力，现在只要我们能拖住它们，有两只很快自己就撑不住了，它们的生命力一直在衰退，它们并不适应这里的环境。”

    jj趁着巨熊按住一只怪兽的档口，挥动着“野兽”羊角锤奋力的砸在了那只怪兽的脑门儿上，结果凭借他的蛮力也没能掀开怪物的脑壳。

    还是巨熊不耐烦的双掌跃起，像是玩耍一般的用力的按在了那只巨大怪物的腹部，巨大的冲击让那只怪兽的肚子完全爆开了。被淋了一头一脸恶心液体的jj烦恼的在脸上抹了一把，转身向外跑了几步，巨熊的进一步攻击看起来马上就要来了。

    果然还没等到jj跑远，凶悍的巨熊举起巨掌用力的拍在了那只巨兽的脑袋上，打爆了它的脑袋。

    巨熊杀死了对手之后，跟随着jj的脚步想要去追杀其他的怪兽，但是一只仿佛没有骨头的粘液怪物扑了过来跟它纠缠在了一起。

    这种粘液怪似乎没有固定的体型，随便怎么击打揉捏也只是会随着攻击的方向改变形状，巨熊的利爪撕扯着粘液怪物的身体带起了大片的飞舞的粘液，但是想要杀死它，这些还不太够。

    浩克现在就跟巨熊面临着同样的问题，他们现在就像是被线团缠住的猫咪，只能烦躁的不停的撕扯着线团，但是想要摆脱却需要其他的帮助。

    --

    神盾局的母舰上，尼克?福瑞脸上敷上了冰袋，从面前的显示器的画面里，他能看出史蒂夫他们的状况不是很好。

    他们现在只能勉强的拖住那些强大的怪物，把战场限制在地狱厨房的码头区。

    尼克?福瑞抽动了一下肿胀的眼角，嘴里轻轻的问道：“阿尔文到哪里去了？”

    说着尼克?福瑞转头看向了站在指挥席上的希尔特工，沉声说道：“我们的昆式战斗机弹药补充完成了吗？”

    希尔点了点头，说道：“已经快要结束了，但是我们还要派他们去地狱厨房吗？饱和轰炸已经进行过了，事实证明对那些怪物的效果并不是太好！

    而且世界安全理事会的美利坚代表已经很不满了，那些驻扎在纽约的军队有些顶不住了。

    实际上那些军队造成的破坏比恶魔制造的还要大。

    等到战后统计的时候，军队造成的平民伤亡跟恶魔相比会是一个非常滑稽的数字。”

    尼克?福瑞摇头骂了一句脏话，说道：“那些军方的蠢货什么时候能够学的聪明一点？建立阵地分区分片的清扫恶魔很难吗？

    fuck，把我们的外勤全都派下去，协助这些军方的老爷围剿那些恶魔。

    难道美利坚现在只能在天上打仗了？这些国民警卫队都是什么玩意儿？”

    希尔特工脸色难看的摇了摇头，说道：“实际上他们干的不算太糟糕，但是他们的人手毕竟有限，而且那些大兵已经两天没睡觉了。

    高强度的战斗对这些半业余的部队来说有些超出了他们的能力范围！”

    尼克?福瑞撇了一眼希尔特工，说道：“别为他们找借口，那些警察都干的比他们好，你再去看看地狱厨房，这样你就能明白他们到底有多蠢了。”

    希尔听了无奈的摇了摇头，说道：“不是所有的地方都是地狱厨房！

    其他地方可没有这么多“强力”人士出面来清缴恶魔。

    我们为什么不联系一下那所学校？

    那些强力人士跟那所学校有很紧密的联系，我们也许可以要求他们去其他的地方帮帮忙！

    他们白天的时候就干的很不错，说明他们并不排斥去其他的地方帮忙！”

    尼克?福瑞看傻子一样的看着希尔，说道：“那是四个孩子和几个退休的老家伙，你指望他们去为你解决问题？”

    希尔听了无奈的摇了摇头，在面前的显示器上操作了一下，打开了几段视屏，对着尼克?福瑞说道：“很显然我们的情报收集并不到位，或者那些人的光芒都被阿尔文遮挡住了。”

    尼克?福瑞瞪着独眼看着画面里的一个高大的黑色怪人，顶着个漆黑的蛋型脑袋，咧着仿佛要撕开头部的大嘴，嚎叫着将一个羊头恶魔的脑袋咬掉了！他的身边还横七竖八的躺着十几个恶魔的尸体。

    一个穿着清洁工制服的干瘦老头，手里拿了把破烂的左轮手枪冲到黑色怪物的面前，生气的敲打着他的脑袋，把那个羊头恶魔的脑袋从它的嘴里抢了出来。

    就在尼克?福瑞觉得那个老家伙快死了的时候，那个黑色的怪物褪去去了头上的生物组织，露出了一张年轻的面孔，似乎在跟老清洁工抱怨着什么。

    希尔没等尼克?福瑞发问，就调出了一份资料，上面显示出了那个年轻男人的资料，艾迪?布洛克，哥伦比亚大学新闻系毕业，前纽约abc电视台的时政新闻记者～～

    尼克?福瑞没有着急细看，将显示器里的视屏拨到了下一个，那是一个穿着黑色武士服的亚裔姑娘，她正跟几个暴食恶魔在战斗，她的身后是七八个躲在餐车里的妇女。

    一般人根本就应付不了的暴食恶魔在这个姑娘的长刀之下根本就没有什么抵抗能力，很快就被残忍的大卸八块了。

    尼克?福瑞难过的捂住了自己的脸，说道：“手合会的黑空，我们居然把她给忘了！那么地狱厨房的下水道里是不是还有13个精英忍着？

    fuck，阿尔文拿那些人当保安和花店小妹～

    还有个脑子有毛病的俄国佬没在，这样的地狱厨房确实能自己解决那些入侵的恶魔。”

    希尔特工看了自家局长一眼，有些无奈的说道：“你该往后看看，有两个冒火的骷髅也在那里，拉塞尔那里有他们的详细资料，内容非常的惊人！

    我们或者我们应该提醒一下纽约警察局的乔治局长，他们应该向那所神奇的学校寻求帮助～”

    尼克?福瑞想了想了，最后摇了摇头，有些感慨的说道：“阿尔文没有回来之前那些人哪里也不会去的！

    现在码头区才是真正的前线，那个乔治显然明白这个道理！”

 第六百零五章 暴风雪，暴风雪

    阿尔文在藏身的地方待了接近两个小时，恶魔的主力和奇瑞塔人在天上彻底的搅成了一锅粥。顶点x23us

    恶魔军队的那些喷气式火龙实在猛的让人害怕，它们在天上带着震耳欲聋的音爆声，蛮横的冲撞那些奇瑞塔大鱼，往往一个冲刺就能在大鱼的腹部开出一个大洞。

    大批的奇瑞塔空降兵像是下雨一样的从被撞出来的大洞中掉出来，在地面砸出一个又一个的坑洞。

    那个高大的巨人踩在巨龙的头上，在空间通道的附近纵横披靡，燃烧着火焰的巨剑每一击都会有一只大鱼无声的嘶吼着被斩成两段。

    地面的奇瑞塔人的部队因为得不到有效的补充，等到恶魔的远程部队靠上来之后，就开始出现了减员，无数的恶魔炮灰为后面的远程部队组成了血肉城墙阻挡着能量武器的攻击。

    等到恶魔的远程部队孕量出第一波攻击的时候，奇瑞塔的地面部队就开始敲响了丧钟。

    铺天盖地的篮球大小的火球被发射出来之后的壮观景象让阿尔文印象深刻。

    奇瑞塔的倒霉鬼刚威风了不到一个钟头，就被轰炸的灰头土脸的大面积减员了。

    这个结果让阿尔文有些不太满意，打到这个地步了地狱方面的损失还集中在那些无用的炮灰上面，有头有脸的家伙阿尔文自己动手砍掉的都比奇瑞塔人干掉的多。

    就在阿尔文想着是不是不等了，干脆下几场雪结束这里的战争的时候，天上的战斗出现了一些奇怪的变化。

    一些喷气式的巨龙开始在天上痛苦的翻滚着，仿佛吃错了药一样的反身跟自己的同类绞杀在了一起。

    那个巨人站在飞行有些不稳的巨龙身上，暴躁的大吼着砍死了一个冲着自己过来的喷气式巨龙，大脚用力的跺在身下的巨龙身上，似乎在用物理的方式让它保持清醒。

    阿尔文通过战神三号的视觉系统清楚的看到了一个加长型的空中摩托，载着一个蓝皮肤的丑鬼女人从那个空间通道里飞了出来。

    她的手里拿着一根镶嵌着巨大蓝色宝石的魔杖，每当她的魔杖指向一只巨龙的时候，那只巨龙就会瞬间失控，在空中冲出很远的距离之后开始反身攻击自己的同伴。

    阿尔文皱着眉头看了半天，果断的掏出镶嵌了符文之语“冰冻”的手枪，冲出藏身的地方。

    身处战场中央的阿尔文，率先打开了手枪“冰冻”自带的18级“冰冻灵气”，然后悍然驱动体内的能量让自己连升三级，在把所有的升级能量注入脑海之后，他随意的点亮了“火山爆”“飓风装甲”“小旋风”三个魔法技能。

    接着阿尔文冲一个死命的抓挠自己的小个子恶魔和善的笑了笑，朝着天空的三个方向连续开了三枪。

    镜像空间里的古一微笑的看着悬崖上一个体型健硕，全身包裹在火焰当中的长角恶魔正在靠近宇宙魔方。

    奥丁举着手里的长矛冈格尼尔正在等待古一的信号，虽然外面那个明显不是墨菲斯托的本体，不过无所谓，咱们从来没有指望能彻底的杀死他，只是想要找到他让他睡上几百年而已。

    就在那个健硕的恶魔靠近了宇宙魔方并且试探着想要停止魔法被震得倒飞出去的时候，三点寒星从阿尔文藏身的地方飞上了天空。

    刚想出击控制那个燃烧恶魔的古一似乎想到了什么，脸色凝重的开了一个火花四射的传送门将自己和奥丁都装了进去。

    阿尔文抬头打量着天上的三点寒星相继爆开，这才满意的将战神三号脱下来收进了空间背包，接下来的温度不适合任何的生命和电子机械，阿尔文已经吃过一次亏了，他在卡玛泰姬的雪山那里就冻坏过一次战神三号，“安琪儿”都被冻得死机了这是什么概念？

    那只长相丑怪的小个子恶魔依然不依不饶的用爪子挠着阿尔文的大腿，“棘灵”的四倍反射让它非常的难受。

    不过这种地狱位面的炮灰显然攻击微弱但是一等一的耐揍，吃了自己攻击力道的四倍反伤，它只是有些吃惊的摇头晃脑的左右看了看不知道发生了什么？

    阿尔文好笑的看着这个胆大包天的小恶魔，大方的冲它笑了笑，然后抱着双臂看向了天空，在也没有理会它。

    三波40级的“暴风雪”来的非常快，随着寒星的爆发，地狱的天空出现大片的雪花，随之而来的是冻彻心扉的寒气爆发。

    那个一直顽强的攻击阿尔文的小恶魔，几乎是在寒气爆发的一瞬间就被冻成了雕像。

    因为阿尔文有意的控制了三波“暴风雪”的爆发距离，原本只能笼罩大约直径5公里范围的“暴风雪”被拉大的控制面积，空间通道附近的范围是“暴风雪”笼罩的主要目标。

    天空中的巨人和蓝皮肤女人率先感受到了巨大的威胁，当他们想要转身逃跑的时候已经迟了，首先是蓝皮肤女人驾驶的飞行摩托被冻的熄火了。

    然就是巨人座下的巨龙哀嚎一声，肋下喷发出的火焰开始不再那么明亮，紧接着随着寒气的爆发，巨龙连惨叫一声都来不及就一头朝着地面栽了下去。

    蓝皮肤女人身在半空，转动手里的魔杖在自己的身体上加持了一个透明的护罩想要抵抗致命的寒冷。至于从高空坠落的伤害已经不再她的考虑范围之内了。

    蓝皮肤女人“超巨星”看着空中半生物半机械的奇瑞塔战争兵器“利维坦”被无数的雪花切割的支离破碎。

    面对飞舞而来的致命攻击，她只能发出绝望的哀嚎，双手抱着自己的魔杖拼命的激发着精神护盾，试图抵抗这可怕至极的攻击。

    在“超巨星”漫长生命的记忆里她从来没有见过这么可怕的魔法伤害力。

    作为赛诺斯手下五位将领之一，“超巨星”追随着赛诺斯的脚步摧毁了无数的星球。

    这次她是接到了命令，带领着奇瑞塔人的部队前往那个叫“米德加德”的星球夺取宇宙魔方。

    结果那个叫洛基的阿斯加德王子将事情一拖再拖，直到空间通道真正打开的时候，又是意外连连，大批的奇瑞塔战士被絮乱的空间通道绞成了碎片。

    现在空间通道稳定了，但是连接的地方似乎不是“米德加德”，不过这些东西对于“超巨星”来说都不重要，她看到了宇宙魔方，感应到了心灵魔杖，这就够了！

    只要这两个东西在，敌人是谁对她来说实际上不算太重要。

    但是这个星球土著的顽强抵抗给她好好的上了一课，直到她不耐烦的亲自下场准备结束这场糟糕的战争的时候，“下雪了！”

    “超巨星”自问也算是个见多识广的强人，歼星炮她本人不止使用过一次，但是这种“小范围”的致命寒流和雪片攻击她从来没有见识过。

    当第一片雪花切在“超巨星”的精神护盾上的时候，她发出了一声闷哼，精神护罩只是摇晃了两下，当第二片雪花切中她的时候她的鼻子里开始冒血，当第三片雪花切中她的时候，她的精神护盾就闪动着破碎消失了。

    半空中的“超巨星”手里的魔杖在最后的时刻爆发出一道绚烂的光芒，将她保护在里面，然后随着她的身体砸在了地面，破开了坚硬的岩石，陷入了一个深深的坑洞！

    阿尔文轻轻的推开了身边的那个小恶魔，这个丑陋的小东西近距离的见证了超级魔法的发射，也不知道算是幸运还是不幸运。

    看着天上那个巨人身上迸发着强烈的火焰对抗致命的寒气，阿尔文笑着摇了摇头。

    18级的“冰冻灵气”配合40级的“暴风雪”，那相当于一个顶级的“圣骑士”配合一个破坏平衡的“魔法师”发出的攻击。

    阿尔文认为凡是能喘气的东西在这种攻击之下都不应该有活下去的机会。

    至于古一和奥丁，嗯～大家是“自己人”应该有默契嘛～

    再说了他们是“神”一般的人物，而且古一一定会“开门”，没道理斯特兰奇能“开门”逃命，古一做不到。

    果然阿尔文胡思乱想没几秒钟，那个浑身冒火的巨人就被大片的雪花切割的浑身开始往外喷发着岩浆一样的火焰。虽然还是没有死去，但是已经没有了之前那种嚣张跋扈的状态了。

    之前估计他还想有个体面的落地姿势，怒张着四肢，咆哮着催发身体里面的火焰，那把燃烧的大剑始终被他提在手里，挥动着保护一下自己的头部。

    但是面对雪片和寒气的双重攻击，现在他大剑也不要了，面子也不要了。拼命的蜷缩着身体，死命的减小自己的受力面积，像是一颗红色的流星“砰～”的一声坠落在了那个蓝皮肤女人的不远处！

    当阿尔文感受着长江大河一般汹涌而来的纯净能量，他满意的笑了笑，摆出了一副独孤求败，高处不胜寒的绝世高手造型，轻轻的说道：“世界安静了～”

    墨菲斯托的分身站在宇宙魔方旁边，绝望的看着满天的大雪，还有那些堆积在方圆七八公里范围内交战双方僵硬的尸体，他现在连逃命的心思头提不起来。

    “阿尔文～

    洛基这个蠢货到底招来了什么？

    为什么地狱会变成战场？”

 第六百零六章 好心的阿尔文

    阿尔文踏着轻快的脚步在战场上行走了一圈！

    “暴虐”这个没种的东西犹犹豫豫的给阿尔文披上盔甲，还没行走几步就叫嚷着，冷的受不了了！

    阿尔文无奈的召唤出食尸藤给它补充了巨量的生命能量，然后就放任食尸藤留在这片战场开饭。m.

    虽然那些尸体被冻的硬邦邦的，但是食尸藤有一副好牙口，这对它来说没有太大的影响。

    方圆七八公里的范围有些太广了，阿尔文花了将近一个钟头才大致的扫荡了一圈，他的目标是那些红色回旋镖，斯塔克对那玩意儿赞不绝口，现在有机会了自然要多弄一点回去。

    可惜让阿尔文失望的是，红色回旋镖只有在暴风雪波及的最边缘部分才有一些存活的，靠近暴风雪的中心地带连这些半材料半生命的奇怪东西都死光了。

    在“暴虐”这个吃货的感应下，阿尔文在战场的周边收集的六七十个红色回旋镖，然后他捡着看起来比较高级的玩意儿给自己装了一点，难得来一趟地狱不带一点好东西回去实在有点可惜。

    寻找的过程不算太难，因为好东西一般都在高级的恶魔身上，而高级恶魔的尸体非常好辨认。

    搜刮尸体可能不太好听，不过阿尔文是德鲁伊嘛，爆装备嘛～

    大致的搜刮了一番，实在不想耽误时间的阿尔文收起了全部的收获，向着那个巨人恶魔和那个蓝皮女人坠落的地点赶了过去。

    他已经有些等不及要回家了，虽然明知道斯塔克他们应付那些剩余的怪物应该没什么问题，学校里面还有海拉这个女神帮忙，但是阿尔文就是想回家了！

    一个人孤独的作战虽然痛快，但是没有亲朋好友在身边的时候，让阿尔文有些不习惯！

    在地球的时候，哪怕是提着斧子像个蓝领工人一样的跟伙计们一起砍杀敌人，哪怕被人嘲笑两句枪法，哪怕因为身手不行总是被人嘲笑，这些都不重要！反正你们也打不过我～

    在阿尔文的心里，跟家人朋友一起应对危险和享受喜悦才是最让他享受的事情！

    阿尔文是个合群的人，他喜欢跟身边的人分享自己的喜悦和生活的乐趣，那种绝世高手离群索居，孤独流浪的做派在他的想法里简直蠢的无可救药！

    天下无敌和富甲天下就交不到朋友了？这怎么可能？

    当你带着有色眼光看待前来接近你的人的时候，你就失去了与人交往的乐趣，还怎么能从中寻找那些真正的朋友？

    当你在心里为身边的人设置一个“合格标准”的时候，你就已经不是真诚的那一个了！

    当然谨小慎微的过一辈子也不算坏事，最少能让你少受很多不必要的伤害，但是同时也会失去很多的乐趣！

    地狱炎魔之王苏尔特尔躺在一个巨大的坑洞里，右腿不自然的扭曲着，一条手臂被雪片切割断裂的只剩下一点皮肉与身体相连了。

    这位炎魔之王不愧是地狱里仅次于墨菲斯托的主宰者，面对致命的暴风雪他最后还是保住了自己的小命，虽然身体里流淌的熔岩一样的血液已经有了凝固的迹象，但是最少他还是活下来了。

    要知道他当时就在整个战场的中心，那是被三发暴风雪同时覆盖的位置。

    正在苏尔特尔剧烈的喘息着催发体内的能量以此来对抗四周萦绕不去的寒气，还有为自己疗伤的时候，他看到一个穿着黑色盔甲的人坐在了被自己砸出来的坑洞边缘。

    苏尔特尔滋着冒着火星的牙齿，咆哮着恐吓道：“你是谁？赶紧从我的视线里滚开～”

    阿尔文没有理会这个败犬的嚎叫，他褪去了脑袋上的生物头盔，看着根本就无法行动的苏尔特尔说道：“你看起来情况不是太妙，赶紧回答我几个问题，让我们结束这次很不愉快的会面好不好？

    我是地球人，我很赶时间！”

    苏尔特尔努力的抬起唯一完好的手臂，在手指之间凝聚了一团虚弱的火焰，但是还没等他用火焰来攻击阿尔文，那团火焰摇曳了两下就熄灭了。

    阿尔文摇头笑了笑，这个家伙的体型实在太过巨大的，自己惯用的刑讯手段在他身上很难派上用场，砍他一支胳膊说不定要花几分钟的时间，这很影响自己的高手形象。

    面对苏尔特尔的挣扎咆哮，阿尔文轻描淡写的拿出了战斧“执法者”，打开了对恶魔极具杀伤力的18级“庇护所灵气”。

    大片的十字型星光在苏尔特尔的身边闪现，最后汇合成了一颗巨大的十字星，不停的在苏尔特尔的脑袋上闪动。

    十字星光的每一次闪动都能对已经半瘫痪的苏尔特尔造成接近100点的伤害，也许平时的时候这种伤害对苏尔特尔的效果不是太大，但是在这个时候对他来说就是一种残酷的折磨了！

    那种灵魂灼烧的痛苦可以忍受，但是生命缓慢而坚定的流失的绝望感真的很难忍受。

    苏尔特尔应该算是地狱里面的除了墨菲斯托之外第二个不怕死的领主级恶魔了，因为他拥有着地狱里的传奇火焰“永恒之火”。

    但是现在他很明显能感觉到这种十字星正在缓慢而坚定的伤害自己的灵魂，如果就这么被消耗而死的话，他有预感，自己就算复活了也会丢失大半的力量。

    痛苦的苏尔特尔怒视着坐在大坑边缘的阿尔文，愤怒的叫道：“你想知道一些什么？”

    赶时间的阿尔文笑着摊开了手，说道：“你看，这样多好，我只是问几个应该不算什么秘密的问题，你实在不需要太过于小心。”

    苏尔特尔恼怒的滋着牙齿，吐出一口带着黑烟的怒气，说道：“收起你的魔法，我可以回答你的问题～”

    阿尔文竖起食指笑着摇了摇，说道：“你现在应该做的是老实的回答我的问题，而不是跟我谈条件。

    隔壁不远的地方还有个外星丑鬼，要不我先去跟她聊一聊？

    你可以试试能不能快速的恢复伤势，然后在尝试一下暴风雪的威力！”

    苏尔特尔瞪大着牛眼不可思议的叫道：“刚才的暴风雪是你的魔法？

    这不可能～地球人没有这种能力！”

    阿尔文摊着手，笑着说道：“你现在认识我了，我叫阿尔文，嗯～因为你们在地球惹出了大乱子，所以我来了！”

    苏尔特尔震惊的连身体和灵魂的痛苦都忘记了，他痛苦的闭上了眼睛，张着大嘴骂道：“墨菲斯托这个胆小的混蛋果然还是给地狱招来了大麻烦。”

    阿尔文轻笑着说道：“我们聊点正经事，为什么你们总是想要入侵地球？

    为什么当空间维度震荡的时候，地球会出现那么多的恶魔？”

    苏尔特尔喘着粗气瞪着眼睛盯着阿尔文的脸，试图把他的长相印在自己的心里，听到了阿尔文的问题，他咬着牙说道：“因为地球人的灵魂是高阶恶魔的最好补品，墨菲斯托就是因为吞噬了太多人类的灵魂才变的那么强大。

    他为了入侵地球做了上千年的准备，具体是怎么办到的我也不是太清楚，不过他最近被古一和奥丁追杀没空理会外界的事情了，这次的入侵可能不是他有意识的行动。

    实际上应付古一和奥丁才是最重要的事情，如果不是他们一直庇护着地球，那里早就成为恶魔的乐园了。”

    阿尔文没有得到自己想要的答案，不过他能看出来这个强大的恶魔并没有说谎，而且也不知道怎么回事，他看起来好像并不是太喜欢那个墨菲斯托。

    这样多不好，那是个好魔鬼，没有他自己都不知道自己还能升级！

    既然没有什么想问的了，阿尔文关掉了“庇护所灵气”，笑着说道：“你觉得如果整个地狱弥漫着刚才那样的暴风雪，最后会怎么样？”

    苏尔特尔听了努力的支起那只完好的胳膊，愤怒的叫道：“那是不可能的，没人能用出那么大威力的魔法。而且只要地狱的熔岩河流还在流淌，这里迟早会恢复原来的样子！”

    阿尔文仔细的看着苏尔特尔的眼睛，那里面的恐惧根本就藏不住，于是他笑着说道：“但是没有恶魔了，不是吗？

    从来没有一个人类会来入侵你们地狱，你看，这多不公平！

    如果所有的恶魔都绝种了，对于地球来说，是不是会安全很多？”

    说着阿尔文摇了摇头，说道：“你说的对，没人能做到我刚才说的，但是我能去你们所有的恶魔聚集的地方来一场局部的暴风雪。

    如果你们衰弱到生存都成问题的时候，你们是不是会老实一点？”

    苏尔特尔愤怒的瞪着阿尔文，他清楚的感觉到了阿尔文不是在说瞎话，这个人有可能真的能做到。

    一个巨人跟一个还没有他眼珠子大的人类对视了几秒钟，最后巨人败下阵来，沮丧的说道：“你到底想要干什么？你现在就可以杀了我！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我几分钟之前是准备杀掉你的，不过我改主意了！

    我需要有人替我向整个地狱传话，如果我在发现有任何一个恶魔越界来到地球，我就来这里下一场雪！

    毕竟你们去地球肯定不是因为想要去做客，对吧？

    如果你们能保持安静，我们就当相互之间不认识！”

    说着阿尔文摊了摊手，认真的说道：“你看，我到现在也没有问你的名字，这应该很能说明问题！

    说实话，我挺喜欢杀死你们的感觉的，那会让我变得更加强大！

    不过很多人都愿意叫我“好心的阿尔文”，这让我偶尔会有些心软！”

 第六百零七章 宝物保管员

    苏尔特尔摇了摇头，说道：“那是不可能的，恶魔们无法克制人类灵魂美味的诱惑，越是高级的恶魔越是喜欢人类的灵魂。顶点小说x23uom

    我就算为你传话，让自己成为地狱的笑柄，也没法保证不会再有恶魔越界。

    实际上很多非常强大的恶魔在地球都有自己的代言人，你想彻底的杜绝恶魔的进入那是不可能的。”

    阿尔文举着战斧摇了摇头，笑着说道：“我不是救世主，我只做我能做的事情，你们大可以尝试来到地球，但是你们最好祈祷不要被我发现！

    战争由死亡开始，最后也会以死亡作为终结！

    我只能保证你们死的一定比我们多，我能做到，而你能证明！”

    苏尔特尔无奈的点了点头，他确实被这场突如其来的暴风雪伤害的不轻，没有几年的功夫很难彻底的复原。

    看了一眼远方的天空，那里正有一只巨大的喷气式巨龙正在赶来，苏尔特尔沉声说道：“我做我能做的，我不会跟你保证什么，或者你现在就可以杀死我！这是胜利者的权利！”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，说道：“仁慈也是我的权利，胜利者有很多种，仁慈的也是其中一种！

    杀了你也许我能多下一场雪，不过那有什么意义？

    看起来有人来接你了，让我们结束这倒霉的一天吧，去把我的话传递给那些能做主的恶魔首领，如果他们不相信，我愿意证明给他们看！

    给我留一个你的联系方式，方便我们联系。

    老兄，你现在是我在地狱的代言人，做好你的工作，然后让我们相安无事的把一辈子过完，这样多好！

    嗯～你看起来需要找个医生什么的～

    我还要去跟那个外星人聊一聊～”

    阿尔文看着那只喷气式的巨龙驮着苏尔特尔逃命似的离开了这里，他笑着摇了摇头将一个红色的菱形水晶放进空间背包里，然后开始往那个外星人的方向走去。

    “暴虐”一直在提醒阿尔文，那个女人还活着，介于那个女人似乎有些控制心灵的奇怪能力，阿尔文觉得自己应该多做一些准备。

    就在阿尔文吹响了口哨，召唤出东风飞剑准备远距离上面给那个女人一下的时候。一道火花四溅的空间门从他的身后打开了，古一和奥丁微笑着从里面走了出来。

    老奥丁哈哈大笑的围着阿尔文转了两圈，然后大力的跟他拥抱了一下，双手抓着他的肩膀，笑着说道：“你强大的出乎我的预料，我一直以为索尔老是输给你，是因为你的狡猾和他的愚蠢，但是现在看起来，你过去表现的有些过于克制了！”

    说着奥丁瞪着雷光闪烁的独眼，有些意味深长的问道：“阿斯加德还有空余的神位，你有兴趣吗？

    虽然你现在已经非常强大了，但是我觉得应该没人会拒绝让自己更加的强大。”

    阿尔文眯着眼睛看着这个狡猾的老东西，他肯定不知道海拉早就把阿斯加德的底细卖的一干二净了！

    这个老东西居然还想用所谓的神位来勾引自己，老子现在强的自己都有点害怕，你们的神位有什么可以吸引我的？

    地球上有自己的家人和朋友，老子好好的“自由”人不做，跑去阿斯加德当“门卫”？

    虽然那听起来很高级，很光荣，但是没有什么是比“自由”更加重要的事情了！

    奥丁被阿尔文看的表情变得有些不自然，他不知道自己说错了什么？

    换做过去的奥丁，如果被人用这种眼神盯着早就发飙了，不过现在四周冰冷的温度很容易让人保持冷静！

    虽然奥丁自问应该可以战胜现在的阿尔文，但是毕竟大家还算是站在同一战线，不是吗？

    阿尔文看的奥丁别扭的表情，摇头失笑的说道：“我知道一些事情，我尊敬你们为地球的付出，但是我是个“自由”的人。

    也许在需要的时候我会为此拼上性命，但是我绝不会放弃现在的“自由”。”

    说着阿尔文看着奥丁和古一，认真的说道：“当你们觉得我能帮上忙的时候，我就在那里～”

    古一平静的笑了笑，看了一眼有些失望的奥丁，说道：“别老是盯着所谓的诸神黄昏，如果一切不可避免，你要做的就是为北欧神族留下希望的种子！

    如果水坝注定会坍塌，你把水坝筑的越高，迎来的波浪就越大。

    不管最后是什么情况，你们不是孤军奋战，地球也是你们的家园，哪怕最后离开了阿斯加德你们仍然受人尊敬！

    除非你们不在承认自己是地球的一员？”

    奥丁有些沮丧的摆了摆手，从怀里掏出一个长方体的小盒子递给阿尔文说道：“这是“永恒之火”，刚才那个巨人苏尔特尔就是依靠它成为了地狱位面最强的领主恶魔。

    我曾经梦到阿斯加德的毁灭与他有关，现在我把它送给你，如果你能保证它的安全，也许～”

    阿尔文愣了几秒钟，最后还是微笑的接过了所谓的永恒之火，他不知道这东西有什么用处，估计自己也用不上它，毕竟纽约的天然气价格不算高！

    阿尔文清楚的知道，自己只要接过了永恒之火，也就背上了保护它的责任。

    不过这样如果这能让奥丁减轻一点他的焦虑，阿尔文乐意帮忙。

    藏东西嘛，只要我想，就一定没有人能找的到！

    将精致的长方体对着天空打量了一下，透过不算明亮的天光，阿尔文看的了里面那一团燃烧的火焰，他能感受到火焰里面散发出来的奇怪能量。

    具体它能干什么阿尔文到不是很在意，随手将它塞进了空间背包的最深处，阿尔文笑着对奥丁说道：“看起来你是个大方的人，如果你还有什么“好东西”的话，我很乐意替你保管！”

    奥丁看着消失的“永恒之火”有些松了一口气的说道：“你最好能把宇宙魔方和之前你拿在手里的金色长矛也藏起来。

    你可能不知道那是什么，我可以肯定的说，那是宇宙当中最有价值的珍宝，也是灾难的源泉。

    这样你的压力会很大，但是你看起来不像是会在意一点压力的人，我说的对吧？”

    阿尔文笑着点了点头说道：“没错，我虽然拿着没用，但是我也不会把它们交给别人！

    我也曾获做过一个梦，在那里，一个紫皮怪人集齐了六颗宝石，在地球打了一个响指，摧毁了一切！

    现在～他肯定没有机会了！”

    奥丁抛下了内心的焦虑，大笑着拍了拍阿尔文的肩膀，说道：“你说的有道理，我喜欢你的态度，我唯一想要提醒你的就是把它们藏好。

    你很难利用它们真正的力量，如果只是为了毁灭，你现在就能做到，实在不需要借用它们的力量！

    哎～苏尔特尔人呢？我刚才还在想是不是杀掉他就一了百了呢？”

    阿尔文笑着取出了苏尔特尔留给自己的红色水晶，笑着说道：“你应该早点说的，不过现在应该不算晚，如果你需要，我可以给他“打电话”，找到他然后杀掉他应该不算难！”

    奥丁看着阿尔文手里的红色水晶，思考了一下，最后还是摇了摇头，说道：“那是炎魔领主的精神水晶，很珍贵的东西，看起来你跟苏尔特尔达成了什么协议！

    至于杀掉他～算了吧！

    如果命运就是应验在他的身上，我们杀死他也没用，如果那只是一个老头的无聊噩梦，杀了他也没什么意义！

    那就让我们赶紧结束这里的事情，把那个空间通道关起来，地狱也算九界的一员，把它们长时间的暴露在宇宙的视线当中并不是什么好的事情。”

    阿尔文笑着点了点头，这样豁达的奥丁才真正的表现出了王者的风范。

    指了指被那个外星女人砸出的大坑，阿尔文笑着说道：“我们还有个客人在那里，我得去招呼她一下，然后解决天上那个大家伙。”

    说着阿尔文长长的叹了口气，看着奥丁说道：“我出来很久等不及要回家了！”

 第六百零八章 墨菲斯托有勇气

    阿尔文和古一还有奥丁一起来到了那个蓝皮肤女人摔落下来的地方。顶点x23us

    跟着两个大佬一起，阿尔文估计那个蓝皮女人也就没有什么危险，自己实在不需要把自己表现的太残忍。

    还没问话就卸人一条胳膊一条腿什么的，实在不是一个能够跟奥丁这种级别的人物谈笑风生的人应该干的，对吧？

    走到了大坑的边缘，阿尔文笑眯眯的看着那个四肢明显扭曲，双目紧闭的蓝皮女人，他笑着跟奥丁对视了一眼，然后对着蓝皮女人笑着说道：“如果你想让我用一些其他的方法“叫醒”你，我不介意！

    你如果合作一点，我们可以节省很多的时间。

    我真的很赶时间！”

    蓝皮女人轻轻的睁开了眼睛，虚弱的咳嗽了两声，颜色奇怪的血液从她的鼻腔和嘴角不停的向外流。

    面对阿尔文似笑非笑的目光，蓝皮女人说道：“我输了，你还想知道一些什么？

    知道我的来历？还是想要知道我想干什么？”

    蓝皮女人说着轻笑了两声，再次剧烈的咳嗽了两下，呕吐出了一片恶心的玩意儿，然后她轻蔑的看着阿尔文，说道：“你现在要做的就是赶紧杀死我，获得答案对你没有任何好处，它只会让你在未来有限的生命里充满恐惧！

    你赢了，但是你也输了！

    会有人来找你，这里会因为你今天的抵抗而被摧毁！

    你会为今天做的事情付出沉重的代价，那不仅包括生命，还有这里的未来！”

    阿尔文听了无所谓的摆了摆手，笑着说道：“我喜欢你现在的状态，这说明你不会对我说瞎话的对吧？”

    说着阿尔文就那么在坑洞的边缘坐了下来，看着眼前的这个倔强的蓝皮女人，笑着说道：“来吧，给我说说我未来的噩梦会是什么样子？

    我觉得我最近几天一直在做噩梦，因为有人想来到我的地盘进行侵略，有人毫不在意我们的生命！

    这让我的感觉很糟糕！

    哦～对了，你最好先告诉我你的名字，如果不知道怎么称呼你，我们的后期的对话很难展开。

    来～赶紧跟我说一说，你把你们的人形容的很可怕，你赶紧说一下你的名字，说不定你的名字就能吓哭我呢？”

    蓝皮女人冷笑着用力的蠕动着自己的肩膀，想让自己看起来姿势体面一点，可惜扭曲的四肢摆在那里，无论她怎么调整，都像是一个选错楼层的炒股失败者。

    面对阿尔文似笑非笑的表情，蓝皮女人怒气勃发的冲着阿尔文发出了一声刺耳的尖叫，一股无形的波动从空气里传播开来，阿尔文的大脑微微的一晕，然后感到有些发胀，仿佛有什么东西在向他的脑袋里面塞一样。

    古一和奥丁倒是完全没有受到什么影响，他们只是微笑的看着眼神有些迷离的阿尔文，似乎对他非常的有信心，毕竟一个能“下雪”的超级强人被一个受了重伤的精神控制者影响神志实在是一件很不可思议的事情。

    阿尔文面对异常倒是没有慌乱或者什么的，虽然他面对冲着精神或者大脑来的攻击，唯一的经验就是那些猫脸恶魔的嚎叫。

    那种刺耳的嚎叫曾经让他失神了片刻，而现在这种似乎是洗脑式的特殊状况他从来没有碰到过。

    面对这种恼人的状况，无法可想的阿尔文蛮横的给自己升了一级，体内纯净能量的洗礼，很轻易的将所有的异常赶出了自己的脑海。

    蓝皮女人似乎受到的一些反噬的伤害，嘴里、鼻子里甚至耳朵里都开始往外流淌着恶心的血液。

    她搞不明白，为什么眼前的三个人对自己的强大精神异能都完全的不在意，这个看起来很年轻的男人甚至爆发出更强烈的能量造成了自己的异能反噬。

    阿尔文很不爽的把体能纯净的能量输入大脑增加自己的魔力储备，然后把“火山”这一魔法技能点亮。

    他怎么也没想到，自己只不过是问个话，怎么就把自己搞到七级了？少下一场雪损失很大的！这个女人疯了吗？

    看着蓝皮女人的凄惨表情，阿尔文看了一眼身边的奥丁，很不爽的说道：“都是你在这里看着影响了我审讯技能，我待会儿如果表现的很残忍，你敢吐出一个字，我就回去揍索尔。”

    奥丁目瞪口呆的看着蛮横的阿尔文，没想到自己只是在旁边站着就被连累了，老子招你了？我就算说什么，你凭什么揍我儿子？索尔是有点傻，但是怎么说也是老子亲生的！

    跟阿尔文对视了几秒钟，奥丁最后还是识相的摇着头走到了一边，准备来个眼不见为净，他算是全方位的体会到了阿尔文式的“蛮横”了。他自己肯定不在乎，不过他担心索尔那个蠢蛋会吃不消！

    阿尔文满意的点了点头，接着看了一眼面带微笑的古一。

    古一非常善解人意的轻笑着摇了摇头，向后退到了奥丁的身边，他很喜欢现在的阿尔文，并且乐意去包容他的一些缺点。

    阿尔文的喜怒哀乐一直都在，而且表现的真真切切，在古一的心里这才是人应该有状态！

    至于对自己和奥丁不敬什么的，嗯～作为一个能“下雪”的魔法师，这不算什么！

    阿尔文对着满脸不爽的奥丁挑了挑眉毛，笑着吹响了一声口哨，飞剑“东风”灵敏的窜向了蓝皮女人的肩膀，将她扎了一个通透，然后在抽出来的时候仿佛失控一样的颤动了一下，“一不小心”又带走了她的一只耳朵。

    看着蓝皮女人一边愤怒的尖叫，一边怒视着自己，但是因为四肢残废了，甚至没法儿将近在咫尺的耳朵收起来的倒霉样子，阿尔文满意的笑了笑，说道：“你最好快一点，我的飞剑上涂了剧毒。

    如果你想“恐吓”我的话，你得抓紧一点时间了！

    如果你能把我想要知道都告诉我，我说不定能放你回到你们的飞船里。”

    蓝皮女人显然感受到了身体里的异状，剧烈的毒素正在快速的侵蚀她的生命力，现在她只能拼命的调动自己贫瘠的精神能量，尽力的控制毒素的破坏。

    面对阿尔文的问题，蓝皮女人没有在做挣扎，她知道自己大概率死定了，不过自己的做的事情没什么不可以说的。

    如果这个阿尔文真的脑子发晕把自己放回了奇瑞塔的母舰，自己就算拼着回去被萨诺斯杀掉，也要彻底的毁掉这颗星球，让这个该死的男人彻底的消失！

    “我叫“超巨星”，来自遥远的星域，我的主人是萨诺斯，如果你对宇宙有一些了解，你就应该知道他的一些事情。

    而我，四赛诺斯麾下的黑耀五将之一！

    你手里有萨诺斯需要的东西，如果你不愿意交出来，那你们就死定了，你们的星球也完蛋了。就算你愿意交出来，然后跪地祈求，你也还是死定了！

    我奉命率领奇瑞塔的大军穿越空间甬道前来夺取萨诺斯想要的东西。

    现在我失败了，不过没关系，就算我死在这里，萨诺斯也会带着他的大军来到这里替我报仇的！”

    蓝皮女人“超巨星”满脸恨色的盯着阿尔文，用充满恐吓的口吻述说着她的来历和目的。

    阿尔文皱着眉头，思考了一下，实在想不起来萨诺斯是什么人了，这个什么“超巨星”的名字也很嚣张，但是阿尔文能保证自己上辈子看的电影里面肯定没有这么一个人。

    如果有的话他觉得自己应该能记住，蓝皮丑八怪，还是个女人，很难不让人印象深刻。

    “我以为是个紫薯精想要宇宙魔方，萨诺斯又是什么东西？有紫薯精厉害吗？”阿尔文有些不得要领的说道。

    “超巨星”被问的一愣，琢磨了一些阿尔文的话，然后愤怒的叫道：“对萨诺斯放尊重一点呢，他是泰坦族的巨人，不是什么紫薯精！

    你这个愚蠢的家伙会为你的不礼貌付出沉重的代价，你将在恐惧中慢慢的死去～”

    阿尔文被“超巨星”的态度吓了一跳，然后豁然反应过来，听这个女人的意思，萨诺斯就是那个打响指的紫薯精，那么他从现在就开始收集宝石了？

    可是如果他想收集宝石的话，为什么还要把金色长矛交个洛基？嫌一次抢一颗不能体现自己的厉害，必须抢两颗才行？

    摇了摇头把疑惑赶出了脑海，阿尔文看着已经有点回光返照状况的“超巨星”说道：“你们只是想要宇宙魔方？还是你们还有这其他的目的？”

    “超巨星”冷笑着说道：“我接到命令是把宇宙魔方和心灵权杖都带回去，如果可以的话，我们会安排人占领这里，杀光所有敢于反抗的人。

    萨诺斯正在进行着无尽的战争，这里的兵员看起来比他想象的要好。”

    阿尔文听了突然露出了笑容，这个“超巨星”显然还没搞清楚这里是什么地方，于是他微笑着说道：“你的“恐吓”很有效果，我决定放你回去。

    如果你有机会见到那个赛诺斯的话，告诉他，如果他敢跨进这里一步，我就会扒了他的皮。

    我说真的，我没开玩笑！

    记住我的名字，我叫墨菲斯托！”

 第六百零九章 出气、杀敌、好处

    “超巨星”绝望的惨叫着，看着阿尔文举起战斧丝毫没有“怜香惜玉”的剁掉了自己的四肢。

    虽然它们没用了，但是你就这么当着一个清醒的女人的面把它们剁掉了是不是太残忍了？相比之下萨诺斯就显得太仁慈了！

    “墨菲斯托，我诅咒你！

    我诅咒你，灵魂永远没有归宿！

    我诅咒你，永远被痛苦所包围！

    我诅咒你，诅咒你的族人，诅咒你的家乡，诅咒所有与你有关的人～

    你们终将毁灭，你们～”

    阿尔文听着“超巨星”对“自己”的诅咒，皱着眉头想了想说道：“看起来你是个很有礼貌的人，你连骂人都这么斯文会不会显得我太粗鲁了？

    我墨菲斯托，地狱之王，怎么可能在乎你的诅咒？

    我他妈的连我的家乡都不在乎，还会在乎你的诅咒？”

    说着阿尔文从一架奇瑞塔人的空中摩托上，撕下了一大块金属铁皮，朝着“超巨星”的脸上比划了一下，然后说道：“我是个讲信用的人，我决定放你会回去，我唯一的要求就是把我刚才的话带给那个萨诺斯。

    这里会是他的葬身之地，我真的没有开玩笑！”

    “超巨星”楞了一下，她有些不可思议的看着阿尔文，说道：“你居然愿意放了我？你一定会后悔的！”

    阿尔文斜眼看着嘴硬的“超巨星”，鄙视的说道：“你一个残疾人还是不要总来威胁我这个地狱的主人，这里是我的地盘，杀死一个残疾人并不会让我获得荣誉！

    我跟你们这些总想着毁灭什么的操蛋的外星人有这很大的区别！”

    “超巨星”有些难过的看着阿尔文说道：“难道砍掉我的四肢会让你获得荣誉？”

    阿尔文愣了一下，笑着说道：“反正你的手脚已经没用了，让我砍掉它们出口气，顺便还能换取你的小命，这样有什么不好的？

    毕竟如果你没有变成残疾人，我还怎么展现我的仁慈？”

    “超巨星”有些惊恐的看着阿尔文，像在看着一个重度的精神病。

    她现在连看一眼阿尔文都会觉得心里发冷，不管是谁面对这样的对手总是会感觉害怕，因为你根本就不知道这样的家伙的脑子里在想些什么？

    当一个人兼具了强大和残忍的时候，他的敌人真的会非常的惨！

    看着“超巨星”惊恐的眼神，阿尔文满意的笑了笑，自己好像在有生之年还是有机会在“残忍”这一项上追赶一下弗兰克的！

    阿尔文从空间背包里翻出一个红蓝白相间的“时尚春运拎袋”小心的把“超巨星”的四肢装了进去，最后还在贴心的把她那只被自己“不小心”割下来的耳朵也捡起来，在“超巨星”的眼前晃了晃，笑着说道：“这些你还要吗？我家里还有一些饥饿的宠物，你的血肉应该是不错的补品！”

    “超巨星”被羞辱的已经有点麻木了，她一边艰难的抵御着身体里仍然在吞噬自己的生命力的剧毒，一边怨毒的看着阿尔文说道：“你还想干什么？如果你只是想羞辱我，你的目的已经达到了！”

    阿尔文拉开“时尚拎袋”向“超巨星”展示了一下被胡乱塞在里面的扭曲四肢，笑着耸了耸肩膀说道：“我是个讲道理的人，毕竟是我把它们砍下来的。

    我只是在询问你，这些你还要不要了？

    毕竟你们那里说不定有把它们接回去的方法，用自己的原装四肢，总比装个其他的什么要来的好，你说是吧？”

    “超巨星”表情冷漠的看着阿尔文，说道：“你到底想要什么？”

    问出这句话之后，她就决定不惜一切代价，只要自己能回到奇瑞塔母舰，第一时间就是给母舰的歼星炮充能，她要彻底的毁灭这里，就算萨诺斯会发怒，自己也顾不得了。

    大不了自己就在这片星域一直待下去，直到找到萨诺斯想要的宇宙魔方和心灵权杖。

    阿尔文很满意“超巨星”的识相，如果她自己不说，自己怎么好意思跟她开价？

    把别人的四肢砍下了，然后在卖回去，这是什么行为？房地产开发商也干不出这种事情！

    现在“超巨星”自己提出来就好多了，毕竟却之不恭嘛！这是一个好人的修养！

    阿尔文打量了一下在空间通道附近飞舞着，就是不敢落下来的奇瑞塔空中摩托车，笑着说道：“这样吧，给我来两百辆你们的空中摩托车，单人和双人的各100辆。

    嗯～武器也需要配备好，就要它们用的那种能量长矛步枪，还有你身上这种能在宇宙中存活的铠甲。”

    说着阿尔文笑眯眯的看着脸色奇怪的“超巨星”，笑着说道：“没办法，我们这里比落后，太好的东西我们也用不到。

    怎么样？我们成交吗？”

    “超巨星”斜靠在坑洞的底部，眼神痛苦的看着阿尔文说道：“我居然输给了一个落后的土著？我现在明白你为什么不害怕的萨诺斯了，因为你根本就不知道他代表着什么！”

    说着“超巨星”眼神坚定的看着阿尔文说道：“我答应你了，我会通知它们带着你要的东西下来，你会守信用吗？”

    阿尔文笑眯眯的看着“超巨星”说道：“看起来我的开价有些低了呀！不过那些东西太多了也没什么用处，而且我是个讲信用的人，我们成交！”

    “超巨星”看了阿尔文几秒钟的时间，决定相信阿尔文说的话，毕竟相对于自己能够回到母舰，她付出的代价简直不值一提！

    低头驱使着自己不多的精神力接通了身上盔甲上的通讯装置，叽里咕噜的说了几分钟，“超巨星”对着阿尔文说道：“它们马上就下来了，你可以等一等！”

    阿尔文笑着点了点头细心的将“时尚拎袋”的拉链拉起来，放在了“超巨星”的身边，然后比划着手里的金属铁片，说道：“这东西的质量看起来不错，我还以为你们外星人用的材料会高级一点，怎么还是金属制品？

    这东西的质量看起来可不怎么样，我感觉你们的能量武器能轻易的在这上面开一个大洞。”

    “超巨星”像是看土鳖一样的看着阿尔文，冷笑着说道：“你连能量发生器都不知道？宇宙内行驶的交通工具必须要配备的就是能量发生器。

    你看到的这些奇瑞塔战士，只是“工蜂”，它们的作用是用来消耗敌人的有生力量的，所以才没有配备～”

    阿尔文“恍然大悟”的点了点头，说道：“给我的空中摩托和盔甲都加上这些什么能量发生器。

    虽然这样让我显得有些贪婪，不过，你看起来根本就不介意对不对？”

    “超巨星”有些鄙视阿尔文的“无知”，不过人在屋檐下的情况下实在由不得她选择，而且阿尔文表现的越无知越贪婪，她就越安全。

    老实的联系了赎人的队伍，“超巨星”冷笑的看着阿尔文，说道：“你为什么一点都不害怕？看得出来你们这里很原始，萨诺斯能够轻而易举的毁灭这里！

    实际上就算萨诺斯不来，如果我能够小心一点的话，早点派出我们的主力部队，我也能赢得今天的胜利。”

    阿尔文才不理会这个疯女人的自我安慰，他抬头看着大批的奇瑞塔人，带着应该是赎人的物资从空间通道向自己这里赶了过来。

    对于奇瑞塔人的效率很满意的阿尔文，微笑的看着嘴硬的“超巨星”说道：“你的意思是，你们的主力能在“大学”下存活下来？

    适当的骄傲不算缺点，但是骄傲的让人讨厌就不好了。”

    说着阿尔文摆弄了一下手里的铁片，狞笑着凑到了惊恐的“超巨星”身边，给她做了一个“铁口罩”。

    笑着打量了一下被带上铁口罩的“超巨星”，阿尔文满意的点了点头，说道：“这是对你的傲慢的惩罚，我再也不想听你说话了！

    你现在的状况还能这么跟我说话，我真的觉得你的脑子有病！”

    “超巨星”双目圆瞪的怒视阿尔文，实际上她的心里却松了一口气，刚才她一直在主动的用语言试探着阿尔文，她对阿尔文愿意放自己离开感到很不解。现在阿尔文表现的并不和善反而让她松了一口气。

    这大概能够说明在阿尔文的心里，自己属于可杀可不杀的那一类，还有也许他真的是想要用自己换取一点可怜的科技，毕竟这里实在贫瘠的让人看着着急！

    跟奇瑞塔人的交接很顺利，他们没有搞任何的花样，有奥丁这个老家伙在，他一眼就能看出这些东西是不是阿尔文要的。

    结束了交易之后，阿尔文亲手把“超巨星”给送上了一个双人空中摩托，并且贴心的为她绑上了安全带，还将那个装着她四肢的“时尚拎袋”挂在了空中摩托的车头上。

    看着用奇怪眼神看着自己的“超巨星”，阿尔文笑着摆了摆手，说道：“希望你能把我的话给带到！

    还有希望你们在宇宙中自由的徜徉！

    你们是我见过的最先进的外星人了，我认识一个傻瓜外星人到现在还在用锤子打仗！”

    说着阿尔文看着表情愈加奇怪的“超巨星”，笑着说道：“嗯～需要我跟你说再见吗？还是你开始舍不得我了？”

    --

    奥丁看着远去的奇瑞塔人的队伍，然后指了指阿尔文的战利品，说道：“我要是你，我就不会要这些东西，那个女人显然非常的重要，杀了她，然后关掉空间通道才是好的选择！”

    说着奥丁看着已经进入了奇瑞塔母舰的飞行队伍，摇了摇头说道：“我们最好去空间通道关上，那个女人不会善罢甘休的！”

    阿尔文从空间背包里掏出了金色的长矛，也就是“超巨星”所说的心灵权杖，一边朝着宇宙魔方的方向走去，一边说道：“其实地球人真的不是完全没有反抗的力量，我觉得那个奇瑞塔母舰也就那么回事。

    你说，如果那艘母舰上面的金属全部消失了，会怎么样？”

    奥丁奇怪的看了阿尔文一眼，说道：“你在说什么？那上面的金属怎么可能消失？

    赶紧去把空间通道关上，如果那个女人还继续来找麻烦，就交给我来应付。

    彩虹桥会在它进入九界领域的时候发现它，然后摧毁它！”

    阿尔文看了奥丁一眼，突然对这个老家伙产生了很大的好感，这是个真正有担当的王者，最少他从来不会躲避战斗，不会逃避自己的责任！

    阿尔文突然笑着开玩笑似的说道：“说真的，我开始喜欢你了，我保证以后再也不在弗丽佳的面前说你的坏话了。”

    说着阿尔文看着空间通道的对面，那艘奇瑞塔母舰上面冒出了一个绿色的小点，并且还在不停的蔓延。

    大批的奇瑞塔士兵开着摩托车冲向了那些正在蔓延的绿色，但是那些绿色的东西就像是最顽强的癌细胞一样，在奇瑞塔的母舰上不停扩大着。

    凡是被绿色“癌细胞”沾染上的奇瑞塔士兵，它们身上的盔甲很快就被侵蚀了，当那玩意儿在宇宙间“漏气”的时候，这些奇瑞塔士兵就没有活路了。

    奥丁震惊的看着绿色“癌细胞”正在不停的吞噬着那艘巨大无比的奇瑞塔母舰，虽然不是完整的吞噬，但是绿色“癌细胞”所过之处所有的金属就被一扫而空。

    看了一眼面带笑容的阿尔文，奥丁不可思议的说道：“这是你干的？你是怎么做到的？”

    阿尔文有些得意的摊了摊手，说道：“嗯～我在给那个“超巨星”的袋子里塞了两件礼物，只要她一打开口袋，“砰～”！”

    我说了，地球人不是完全没有保护自己的能力，毕竟我们发起疯来连自己都敢炸！”

    奥丁有些紧张的摸了摸自己的胡子，说道：“我还以为你真的想要放了那个女人，准备跟那个萨诺斯堂堂正正的打上一场！

    你这样会不会有点～”

    说着奥丁算是明白了，阿尔文之前跟这个“超巨星”又硬又软的说了那么多的废话，还砍掉了她的四肢，就是为了让她把“礼物”带回奇瑞塔母舰。

    这家伙出了气，消灭了侵略者，顺便还给自己捞到了足够的好处，那些奇瑞塔人的空中摩托不算高端的玩意儿，但是拿到地球还是一等一的优秀科技。

    而且这些东西先进的不算太过分，这是那种已经有了大概的理论，但是没有找到实际应用方法的科技技术。

    只要地球有人能够消化这些科技，那么进步就是飞跃式的！

    奥丁不知道阿尔文干的这些是有意识的，还是性格使然，他觉得自己回去之后还是要拎着索尔的耳朵告诉他，以后最好不要在阿尔文的面前犯傻了，不然他被坑死了还不知道是怎么回事！

    面对奥丁的问题，阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“我确实不介意跟那个萨诺斯打上一场，不过放任这些侵略者离开这里可不是我的性格！

    他们既然计划给地球带去死亡和杀戮，那么他们就得有被死亡和杀戮找上门的准备！

    说着阿尔文抬起头透过空间通道，看着宇宙间那朵绚丽的绿色烟花，笑着说道：“再说了，那个“超巨星”也不一定会死嘛！

    我答应了放她回去，我做到了！

    而且他们这些科技先进的外星人，应该很适合在宇宙之间徜徉，这是勇士的浪漫！

    其实我很希望她能留住小命，然后再来找我，每次跟外星人的战斗，都能让我有些收获！

    这种感觉真的很不错！”

    就在阿尔文跟奥丁站在宇宙魔方旁边胡说八道的时候，一个苦闷的声音从悬崖上的一块巨石之后传来：

    “如果你真的不介意战斗，那你为什么要报我的名字？

    那个萨诺斯可一点都不好惹！”

    阿尔文想都没想的摊着手说道：“我反正无所谓～”

    …………

    求个月票！

 第六百一十章 我们在一起

    阿尔文看着从巨石后面走出来的墨菲斯托，对他的红皮长角的长相感到很奇怪，如果没有记错的话，第一次砍掉的一个墨菲斯托的分身是一个长得挺帅的老头。m.

    转头看着满脸笑容的奥丁，阿尔文拎着战斧说道：“看起来这就是你们要找的家伙了，我替你们砍了他，然后就让我们结束这场操蛋的战争。

    你就可以回去找你那个愚蠢的儿子洛基的麻烦了！”

    奥丁有些不满的看着阿尔文，说道：“嘿～阿尔文，对“神”放尊重一点，洛基在蠢他也是我的儿子！”

    阿尔文斜着眼睛看着奥丁，鄙视的说道：“所以你儿子带着一个长矛来到了地球，想要借助奇瑞塔人的力量来当国王！

    他都不考虑奇瑞塔人得到了自己想要，会不会顺手干掉他！

    刚才那个叫“超巨星”的女人看起来可不像是好说话的人！

    哦～多说一句，洛基让很多人都倒了霉，估计还死了不少的人。如果不是看在弗丽佳的面子上，我肯定在见到他的第一面就剁了他。

    他真的是你的儿子？”

    奥丁摸了摸有些杂乱的胡子，略微有些尴尬的说道：“其实他收养的～索尔就好很多不是吗？”

    阿尔文翻着眼睛不想跟他讨论这个问题，这个老东西根本就不知道一个合格的父亲应该是什么样子的。

    他也许是一个合格的国王，但是绝对不是一个合格的父亲，不然海拉绝对不是现在的样子，索尔～嗯，索尔很好！

    头上长着一对螺旋长角的墨菲斯托怎么说也是地狱的主人，面对阿尔文和奥丁完全不把自己当一回事的态度，他有些愤怒的在身边的巨石上拍了拍，一股明亮的橘色火焰在巨石上燃烧起来，带起了摄人的温度。

    随着巨石上火焰的升起，墨菲斯托的头上那对冲天的长角上同样燃起了火焰，老魔鬼已经愤怒到了极点，他怎么也行不明白，一个人怎么能无耻到这种地步？

    你把战争带到了地狱，最后居然还留下了我的名字！

    虽然那个女人看起来应该是死定了，但是谁知道她会不会在临死前将信息发出去？

    如果自己成了那个萨诺斯的目标，地狱将会成为一片可怕的战场。

    到时候面对那个可能前来的对手，自己无论怎么解释是没有用的。

    看看那个叫萨诺斯手下的一个将领就能率领奇瑞塔这样的大军，就能大概的判断萨诺斯是一个什么样的人了。

    到了他这种位置上的人是不会听你的任何解释的，他只会上来就把你碾碎，如果你还算强大，他说不定会乐意听你哀嚎几声，至于你是不是冤枉的，谁在乎？

    墨菲斯托简直冤枉的不知道该说什么？他恨极了自己几个月前为什么要去找这个阿尔文的麻烦，甚至自己当时都算不上找麻烦，自己的分身只是想要找他聊一聊就被砍死了。

    而那个时候自己因为气不过，愤怒之下违背了当年跟奥丁签订的协议，试图用真身进入地球杀死这个阿尔文，结果事情没有办成就被古一抓住了借口并且邀请奥丁一起来到地狱试图封印自己。

    墨菲斯托不知道自己到底做错了什么？也许自己最大的错误就是碰上了这个阿尔文。

    看着一脸无所谓的阿尔文，墨菲斯托愤怒对着奥丁叫道：“你难道忘了我们的协议了吗？

    现在有一个人将战火带进了地狱，为什么你好像视而不见？

    你的“仁慈”和“公正”呢？”

    奥丁被墨菲斯托问的略微有些尴尬的摸了摸胡子，说道：“也许我们应该先处理你的问题，然后我会仔细的弄清楚这里到底发生了什么！

    是你先违反了协议！”

    墨菲斯托很不甘心的怒视着阿尔文叫道：“但是我什么后果也没有造成！看看这里，看看这里死了多少人？”

    阿尔文听到了墨菲斯托的指责，哪里还能听的进入他的废话？

    “暴虐”瞬间完成了武装，毫不犹豫的朝着老魔鬼挥动了手里的战斧“执法者”，

    “庇护所灵气”打开瞬间笼罩了好像在试图讲道理的墨菲斯托，巨大的十字星光笼罩在墨菲斯托的头顶，让他发出了一声闷哼。

    这导致了老魔鬼的反应稍微慢了一点，只来得及偏转了一下身体，躲过了战斧的正面袭击，让两个人彻底的拉进了距离。

    不过老魔鬼是真正的身经百战的地狱恶魔，阿尔文蹩脚的攻击套路对他来说实在不太够看，只见他发出一声渗人的冷笑，身体贴着战斧的手柄，快速的朝着阿尔文冲了过去。

    老魔鬼的双臂上燃起了熊熊的烈火，试图给阿尔文一个炽烈的拥抱。

    这次吃饱喝足的“暴虐”没有在掉链子，它从阿尔文后背射出两道生物组织，试图拉着阿尔文逃离墨菲斯托的攻击范围。

    结果阿尔文蛮横的拒绝了“暴虐”的帮助，完全不顾墨菲斯托的火焰，掏出手枪“冰冻”对着他的胸口来了一枪。

    古一摇头叹息着打开一道空间门，识相的离开了这个地方，面对一个一言不合就下雪的阿尔文，哪怕自己是至尊法师，压力也是巨大的。

    阿尔文的身上“棘灵”爆出了大片的绚烂银光，虽然这种魔法攻击无法反射，但是“棘灵”还是用它的生命力替阿尔文扛下了可能致命的攻击。

    面对墨菲斯托惊恐的眼神，阿尔文收起了不停惨叫的“暴虐”，将升级带来的能量注入了自己的大脑，顺便点亮了魔法技能，“龙卷风”。

    感受到了巨量的寒气开始围绕着四周打转，墨菲斯托绝望的怒吼着，奋力的拥抱着阿尔文的身体，他身上的火焰开始向着淡蓝色的转变，温度开始变得更高。

    阿尔文感受了一下身上的“棘灵”，觉得它应该还能抗一会儿，这就彻底的放心了，马上暴风雪就要来了，他想不出什么样的火焰能在暴风雪里面继续燃烧。

    这个老魔鬼的火焰看起来好像还没有那个恶灵骑士的地狱火厉害，也不知道是为什么？

    墨菲斯托感应着四周刺骨的寒气，长角上的火焰都开始不那么稳定了，他看着脸色平静的阿尔文，失望的松开了自己的双手，张开双臂，将自己完全的暴露在了即将飞舞而来的雪花当中。

    看了一眼有些愣神的阿尔文，墨菲斯托说道：“没有人能真正的杀死我，除非地狱被彻底的毁灭。

    你为地狱带来的仇恨，你必将为此付出代价！”

    阿尔文才不在意老魔鬼临死前的恐吓，他只是摊着手说道：“希望我倒霉的人有很多，你只是其中之一！

    你是不是彻底的死去我并不在乎，杀你一次和很多次对我来说没有什么区别。

    如果有一天你又活了过来，并且还来找我的麻烦，那么也许彻底的毁灭地狱也是一个不错的选择！”

    墨菲斯托冷笑的看着油盐不进的阿尔文，说道：“知道为什么恶魔那么容易进入地球吗？

    因为地狱紧贴着地球，这里曾经是地球灵魂的放逐之地！

    曾经我们根本就不需要去地球“狩猎”，直到奥丁统一了九界，强行划分了界限，并且关闭地狱连接地球的通道，我们才变成了现在的状态！

    曾经我们只需要在家门口等待，就会有很多罪恶的灵魂来到这里让我们一饱口福。

    现在我们只能依靠着欺骗在地球寻找自甘堕落的灵魂。”

    说着墨菲斯托微笑的看着正在倾听的阿尔文，说道：“但是地狱仍然紧贴着地球，我们之间的维度膜甚至有着大量重叠的地方。

    这就是维度震荡的时候为什么有那么多的恶魔进入地球的原因～”

    说着话的墨菲斯托张开双臂任由锋利的雪片切割者自己的身体，他在临死之前看着阿尔文若有所思的脸孔，笑着说道：“我们是连在一起的双胞胎，我们完了，你们也会跟着倒霉。

    哈哈，阿尔文，你为地狱和我招来了一个强大的敌人，但是地狱不能被毁灭，你能怎么办？

    我只是去“睡一觉”，你呢？

    没有了我，面对那个不知道什么时候到来的可怕敌人，地狱没有抵抗的能力。

    你会看着这里被彻底的毁灭吗？”

    阿尔文眯着眼睛看着这个狡猾的老魔鬼，对他说的话不是太相信，也许他说的地狱跟地球紧贴在一起可能是真的。

    因为这解释了为什么在维度震荡的时候地球各地出现了大量的恶魔。

    不过墨菲斯托所谓的地狱毁灭了地球也会跟着毁灭这个事情，阿尔文一个字都不相信。

    看着已经快要被切割的支离破碎的墨菲斯托，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我不知道你说的是不是真的，或者你在用恶魔的心思去揣测你的敌人。

    为什么战争一定是彻底的毁灭？说不定人家只是想要杀掉你，在加上你们一半的人口呢？

    就算你说的是真的，那么我们把这里作为战场也没什么不好的，毕竟这里离我的家真的很近！

    放心，没有你地狱依然是地狱！我跟你们在一起！

    哦，多说一句，下辈子做恶魔小心一点！”

 第六百一十一章 下一代

    老成有些疲惫的坐在和平饭店门口的台阶上，他的脚边放着一把接近一米长的厚背长刀，几头暴食恶魔倒在街道的中央。顶点小说x23uom

    这些恶魔的脖子已经被彻底的斩开了，只剩那坚硬的脊柱还在连接着它们的头颅和身体。

    几个生命力比较顽强的暴食恶魔仍然在挣扎蠕动着，可惜无论什么玩意儿，只要它还需要呼吸，脖子被完全切开了都是致命伤。实际上它们已经死了，只不过需要等一等而已！

    老肯特带着自己的小弟们，带着大口径的机枪待在餐厅的里面利用餐厅的两扇窗户布置了交叉火力。

    现在战斗结束了，老肯特面带崇敬的看着老成微胖的背影，这个厨子很厉害他一直都知道，但是厉害到这种地步，实在让这个在地狱厨房打滚了一辈子的老家伙感到吃惊。

    这一夜地狱厨房好像突然冒出了很多的厉害的人物！

    韦斯利的老爹克罗斯端着一把旋转后拉式的的大口径狙击步枪从公寓的楼顶上下来，这个一贯都显得很冷漠的刺客这会儿也显露出了一丝疲倦。

    48小时连轴转的战斗显然让他感到很吃力。

    老成抹了一把脑门上的汗水，看着同样的疲惫的克罗斯，笑着说道：“看起来你不行啊！只是跑跑步，开开枪你就累成这样了？

    我在里面藏了一瓶很棒的药酒，看在我们是邻居的份上，我可以请你喝上一杯！”

    克罗斯苦笑着摆了摆手，说道：“我才48岁，为什么我感觉自己现在已经老了？

    我半年前才找到韦斯利，在那之前我可不是这样的！”

    老成笑眯眯的拍了拍自己身边的台阶，示意克罗斯过来坐下，然后笑着说道：“这就是安逸的生活带来的副作用，这两天发生的事情告诉我们，退休离我们还很远！

    我曾经幻想着55岁以后可以不用工作，整天呆在家里享受属于我的安逸生活，但是现在看起来，不到65岁等我彻底打不动了，我都没法儿休息！

    这其实是好事对吧？最少它催着我保持活力！”

    克罗斯苦笑的点了点头，在老成的身边坐下，然后将狙击步枪抱在怀里，说道：“你说的好像有点道理，又好像是自我安慰的蠢话！

    如果不是因为韦斯利，我应该离开地狱厨房，在加勒比附近找一个风景秀丽的海岛度过自己的余生。

    钓鱼、喝酒，说不定还能给自己找个漂亮的女人，那才是生活！”

    老成哈哈大笑的拍打着克罗斯的肩膀，笑着说道：“你现在也可以这么干，老板的游艇被几个飞车党开回来了，你有的是机会出海。

    纽约的附近的海域风景不算好，但是有不少的好鱼！

    再说了，找个女人对你来说很难吗？”

    说着老成看着有些别扭的克罗斯，笑着说道：“想要照看自己的孩子不是什么丢人的事情！

    你知道我来自华国，那里的孩子只要还没成家，在我们眼里他都不能算是成年人！

    我们人生可能有三分之一的时间是花在孩子们的身上，但是我们觉得那不是什么负担，相反那会让我们的生命变得完整。”

    克罗斯笑着摇了摇头，说道：“我不知道你们为什么要这样？

    我担心韦斯利是因为他的能力，而且现在的世界似乎很不安全，只要他身上具有刺客的能力，危险的事情总会找到他的身上。

    你们为什么要这样？我听说华国很安全，那里也没有地狱厨房，你们为什么会这么焦虑？”

    老成笑着摇了摇头，说道：“这是传统，也是传承！

    我们更加讲究“私德”，而且重视情亲，我们更加乐意将父母子女的情亲摆在最重要的位置上。

    这不是负担，这是我们生命的一部分！”

    克罗斯看着老成脸上骄傲的表情，有些不服气的说道：“我们也是一样的，我们也在乎自己的父母和孩子，不然我为什么还会担心韦斯利？”

    老成好笑的看着克罗斯的老脸，他回头冲着一个正在抽烟的老肯特的小弟叫道：“嘿，小子，你，对，就是你。你爸爸叫什么名字？”

    那个被问到的黑人小伙儿，听到了老成的问题，有些无辜的挠了挠自己的光头，郁闷的说道：“我哪里知道这个？我猜他在监狱，或者已经下了地狱，谁知道呢？

    也许等到有一天我发了大财，那个婊子养的才会出现在我的面前，然后跟我索要一笔赡养费！”

    老成冲这个直性子的黑人小伙儿笑了笑，然后看着克罗斯说道：“你看，他才是这里的“正常人”，这可能就是地狱厨房形成的原因之一！

    没人在乎他们，没人告诉他们什么才是正确的。”

    克罗斯笑着摇了摇头，没有在这个问题上在跟老成争辩，他指了指头顶上“和平饭店”的招牌，笑着说道：“现在有人告诉他们什么是正确的了～”

    --

    彼得拉着蛛丝从十几米高的地方冲下来，将一只暴食恶魔踹的飞了起来，然后他敏捷的喷出蛛丝捆住了身在半空的暴食恶魔，看着它重重的砸在了地上。

    随着暴食恶魔被制服，街道两侧的房子里伸出了数十支步枪，对准那只暴食恶魔进行着密集的射击。

    一个没了门牙的白人壮汉，在二楼的窗口，一边开枪，一边对着彼得叫道：“干的漂亮小子，我有个漂亮的侄女，我会让她去请你喝上一杯，你看起来肯定缺个女朋友！”

    彼得看了一眼白人壮汉猛恶的造型，浑身打了一个机灵，抗拒的说道：“你也许可以考虑一下其他～”

    说着彼得射出了一根蛛丝粘在一栋大楼的顶端，然后用力的一拉，像是弹射一样的冲上了天空。他还得去其他的地方看看，刚才他看到一个老太太从家里找出了一个8成新的rpg，那个暴食恶魔看起来死定了！

    史蒂夫交代他们在附近组织第二道防线，防止那些奇怪的外星生物冲进地狱厨房。

    上气老大有些不服气的拿着冰火双剑冲过去试图展示一下自己的能力，结果如果不是助理教练拿着锤子帮了他一把，他可能就把小命丢在那里了。

    韦斯利倒是很听话的在附近的楼顶上奔波监视，偶尔在角度合适的时候也会用那把“杰西卡的拳头”朝着码头区的怪物们开几枪，效果居然还算不错。

    哈利是最辛苦的一个，他成了诺曼奥斯本和斯塔克的后勤官，他需要在奥斯本大厦、斯塔克大厦和这里来回奔波。

    那两个神奇的科学家总是会在战场上产生一些奇思妙想的灵感，然后远程控制着各自的实验室，生产一些奇奇怪怪的武器拿到这里来使用。有些居然还非常的有效，尤其是诺曼奥斯本的各种生物武器。

    彼得拉着蛛丝在街道的上空飞荡，面对空荡荡的街道，他有些郁闷的在通讯器里说道：“我们真不应该来这里，其实去学校是一个不错的选择，这总比我们在这里巡逻要好！

    那些居民根本就不需要“好邻居”的帮助，我刚才还看到一个老太太用rpg把一只恶魔炸上了天。

    我简直不敢相信，我们前几天面对几个暴食恶魔还差点吓得尿了裤子。”

    上气很不爽的听着彼得的唠叨，他挥舞着双剑侧身避开将一个羊头恶魔的攻击，冰剑毫不费力的刺进了它的眼眶，然后一个轻盈的转身用火剑刺进了羊头恶魔的另外一只眼睛，将它的脑袋炸成了碎片。

    “那你为什么不回去？与其在天上唠叨，你为什么不去帮帮哈利，他干着外卖小哥的活儿，已经快要发疯了！”上气没好气的在通讯器里说道。

    彼得嘴里发出“呦呵～”的呼声，将自己送上了一栋高层公寓的楼顶，看了一眼远处的战场，笑着说道：“史蒂夫说我们是第二道防线，我们的作用很重要！

    虽然我有点饿了，但是我现在的作用很重要，哈，我们是史蒂夫他们的预备队！

    我们现在是能在地狱厨房排的上号的家伙了，你肯定不相信，刚才还有个人要给我介绍女朋友，我们现在很受欢迎！”

    上气烦躁的叹了口气，他是怎么也没有想到，彼得居然会在精神紧张的时候变成话痨。

    作为彼得战友，上气只能有气无力的说道：“伙计，看在上帝的份儿上，赶紧去餐厅，我刚才跟成叔联系了一下，他已经开火了，不管他做了一些什么，给我带点过来！”

    彼得在公寓楼顶的四个角上看了看，没有发现恶魔的身影，听到了上气的呼叫，彼得絮絮叨叨的说道：“我不能离开这里，这里是我的阵地，我绝对不会成为一个逃兵！

    我们是～”

    一直沉默不语的韦斯利估计是忍受不了彼得的唠叨了，他在通讯器里说道：“我们这个第二道防线根本就没什么用处，刚才两个冒火的骷髅冲进去了，他们厉害的让人吃惊。

    那个绿皮巨人只是锤了那个骑士一下居然被烧伤了。

    哇哦～你们猜我看到了什么？

    那个用鞭子的俄国佬也来了，他是从什么地方过来的？”

    ………………

 我尽力

    这两天的更新不太给力，大家包涵一下！

    实际上从上个星期开始就有点问题！

    家里事情突然多了起来，各种零零碎碎的事情让人很难静下心来。

    再加上睡眠实在成问题，每天白天都是昏昏沉沉的难受。

    早上送小孩上学车子又出了问题，这才刚修好没几天，一言难尽～～

    等过几天我的状态好了，在加更赔罪！

    很抱歉！

    感谢大家一直以来的支持！

    有句话叫有情后补，我说道做到，只要等我挺过这段艰难的时间，更新会补上的！

    再次抱歉，也请大家继续支持阿尔文，支持拐杖！

    谢谢！感恩！

    《漫威里的德鲁伊》我尽力 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第六百一十二章 合力

    史蒂夫有些烦躁的看着天上神盾局的昆式战斗机，它们已经在码头区进行了第三次饱和轰炸了，但是对那些外星的巨大怪物还是没有什么效果，反倒是把码头区的大部分地区炸成了平地。

    史塔克那栋耗时大半年建起来的“金字塔”已经彻底的化成了一片废墟，而且燃起了熊熊的大火。

    不过斯塔克对这个倒是不太介意，只要是金钱能够解决的问题，对于现在的他来说实在算不上什么问题。

    反而是长时间的连续作战让他整个人疲惫异常。

    “我们需要一些强力的打击！为什么我们不设置一个陷阱？我来当诱饵，史蒂夫，用你的“火墙”。”

    听到了斯塔克的意见，史蒂夫观察了一下整个战场，盯住里一头身上挂满了冰霜的巨大怪物，对着斯塔克大声的说道：“那就试一试，这些东西都很狡猾，我们只能试一试！

    斯塔克，你不行了吗？你老爹霍华德当年可比你强的多！”

    斯塔克烦躁的大声说道：“只有傻瓜才喜欢持久战，面对强大的对手，我们更需要脑子！”

    说着斯塔克就脱掉了带有电磁轨道步枪的外挂装甲冲天而起，自己现在的战友是自己老爹曾经的战友实在不是什么好的体验。

    用“小公主”的姿态在那头狂躁的冰霜巨兽的头顶快速的绕了一圈，斯塔克得两记手炮就打在了怪兽的脑袋上，吸引了冰霜巨兽的注意。

    可惜也不知道是威力不够还是其他的什么，那头巨兽只是像看苍蝇一样的朝着斯塔克挥动了一下爪子，然后就接着坑洼的地面开始较劲起来，似乎那里藏着什么让它更感兴趣的东西。

    诺曼?奥斯本有些好笑的看着天上有些气急败坏的斯塔克，他觉得自己一伙儿人这么拼命真的没有太大的必要。

    那些怪物的生命力一直在减弱，这是环境导致的，也许在地球人看来危害不算太大的“地沟油”对这些外星怪兽都能造成致命的伤害。

    一个跟它们原生环境完的不同的地方，空气里都带有大量的病毒细菌，这些倒霉的怪物跑过来连个防毒面具都不带实在是对自己极其的不负责任。

    当然，到了现在这个时候，剩下的这些还能生龙活虎的相互厮杀争斗，说明了它们的生命力肯定属于极其顽强的类型。

    不过那没什么用处，在顽强的生命力也抵挡不住环境带来的伤害。毕竟它们根本就没有适应环境的时间！

    诺曼?奥斯本曾经在这里见到过几个长相奇怪而且能直立行走的外星人，并且有几个甚至带着武器，可惜那些倒霉的外星人在这个“兵荒马乱”的战场根本就没有生存下去的空间。

    一般猛兽都比较暴躁，这些猛兽来到了一个并不适应的地方也就显得更加的暴躁了。

    这加剧了这帮“入侵者”的混乱，实际上真正死在自己人手上的怪兽不算太多，它们更多的死于混乱和相互之间的争斗。

    这些入侵的生物当中，弱小的已经都死光了，剩下的都是强横到极点的怪物，诺曼?奥斯本实在不觉得斯塔克在这些怪物还生龙活虎的时候去找它们的麻烦是个好主意！

    为什么大家不能多坚持一会儿，也许阿尔文很快就会回来了，或者等那些怪物的生命力减弱到一定的程度的时候再下手？

    但是抛开班纳博士和索尔，斯塔克和史蒂夫他们却不是这么想的，尤其是当了一辈子大兵的弗兰克，面对外星生物的入侵，自己的无能为力让他们的心里很不好受。

    “骄傲”是强者的通病，这是很多强者能一辈子胜利的原因，！

    它跟“傲慢”不同，“傲慢”让人怠懈，因为“傲慢”源于满足，总是跟不如自己的人相比才会滋生“傲慢”。

    而“骄傲”不同，它让真正的强者永远不会认输！

    一直充当着固定炮台的弗兰克，看到斯塔克没能成功的引起冰霜怪兽的注意，他举起自动步枪，朝着冰霜怪兽的头部连续开了几枪，在它的脑袋上炸开了大片的蓝色冰花，1点的冰冻伤害对这头明显是相同属性的怪兽没有太大的效果。

    不过有句话叫什么来着，“同行相斥！”

    斯塔克的攻击没能吸引怪兽的注意，反倒是弗兰克的攻击让这头怪兽彻底的发怒了。

    “准备～”

    弗兰克收起了自动步枪，突然开始迎着怪物冲刺，他身上的外骨骼装甲给他提供了很强劲的冲击速度，让他瞬间就接近了那头巨大无比的怪物。

    弗兰克在接近的瞬间抬起了手臂，外骨科装甲突然弹出了一个带有可怕锯齿的刀刃，在路过巨兽腿部的时候狠狠的切了进去。

    符文之语“强制”让弗兰克的任何攻击都会带有1点的冰冻攻击，这种攻击显然让这头冰霜巨兽很不愉快。

    弗兰克攻击得手之后没有丝毫犹豫的一个横向的冲刺，向着史蒂夫布置的“陷阱”狂奔了过去。

    巨兽烦躁的猛烈的跺了一下轻微受伤的前腿，眼睛盯着弗兰克的背影，发出一声愤怒的咆哮，追了上去。

    “准备～”

    史蒂夫一道慢速箭打在了一头一只跟自己纠缠的怪物身上，然后勇敢的冲过去在那头怪物的身上蹭了两下，算是受到了攻击。因为只有这样才能触发长剑“骄傲”上的“火墙”。

    弗兰克听到了史蒂夫的叫喊，计算了一下“陷阱”的距离，没有加速冲刺反而放慢了速度，让一直追在身后的冰霜巨兽跟自己拉进了距离。

    史蒂夫神贯注的盯着那头追逐弗兰克的巨兽，面前这个慢动作怪物已经被他暂时放到了一边。

    等到弗兰克进入预定位置的时候，史蒂夫突然大叫道：“加速～”

    随着弗兰克突然加速冲过了他们事先约定好的“红线”，一道几十米长，十几米高的“火墙”突然在那条红线上烧了起来。

    史蒂夫根本就没空去看自己“火墙”的战果，回身朝着自己身边的怪物补了一个“慢速箭”然后跟它再次开始了你来我往的攻击和抵抗。

    一般情况下史蒂夫的“慢速箭”能够控制敌人超过8秒以上，但是面对今天的这帮怪物，“慢速箭”表现的实在不是太有效，前后也就秒钟不到的时间，这个怪物就挣脱了“慢速箭”的钳制。

    冰霜巨兽面对突然烧起来的火墙，变现了略微有些慌乱，出于生物的本能，它努力的将身体紧贴着地面，四肢用力的抓地试图停下自己的脚步，不想靠近那道炽热至极的火墙。

    就在它在“火墙”前几米的位置即将停下来的时候，一股巨大的推力从它的身后传来，将它向前推出了一两米的距离。

    巨兽扁平的鼻子已近贴近了火墙，它脸上挂着冰霜的毛发开始发出了难闻的焦糊。

    史蒂夫差点以为自己的陷阱失败了，结果回头看了一眼，发现斯塔克整个人顶在巨兽的后腿位置，钢铁战衣的动力完爆发，在奋力的将巨兽向前推。

    冰霜巨兽的智商实在不算高，这个强横至极的生命，面对突如其来的危险做出的唯一反应是努力的仰起头让自己的脸尽量的远离火墙，然后拼命的蹬踏着四肢，拼命的向后退。它完没想到自己可以拼着受一点伤直接闯过去。

    斯塔克紧咬着牙关，完没去理会钢铁战衣里面刺耳的报警声和“星期五”不停发出的提醒，将钢铁战衣的动力开到超负荷的程度，努力的将巨兽向火墙推了过去。

    这里唯一能对剩下的这些巨兽们造成损伤的就只有史蒂夫冒着极大风险触发的“火墙”了，如果这次不能杀死一头巨兽，那就说明自己一伙儿人真的拿它们没有办法，只能等阿尔文回来，或者这些巨兽自己“病死”了。

    可惜斯塔克虽然拼尽了力，但是最后仍然缺了一把力量，这头小山一样的巨兽终于稳住了身体，一双前肢用力的铲进了地面，爆发出巨大的力量向着后方退了一步。

    本以为自己前功尽弃的斯塔克，正准备拼着这套战衣不要了将反应堆所有的功率部集中到推进器上的时候，一道烧到通红的锁链从火墙的那头被甩了过来缠住了巨兽的颈部。

    斯塔克不知道发生了什么，但是随着一声摩托车的嘶吼，这头巨兽后退的脚步就此停住了，并且还有向前移动的趋势，这让斯塔克感到非常的惊喜。

    在斯塔克感到压力稍微停止的瞬间，他打开了扬声器，对着还在跟一个“史莱姆”一样的软体怪物较劲的浩克叫道：“大个子，我需要一些额外的动力。”

    浩克听了愣了一下，他像是一头愤怒的猩猩一样的双拳击打着地面，将身上讨厌的粘液震散了一部分，然后迈动有力的双腿，挂着满身的粘液，朝着斯塔克的方向冲了过来。

    “浩克～”

    随着浩克用肩顶的姿势一头扎进了巨兽另外一边的屁股，巨大的冲击力终于动摇了巨兽的稳定让它一头扎进了火墙，然后整个头颅开始燃起了大火。

    剧烈的痛苦让巨兽发出一声惨烈的嚎叫，当它焦糊的脑袋闯过了火墙来到了另外一边。

    面对身后传来的无与伦比的巨力，巨兽开窍一般的突然站起来，愤怒的咆哮了一声，勇敢的闯过了火墙，朝着赶来支援的恶灵骑士扑了过去。

    弗兰克看着恶灵骑士达蒙，被受了重伤的巨兽一巴掌拍在了身上，连人带着摩托车一起翻滚出老远的距离，遗憾的叹了一口气。

    他倒是没有担心恶灵骑士会怎么样，这是一个被阿尔文一顿痛揍最后还能站着说话的家伙。他只是遗憾，如果刚才有人能在这边顶住这头巨兽，说不定就杀死它了～

    看着那头巨兽还想追击恶灵骑士达蒙，弗兰克举枪朝着巨兽开了几枪，试图吸引一下它的注意力，结果一个骑着骷髅骏马的牛仔骷髅从远处狂奔而来，举着手里布满花纹的老温彻斯特朝着巨兽的眼睛开了一枪，转移了它的注意力。

    就在牛仔骷髅想要在来一下的时候，码头区的天空突然出现了一个火花四溅的圆形传送门，一个穿着斑驳机甲的高大战士从那里面掉了出来。

 第六百一十三章 守护

    斯塔克目瞪口呆的看着伊凡驾驶着一具满身伤痕的机甲从传送门里跌了出来，在落地的瞬间调整好了身体的平衡。

    这个俄国佬面对这个混乱的战场，几乎是毫无障碍的加入了进来。

    他看着那头已经被烧成重伤的巨兽，毫不犹豫的催动着伤痕累累，一侧冒着黑烟的机甲推进器，蛮横的冲到了巨兽的后背上，挥动着手里的一条布满锯齿的长鞭缠住了巨兽的脖子。

    随着伊凡机甲上的电流注入长鞭，鞭子上的锋利锯齿开始了飞快的震动，拼命的切割着巨兽的颈部皮肤。

    弗兰克看着伊凡的那条长鞭居然顺利的切进了巨兽的脖子，脸上终于露出了笑容，自己一边总算出现了另外一个能有效伤害这些怪物的人了。

    巨兽痛苦的举起巨掌想要拍击自己脑后的伊凡，但是缓过劲来的恶灵骑士达蒙和牛仔恶灵卡特?史雷一起甩出了手里的铁链和绳索，缠住了巨兽的双掌，用力的牵制着它的动向。

    早就筋疲力尽，身负重伤的巨兽痛苦的摇晃着身体和头颅，试图摆脱眼前的困境。

    但是强悍至极的伊凡没有给它这个机会，他毫无顾忌的将身上那个从阿尔文战神一号上面扣下来的聚变反应堆催动到了超负荷的状态，那条布满利齿的长鞭开始了更加快速的震动，最后终于顺利的切断了巨兽的咽喉。

    斯塔克又是嫉妒又是担心的在公共频道里面大吼，“你这个混蛋不要命了？超载的聚变反应堆是有危险的！”

    伊凡转动着狰狞机甲的头部朝着斯塔克看了一眼，嘴里轻轻的说了一声，“弱鸡～”

    然后他完不顾斯塔克的叫喊，超载爆发着机甲上的部动力，利用他的超级长鞭切断了巨兽的头颅，给这次并不成功的陷阱划上了一个完美的句号。

    彻底的杀死了巨兽，伊凡这才打量了一下整个码头区烂糟糟的战场，然后他打开了通讯器，对着斯塔克说道：“你看起来实在太差了，你刚才就像是跟在这个小猫咪的屁股后面吃屁。

    你这个弱鸡什么时候才能真正的学会战斗？”

    斯塔克悬浮在半空，这次他没有大发雷霆，而是严肃的看着伊凡说道：“你这个蠢货就是靠赌命来打仗的？怎么安的使用聚变反应堆你不知道吗？

    你这个混蛋随时有可能把自己炸上天！”

    伊凡面对斯塔克似乎有些关心的语气，很别扭的转动了一下脖子，轻轻的说道：“胆小的美国佬！”

    斯塔克生气的飞到史蒂夫的身边，一边朝着一直跟史蒂夫纠缠的怪兽发泄似的倾斜着身上的弹药，一边生气的叫道：“你等着，俄国佬，我们的比试根本就没结束。

    等这次的事情结束了，我们再来试一试，这次我们空手较量一下，我要让你满地找牙！”

    说着斯塔克瞥了一眼伊凡身上布满伤痕的机甲，他咬着牙说道：“你可以给我开个材料清单，我会给你充足的准备时间，我要让你输的心服口服！

    拿着两根恶魔的舌头能吓到谁？”

    史蒂夫烦恼的将一块石头踢在了斯塔克的身上，打断了这对“科学家情侣”之间的打情骂俏，他有些生气的叫道：“专心一点斯塔克，俄国佬就在那里，他那里也不会去，你可以等到战斗结束了在跟他“示爱”！”

    弗兰克对着满身“杀气”的伊凡竖起了拇指，笑着说道：“你看起经历了很刺激的战斗，你还能在打一圈吗？

    让我们在阿尔文回来之前解决这里的战斗。”

    伊凡跺了跺还在冒烟的右腿，然后锤了锤自己的头盔，苦笑着说道：“我现在更需要把我的头盔从脑袋上摘下来，它已经坏了三天了，我现在在机甲里都能闻到腿毛烧焦的味道！”

    说着这个硬汉就一屁股坐在了地上，胸口的反应堆开始了剧烈的闪动。

    斯塔克看了赶紧冲了过去，跟弗兰克一起协助伊凡脱掉了身上的机甲，露出他遍布着伤疤的身体。

    在脱掉伊凡腿甲的那一瞬间，斯塔克惊讶的敲了敲自己的脑袋，说道：“你们俄国佬都没有痛觉神经吗？我觉得你的腿肯定已经被烤焦了。”

    说着斯塔克的手臂上弹出了几个多功能的小巧工具，利索的将那个不停闪动的聚变反应堆拆了下来，然后在上面迅速的捣鼓了几下，聚变反应堆的亮光消失了。

    伊凡咬着牙，从怀里摸出一个小巧的金属酒壶给自己灌了一口伏特加，然后咧着嘴狞笑着说道：“我带着止疼剂，可惜我的头盔坏了，让我直到现在才喝上。”

    一直在旁观的诺曼?奥斯本也凑了过来，有些叹为观止的看着面前的这个硬汉，他碰了一下身边的斯塔克，一边拿出一瓶喷雾朝着伊凡的伤腿上砰，一边说道：“托尼，说真的，我实在不看好你跟这位硬汉的较量，这是我见过的最硬的家伙。”

    说着诺曼?奥斯本将手里的喷雾递给一直扶着伊凡防止他倒下的弗兰克，说道：“他的烧伤很严重，我哪里还有一些生物凝胶，那会加快他的伤口愈合的速度。

    虽然那会留下恶心的伤疤，不过我猜这位硬汉先生肯定不会介意的。”

    弗兰克接过了喷雾，冲诺曼?奥斯本点了点，然后一边给伊凡喷伤口，一边说道：“你应该直接去学校找伊森博士，为什么要来这里，没有你，我们也能应付！

    说真的，我刚才还开心了一下！”

    伊凡再次给自己灌了一口伏特加，咬着牙，咧着嘴，笑着说道：“这里是我的家！谁也不能阻止我为了保护这里出一份力！

    那些法师们虽然脑子不怎么样，但是他们确实教会了我一些东西！

    原来为了“守护”而战斗，真的比为了“战斗”而“战斗”，让人有动力！”

    弗兰克无奈的摇了摇头，站起来将伊凡的胳膊搭在自己的肩膀上，扶着他往诺曼?奥斯本的位置走了过去。

    一边走，弗兰克一边对着史蒂夫说道：“让你的助理教练加把劲儿！

    让他赶紧把海边的怪物怪物干掉过来支援！

    让天上那帮神盾局的人去应付那些逃跑的怪物，这帮家伙总该做点有用的事情。”

    --

    阿尔文拿着金色的长矛捅进了宇宙魔方的能量罩里不算太费力的就关掉了天上的空间通道。

    随着空间通道的消失，古一和奥丁穿过了一道传送门来到了阿尔文的附近。

    奥丁感受了一下附近摄人的寒气，看了一眼正在清理战利品的阿尔文，对着古一说道：“看起来墨菲斯托被干掉了！

    阿尔文这个混蛋简直粗鲁的让人吃惊！”

    古一轻笑的看了一眼奥丁，说道：“虽然没后封印墨菲斯托有些遗憾，不过这样也不坏，最少他得安静几年。

    这差不多就够了，我需要一些准备的时间，我对应付多玛姆已经有了一些想法！”

    奥丁听了摇了摇头，说道：“我不是不赞成你去对付多玛姆，我只是觉得你好像有些着急了，为什么？

    你从来都不是一个没有耐心的人！”

    古一微笑的看着忙碌的阿尔文，笑着说道：“我总要做一些改变，过去我们没有后备的力量，那让我们不敢去冒一点的风险。现在有些不一样了！”

    奥丁指了指阿尔文，说道：“你说他，这可是个冲动家伙，你想让他“无私奉献”可能有些困难！”

    古一笑着摇了摇头，说道：“我喜欢他的心态，他从来不认为自己是一个保护者，但是实际上他一直在做着保护者的工作。

    地球是他的家园，如果这里出了什么问题他也跑不掉！

    而且我很喜欢他的思维方式，也许我们过去一直都是错的！

    保护地球从来都不是某一个人的事情，这应该是所有生活在地球的人的义务！”

    奥丁苦笑着摇了摇头，说道：“让现在的地球接触这些有些太早了，他们根本就没有准备好～”

    阿尔文将奇瑞塔的“礼物”一一装好，然后把金色长矛和宇宙魔方塞进了空间背包的最深处，准备如果可能的话，就让它们永远不要出来见天日了！

    收拾好东西的阿尔文，转头看着在一起说话的古一和奥丁，笑着说道：“劳驾，这里的事情结束了，能不能麻烦你送我一段，我的家里现在还在打仗，我得回去跟我的朋友们一起。”

    奥丁笑着点了点头，说道：“没问题，我们会跟着一起过去看看，据说卡玛泰姬的空间节点附近已经被恶魔塞满了，我们得去“清扫”一下！

    外面的那些恶魔你们自己应该能应付吧？”

    阿尔文听了无所谓的摇了摇头，说道：“我也不知道，我估计应该没问题，不过伤亡就免不了了！”

    说着阿尔文看着奥丁，有些不耐烦的说道：“老伙计，你们怎么干我都无所谓，能不能先把我送回去。

    你们的“密码”是什么来着？“海姆达尔”？”

 第六百一十四章 为自己找个对手

    当阿尔文重新出现在地狱厨房码头区的时候，眼前的景象让他异常的难受。m.

    过去这里虽然荒废，但是密布着大量的仓库之类建筑，现在这些都没有了，也不知道纽约的市政部门会不会出钱来修缮这里。

    当奥丁带着阿尔文和古一一起出现的时候，正在进行着激烈战斗的索尔，吃惊的一锤子放翻了一个怪物，然后做出一副英勇无敌的样子，叫道：“父亲～”

    斯塔克在天上吸引着几个怪物的注意力，配合从海边赶过来的jj和他的巨熊进行着无情的绞杀，听到了索尔的呼喊，斯塔克笑着在通讯器里对jj说道：“老兄，你会在战斗的时候呼叫自己的老爹吗？我们的奥丁森教练总是让我觉得他像是个没有断奶的孩子！”

    之前jj和索尔一直都在海边疲于奔命的阻挡着大批企图逃进海里的怪物，不过史蒂夫和弗兰克都发话了，他自然放下了那些看起来不是太强大，所以急着逃命的怪物的小命。

    自从jj和索尔离开了码头靠海的位置，神盾在天上昆式战斗机里面监视的特工差点要疯了。

    那些为了保命而逃走的怪物也不是他们能够应付，这些东西但凡在其他的地方登陆，都会是一场巨大的灾难。

    可惜任凭神盾局的特工们怎么呼叫，也没能挽留jj和索尔多留片刻。

    自己的伙计在前方有些吃力，自己为什么还要留在这里？那些东西反正也藏不住，未来如果有空慢慢的去收拾它们也不迟。

    再说了，你们神盾局除了三次轰炸将这里炸成了白地，其他的什么也没干，现在这些逃走的怪物就是你们的活儿了！

    阿尔文用胳膊顶了顶身边的奥丁，说道：“战斗的时候叫“爸爸”是你们阿斯加德的传统？”

    说完阿尔文没有理会脸色像是吃了屎一样难看的奥丁，大笑着拿出战神三号，快速的完成了武装，然后挥动了一下砍什么都是个死的战斧“饥荒”，打开通讯器笑着叫道：“伙计们，你们肯定很想我，对不对？”

    史蒂夫长长的松了一口气，阿尔文终于回来了，自己一方终于有一个可以压得住场子的人了，光靠着自己和弗兰克实在有些吃力。

    其实史蒂夫最烦恼的倒不是跟这些怪物的战斗，之前如果不是jj被派去了海边，自己这边不会这么吃力。最让他难受的其实是怎么协调这么些个“超人”。

    班纳总想揍索尔，斯塔克看谁都不顺眼，后来的两个冒火骷髅都是闷葫芦，这让史蒂夫心力交瘁的厉害。

    现在阿尔文回来了，班纳博士脾气变好了，那个骑着摩托车的骷髅油门都不敢使劲拧了。

    斯塔克是最先相应阿尔文的人，他在通讯器里叫道：“你这个混蛋刚才跑到哪里去了？纽约就要被打成废墟了！”

    阿尔文开动着战神三号，巨大的自重和动力带起了强劲的冲击力，像是一枚出膛的炮弹飞快的冲到了史蒂夫的附近，抡起“饥荒”一斧子砍断了他面前怪兽的一条小腿，然后大笑着蹦起来双脚并拢跺在怪物的脑袋上，让它还没“出炉”的惨叫又憋进了肚子。

    阿尔文落地后再次起脚跺在了怪物的下颚上，踩着不让他动弹，然后梗着脖子挨了一击怪物的攻击，接着举着“饥荒”，脑袋转向了史蒂夫的方向，笑着说道：“你们不行啊～难道艾普尔是美国队长的“最佳防守队员”？”

    说着阿尔文没等怪物攻击自己第二下，手里的“饥荒”凶猛的落在了怪物的脑袋上，怪物轿车大小的脑袋立刻被豁开了一个巨大的伤口，粉红色的脑浆子呼呼的开始往外冒。

    这头怪物的生命力真的非常的顽强，都这样了它还在拼命的挣扎着想要把自己的下巴从阿尔文的大脚下面拽出来。可惜战斧“饥荒”接踵而来的几种元素攻击伤害彻底的粉碎了它的大脑，让它连最后一声惨叫都没有发出来就到底死去了。

    史蒂夫无奈的摇了摇头，跟自己从头纠缠到尾的怪兽在阿尔文的手底下连一个回合都没有走过，就这么被砍死了。

    都知道阿尔文很厉害，但是好像这个很厉害还是可以在拔高一点的。

    一击得手的阿尔文，发出一声狂野的咆哮，转身开始冲击几个跟浩克纠缠在一起的怪物。

    狂奔中的阿尔文将“饥荒”挥动着，带起了一片虚影，在路过一个四肢着地的怪物的时候，蛮横的将它开了膛。

    刚才还生龙活虎的配合其他几个怪物围攻浩克的大家伙，发出一声凄惨至极的尖叫，粗壮的四肢怎么也捂不住稀里哗啦向外流淌的内脏。

    紧接着就被“饥荒”的元素攻击带走了全部的生机，悲惨的死去了。

    浩克紧张的抽了抽鼻子，不去看冲过头了，正在准备调头再次冲锋的阿尔文。

    他可能对自己的胆怯有些气愤，爆发式抓住了一个长角怪物头上的尖角，大吼一声将它按倒在地，货车轮胎大小的拳头没头没脑的锤了上去，打爆了那只怪物的眼眶，让它的眼球彻底的爆开了。

    阿尔文路过浩克的时候，冲他竖起了大拇指，叫道：“干的漂亮，就该这么干！”

    说着阿尔文充当了浩克的掩体，利用战神三号替他挡住了几头丑八怪的冲击。

    浩克听了阿尔文的夸奖，咧着嘴，挥动着拳头再次砸在了长角怪物的头上，很奇怪的是，这次似乎效果没有刚才那么好了。

    阿尔文举着战斧“饥荒”放翻了一个靠近的怪物，听到身后的动静，转头向后看了看，叫道：“加把劲！需要给你找两口奶喝一下吗？”

    浩克愣了一下，仿佛受到了极大的羞辱，他满脸的横肉都颤抖起来，闷哼一声一拳砸在了长角怪物的脑袋上。

    那头刚才还在剧烈挣扎的怪物连哼都没有来得及哼一声，脑袋就被砸扁了一大块，脑浆都被砸的从破碎的眼眶里飙了出来！

    一击得手的浩克兴奋的捶打着自己强壮的胸口，转头看向了正在扑杀怪物的阿尔文，犹豫了一下，朝着几个正跟索尔纠缠在一起的怪物发出了一声怒吼，一个大跳蹦过去，一脚踹飞了索尔，然后揪着一个怪物的脖子跟它滚成了一团。

    史蒂夫刚想要去索尔那里帮他一下，结果还没到达目的地，就看到索尔像是炮弹一样的飞了过来，自己只不过被擦了一下，就被带的翻了几个跟头！

    坐到在地的史蒂夫烦恼的看着被踹进一个集装箱里的索尔，生气转动着锤子从里面闯了出来，朝着浩克飞了过去，一锤子打死了被浩克按住的怪物，顺便把他电的跳了起来。

    斯塔克飞起来嘴里发出“哇哦，哇哦”声音来到了交锋非常激烈战团，叫道：“伙计们，先搞定那些怪物，然后我们来更盛大的庆祝活动，你们再来当主角好吗？”

    “哦～”斯塔克大叫着躲开了索尔砸上来的一条怪物大腿，朝着一头趴在浩克背上撕咬的怪物发射了两记手炮，将它打掉在地上，骂道：“**，你们都去死吧！”

    说着斯塔克无差别的向着战圈发射了几枚微型导弹，然后被生气的浩克拎着一个怪物打棒球一样的打飞出老远的距离。

    伊凡龇牙咧嘴的看着斯塔克的笑话，他给自己灌了一口伏特加，然后碰了碰身边的弗兰克，说道：“斯塔克的“领袖气质”，哈～他只能在普通人的面前刷一刷威风！”

    弗兰克看了一眼伊凡，笑着摇了摇头，说道：“斯塔克今天干的很不错，除了总是爱说废话意外，他是个不错的人！

    你对他的敌意真的不是太有必要！”

    伊凡无所谓的给自己灌了一口伏特加，说道：“我需要给自己找一点前进的动力，斯塔克是个不错的对手，他会让我保持我的状态！

    地狱厨房很好，但是有点太好了，这让我有些不习惯！”

    弗兰克撇了一眼伊凡，说道：“这就是你去法师的地盘作战的原因？

    在战斗中寻找自我不是什么好事，你可以把战斗当成自己的本能，但是你永远没法从里面找到真正的自我。

    相信我，关于这方面我很有经验！”

    伊凡扭动了一下脖子，蛮横的笑着说道：“我不是在战斗中寻找什么自我，我只是想要寻找一点刺激的事情，安逸和空闲会让我心里不舒服，这不是我的性格！”

    弗兰克楞了一下，笑着摇了摇头，嘴里轻声的说道：“俄国佬～”

    伊凡梗着脖子，凶悍的歪了歪脑袋，说道：“没错，我就是你们嘴里的俄国佬，美利坚的娘娘腔太多了～”

    说着伊凡看着在天上转圈的斯塔克，笑着说道：“你们需要我，只是很好的体验！

    现在大多数人要么忙着活着，要么忙着死！

    我想让自己稍微跟其他人有些区别！

    最近我觉得自己活的像个好人，这肯定不是什么好事情！”

 第六百一十五章 成熟

    奥丁一派王者风范的站在一个集装箱的顶上，随手电死了几个想要靠近自己的怪物，然后烦恼的看着自己的傻儿子跟一个绿皮大个子纠缠在一起，相互攻击，相互抢怪，甚至相互吐口水！

    看着一旁笑吟吟的看笑话的古一，奥丁板着脸说道：“你为什么不去你们的圣殿看看，现在外界的情况都不算太好，卡玛泰姬驻守的空间节点位置情况一定更加的糟糕。顶点小说x23uom”

    古一笑着点了点头，说道：“其实不算太坏，我们毕竟有地形的优势，那些高级的恶魔也无法通过防护网来到这里。

    这是个不错的机会，卡玛泰姬的法师太久没有经历过激烈的战争了，这样其实并不好！”

    说着古一看了一眼坐在一个弹药箱上给自己的灌酒的伊凡，对着奥丁轻笑着说道：“那个外国人配合我们的法师，清缴了4个恶魔聚集点，这让他们腾出了人手可以支援其他的地方。

    他除了让几个法师患上了酗酒的毛病，其他方面无可挑剔！

    那才是一个真正的战士，他旁边那个也是！”

    奥丁看了一眼正在说话的弗兰克和伊凡，有些嘴硬的说道：“你有多久没有去阿斯加德看看了，那里才是战士的乐园！

    整个九界最好的战士都集中在那里！”

    古一撇了奥丁一眼，轻笑着摇了摇头，说道：“有这些人在，最好的战士那个“最好的”就不能乱用了！

    我听说“雷神”索尔是阿斯加德最好的战士，他现在～”

    奥丁苦恼的叹息了一声，看着那个拖了阿斯加德后腿的傻儿子，难过的说道：“我一直以为索尔是最好的，他只是有点不成熟。但是现在看起来他离“成熟”还有很远的距离。

    我也不知道过去究竟怎么了？为什么我的儿子好像都不够聪明！”

    古一轻笑着摇了摇头，安慰性的说道：“索尔其实还算不错，只是他没有真正的了解自己的责任和位置，等到有一天你为他带上王冠，他会知道自己应该怎么做的！

    最起码他热爱地球，这可能会让他更能接受自己的职责！”

    奥丁难受的摸了摸自己的头顶，说道：“王冠啊，很多人都想带上它，他们总是以为王冠会让他们高人一等，会认为那是地位的象征！”

    说着奥丁想到了自己那个“死而复生”并且企图争夺王位的小儿子洛基，他看着快乐的战斗着的索尔，轻轻的说道：“洛基永远不会明白王冠的真正含义!

    当灾难从天而降的时候，头戴王冠的人会为其他人抵抗一切，他们的职责是永远都只让其他看到金色的希望，而把黑丝的绝望抗在自己的肩膀上！

    责任需要一个坚实的肩膀来抗住，现在看起来索尔都不算合格！我决定自己还要努力的再活几年！”

    古一看到自从阿尔文下场之后，码头区的战斗就在飞速的缩小着规模，她听了奥丁的感慨，笑着在身边打开了一扇圆形的空间门，说道：“你是什么时候才明白这个道理的？

    你对索尔的要求有些太高了，多给他一点时间！”

    说着古一看着挥动着战斧，正在狂野的奔跑着的阿尔文，笑着说道：“那是我们的容错率，我们现在有了一点犯错的余地，我能放心大胆的去尝试一下冒险了。

    想要跟我一起去卡玛泰姬坐坐吗？看起来这里并不需要我们插手！”

    --

    艾迪布洛克从一栋公寓的楼顶跳了下去，回到了自己的“家”，今天他是第一次跟“毒液”合作作战，他杀死了超过二十个可怕的恶魔，这让艾迪觉得自己可以不用太排斥身体里的“毒液”了。

    最少它在关键的时候救了自己和老乔伊的命，并且配合自己帮助了不少的人。

    这种感觉很奇怪，艾迪自问曾经的自己作为一个时事新闻记者，也曾报道过很多的事情，曝光过很多没有人性的公司，变相的帮助过很多的人，但是不知道为什么，过去的自己从来没有像今天这样的满足感！

    老乔伊听到了敲门声，他拎着一把老旧的猎枪，小心的打开了大门，看到是艾迪回来了，这让他松了一口。

    将猎枪塞进了艾迪的手里，老乔伊疲惫的打了个哈切，说道：“你总算是回来了，拿着猎枪去客厅坐着，马上天就要亮了，让我这个老家伙去睡一会儿！”

    艾迪一手随意的拎着猎枪，搂着老乔伊的肩膀笑着说道：“我不需要这个，你知道我现在和过去有点不一样了！

    外面的那些恶魔对于现在的我来说并不算什么!”

    老乔伊撇了艾迪一眼，冷声说道：“有什么不一样的地方？

    你指的是杀两个恶魔就要跑回来吃光我的冰箱，还是你那种奇怪的食欲？

    杀几个红皮怪物就让你骄傲了？”

    说着老乔伊拍了拍自己的瘸腿，指了指艾迪手里的猎枪说道：“用它也能杀死红皮怪，外面的黑帮们就在这么干，而且干的一点都不比你差！

    如果你想做点什么你就去，但是我希望那是你自己的决定，而不是你身上的那个东西的决定！”

    艾迪听了老乔伊的话，突然像是发病似的用左手抓住了自己的右手，然后不停的说道：“这是老乔伊，你不能这么干！

    如果你敢伤害他，我就去和平饭店，那里的每一个人都能让你倒霉。

    那里有个厨子能轻易的把你大卸八块！

    什么？我也会死？

    当然，我当然乐意拉着你一起下地狱！”

    老乔伊看着艾迪的异状，他生气的揪着艾迪的衣领，大声的叫道：“从艾迪的身体里滚出去，你这个该死的怪物！”

    就在老乔伊发飙的时候，门外突然传来了敲门声，一个年轻的声音在外面说道：“你好，有人在家吗？我刚才看到一个黑色的怪物进去了，里面的人还好吗？”

    韦斯利手里端着借来的刺客神器“杰西卡的拳头”正对着老乔伊的公寓大门。

    看着正在敲门的彼得，韦斯利有些不耐烦的说道：“我们为什么不直接闯进去？

    那个怪物确实进了这间公寓。”

    彼得冲着韦斯利竖起了食指，示意他不要说话，然后凝神细听了一下，再次敲打着公寓的大门，叫道：“我知道你们在里面，你最好出来谈谈，我听说你救了不少的人，我担心我们之间有什么误会！”

    公寓的大门是老乔伊开的，他看着门口的彼得和韦斯利，回头看了一眼戒备的艾迪，然后说道：“这里没有什么怪物，我保证！”

    彼得看着脸色不是太好看的老乔伊，有看了一眼他身后的艾迪，想了想最后说道：“你确定没问题吗？

    虽然今天那个怪物干掉了不少恶魔，但是它真的很危险，我们应该曾经跟他交过手，它让我们吃了不少的苦头！”

    老乔伊回头看了一眼脸色奇怪的艾迪，苦笑着说道：“这里没有怪物，这里只有一个老清洁工和他的助手！

    彼得，你叫彼得是吧？

    你是个不错的孩子，但是你可能真的看错了！”

    彼得听了，想了想说道：“那好吧！我跟我的伙计先离开这里，不过，老先生，你要当心一点！

    我不知道你这里发生了什么，但是～如果你有什么状况，我们就在那里。”

    说着彼得转身就拉着韦斯利离开了这里，刚才在码头区的边缘看到了正在偷看战斗的“毒液”，直到他开始返程的时候，彼得才拉着韦斯利赶了过来！

    不过现在看起来这里面一定有什么内情，那个怪物在返程的时候还杀死了几个恶魔，救下了几个被恶魔盯上的居民。

    韦斯利表情奇怪的看着彼得说道：“为什么我觉得你在学着阿尔文校长的口气说话？

    伙计，你这样让我很不习惯！

    我以为刚才你会踢开门闯进去，然后我们一起干掉那个曾经让我们出丑的怪物。”

    彼得摇了摇头，笑着说道：“我们还没有搞清楚是怎么回事，那个怪物最起码今天不是敌人！

    阿尔文校长跟我说了很多次了，冲动是最愚蠢的做法，我得适当的控制一下自己。

    这可不是我们自己去冒险，这里面还牵扯到其他的人。”

    韦斯利笑着冲彼得竖起了拇指，说道：“你说的对，最起码那东西今天不是我们的敌人！

    我不相信有人在码头区“参观”过之后还能鼓起勇气在地狱厨房乱来！怪物估计也不行！”

    --

    阿尔文挥动着战斧砍死了最后一个锤死挣扎的怪物，带着满身的血腥味，他看着史蒂夫他们说道：“这里应该结束了，我已经等不及想要去学校看看了。”

    说着阿尔文看着欲言又止的史蒂夫，笑着说道：“你想说些什么？”

    史蒂夫看了一眼一片狼藉的码头区，无奈的摇了摇头，说道：“是的，你应该先回去看看！

    还有两个小时天就应该亮了，学校的孩子们会乐意在早上看到自己的校长出现在他们面前的！”

    说着史蒂夫笑了笑，说道：“这是你的责任，可惜其他地方的人就没有这种运气了！”

    阿尔文笑着摇了摇头，从战神三号里走了出来，看着曼哈顿的方向，说道：“就算是上帝，你也需要给他一点喘息的时间。

    那里的战斗不是太激烈，让我先把学校的事情安排好，然后我会给乔治局长打个电话。”

 关于最近拐杖的情况汇报，在推两本书！

    很抱歉，最近的更新不算给力！

    拐杖快把自己熬出毛病了，昨天终于还是没有顶住去了一趟医院。

    因为我照镜子的时候发现自己的黑眼圈重的让自己有些害怕了。

    结果查得身体没什么问题，颈椎和低血糖都是自己一直都有的小毛病。

    只是焦虑和失眠是实实在在的。

    最近确实太累了，身心俱疲的累，大家包含一下我的状况，说实在的，我非常的害怕失去你们！

    我喜欢写东西，从最早是为了自己，到现在一部分是为了书友，是你们在后面的督促拐杖才能和这本书一起走到今天。

    我不怕累，也一直习惯性的在努力！可是实在是扛不住了！

    让我稍微放慢一点速度调整几天！

    ---

    另外昨天群里的书友“竹峰瑟”为我争取了一个起点作者的支持，在另外一个书友“、为什么”的鼓励下，我硬着头皮跟作者“威馆长”沟通了一下，我没想到，“威馆长”真的很好说话，我也去看了一下他的书，我居然真的看过。

    “魔法与万象卡牌系统”一本已经完本的书。

    还有最近“威馆长”新开不久的“木叶有妖气”，大家有空可以看看！

    ---

    我是个新手，目前甚至还不算真正的进入了作者的圈子，感谢所有的热心书友，是因为有你们才让我觉得自己真的是个“讲故事的人”！

    谢谢！感恩！

    《漫威里的德鲁伊》关于最近拐杖的情况汇报，在推两本书！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第六百一十六章 生存环境

    社区学校的教学楼一楼，福克斯坐在一楼走廊的椅子上面，她的怀里抱着已经睡着了的小金妮。

    小姑娘不愿意去宿舍，她一直要求留在这里等待阿尔文的回来。

    消极怠工的肥熊蛮横的将装着格鲁特的饭盒推到了墙角，丝毫不理会这个“朋克”植物生气的喊叫，滋着牙用口水给他洗了个脸。

    看着格鲁特难受的摇头晃脑的做着呕吐的动作，这才满意的用屁股对着他，然后把肥脸架在福克斯的大腿上，用毛茸茸的脑袋顶住了小金妮的腰肢，试图让她睡得舒服一点。

    格鲁特愤怒的对着肥熊的屁股打了一套组合拳，嘴里“i’m格鲁特，i’m格鲁特！”的不停叫骂着。

    这就看出这位小兄弟不行的地方了，作为一个想要朝着“社会植物”发展的植物小伙儿，连骂人都是一个词，这就有点太吃亏了！

    小金妮在躺在福克斯的怀里，扭动了一下腰肢，嘴里念念有词的念叨着，“爸爸，爸爸”，然后微微的转过身，一只手圈住了肥熊的大脑袋，揪着它的一只耳朵幸福的发出谁也听不明白的梦呓！

    福克斯微笑的在肥熊的下巴上揉了揉，让这头肥熊发出幸福的“呼呼”声，然后看着坐在对面椅子上，正在照顾睡着的明迪的雪莉轻声说道：“你为什么想要收养明迪？你看起来得不像是一个对孩子有耐心的人。”

    雪莉轻轻的抽出了被明迪枕的有些发麻的大腿，从身上的战术背心里抽出几个弹夹，用毛巾包裹了一下，塞在明迪的脑袋下面。

    听到了福克斯的问题，雪莉皱着眉头想了想，说道：“因为明迪跟我小的时候很像，我第一眼看到她就像是看到了小时候的自己。

    我六岁杀死了第一个人，而明迪可能更小就经历了这些。

    知道我当时看到她的第一个想法是什么吗？”

    看着福克斯摇头的样子，雪莉摸了摸腰间的手枪，说道：“当时我的第一个想法就是干掉明迪的父亲，因为我知道被这么训练出来的孩子会是什么样的！

    他们被穿上了盔甲，拿起了刀剑！

    当一个人开始习惯用“刀剑”解决问题，那么他就永远会跟这个世界格格不入！

    直到最后，孤独会驱使她追求那种“被需要”“被认可”的感觉，最后成为某种可悲的“工具”！

    我花了很久的时间才摆脱那种该死的感觉！

    没有人天生就应该那样！”

    福克斯笑着点了点头，说道：“我们应该差不多，我是15岁才被刺客联盟吸收，然后接受培训，不过他们给了当时绝望的我一个伟大的目标，这让我舒服了很多。

    我那个时候没有觉得自己是工具，我认为自己在维护整个世界的运转，你看，有时候虚假的目标也可以成为动力的一种！

    我曾经有段时间觉得我在为上帝“工作”，杀人好像并不会让我觉得为难！”

    说着福克斯好像突然想到了什么，她看着雪莉的眼睛，笑着说道：“我还以为你乐意收养明迪是为了让弗兰克感到安心，想要证明自己也可以是个合格的母亲，你之前看起来可不像是对孩子有耐心的人！

    现在看起来，我似乎错了，需要我跟你道歉吗？”

    雪莉看了一眼枕着步枪弹夹熟睡的明迪，抿着嘴摇了摇头，说道：“其实我现在还是没有什么耐心，让我24小时陪着他们是对我的折磨。

    不过弗兰克看起来能干的不错，他的“潜能”超出了我的想象！”

    说着雪莉左右看了看，压低了声音对福克斯说道：“实际上最早我是希望这个小姑娘能够给尼克那个混小子一个好看！

    这个小混蛋有时候真的非常烦人！”

    福克斯听了挑着一边的眉毛，半眯着眼睛，看着雪莉，笑着说道：“那你算是做了件好事，尼克确实是个精力旺盛的小混蛋！”

    说着福克斯在嘴上做了个拉链的手势，笑着说道：“需要我给你保密吗？”

    雪莉又看了一眼熟睡中的明迪，长长的叹了一口气，有些内疚的说道：“我觉得那小子已经受到教训了，这种教训我估计还会持续很长的时间。

    我是不是有点过分了？

    我估计尼克到成年的时候也打不过这个小姑娘，看起来他需要挨好多年的揍，这让我感到有些内疚！”

    福克斯看着雪莉“假惺惺”的样子，翻了个大大的白眼，然后，说道：“你需要先把脸上的笑容收起来，不然所有人一看都知道你是个恶毒的继母！”

    雪莉发出“哈～”的一声轻笑，说道：“自从明迪来了之后，尼克就在也没时间来“恶作剧”了，我的口红不在会有奇奇怪怪的味道，我的香水不会“变臭”～

    这样才能让我找到恋爱的感觉，弗兰克虽然是个木讷的蠢货，但是他的人真的不错！”

    --

    阿尔文故意开着战神三号从码头区向着社区学校的方向跑步前进，沉重的战神三号每一步都能在柏油马路上带起一声巨大的轰鸣，这种过去能让人骂娘的炸街举动，现在却让狂躁的地狱厨房彻底的陷入了狂欢！

    每当阿尔文路过一个街区的时候，都会迎来大片的欢呼，狂野一点的家伙还会朝着天上鸣枪致意，然后迎来邻居的齐声叫骂。

    阿尔文跑出了三条街的时候，一个满身是血的老太太穿着一身粉红色睡衣，手里夹着一根细长的香烟，站在路边对他比划了一个大拇指，这让阿尔文吃了一惊。

    处于敬老爱幼的心理，阿尔文停下了脚步，走到了老太太的身边，摘下头盔上下打量了了一下这个满身是血，风韵犹存的金发老太太，笑着说道：“你看起来样子不太好，不过精神真的不错，告诉是哪个混蛋在今天这种时候找你的麻烦？

    如果他还活着，我去把他的肠子掏出来！”

    老太太打量了一下阿尔文的黑发黑眼，微笑着说道：“不用了，这里的混蛋很多，但是这里的规矩很好。

    自卫反击加防卫过当，在这里似乎永远都不犯法～”

    阿尔文听了，有点反应过来，这个老太太好像不是那种可以被欺负的人。

    低着头看了一眼这个老太太，阿尔文微笑着说道：“别这么说，如果你把这里当成无法之地，那么它就会对你用无法之地的规矩。

    以您的年龄来看，这肯定不是什么好的选择。”

    说着阿尔文想了想，说道：“也许你今天只是碰到了几个毛贼，但是如果你不改变自己的作风和习惯，也许会有你无法应付的人找上你！

    听您的口气不像是这里的常驻居民，所以我要告诉您的是，如果有人有人找你的麻烦，你尽可以用你的方式保护自己，这是你的自由。

    但是最好不要把这种状态带进日常生活当中，偶尔我们还是遵守法律的，这里的警察也还算尽职，真的！”

    老太太优雅的抽着香烟，轻笑着聆听着地狱厨房主人的告诫，等到阿尔文说完了，她才说道：“我的一个老朋友告诉我这里是一个退休居住的好地方，看起来他说的没错！

    这里确实有个不错的主人！”

    说着老太太指了指身上的血迹，微笑着说道：“两个犯了毒瘾的瘾君子拿着手枪闯进了我的房间，我只是自卫反抗了一下，可能他们感觉有点痛，所以开枪打死了自己。

    当时街上的情况很乱，我也没注意，所以～我是个守法的人！”

    阿尔文笑着摇了摇头，没有跟这个老太太抬杠，这个明显在说瞎话的老太太看起来实在不像个守法的人。

    从她说了句自己退休了，阿尔文就能猜到这是一个特殊部门出来的女人，不然正常人绝对不会在退休之后来地狱厨房。

    不过这跟自己没什么关系，两个瘾君子的死活也不再阿尔文关心的范畴之内。

    在今天这种时候趁乱想要抢劫一个老太太，死了也就死了！

    如果他们没死，真让阿尔文碰上了，也会把他们拉出来杀掉！

    他前面说的要把找麻烦的家伙的肠子掏出来，真的不是开玩笑！

    在这种时候还转着趁火打劫的主意，实在是没有活着的必要了！

    至于老太太是不是撒谎了阿尔文丝毫都不在意，地狱厨房是个很“包容”的地方，各种肤色，各式各样的坏蛋聚集在这里。

    你想在这里用黑暗世界的规矩讨生活是你的事情，只要你别踩线，阿尔文才不在乎你是死是活！

    毕竟怎么过日子都是你自己选的！

    看了一眼老太太身上的血迹，阿尔文说道：“好吧，您看起来是个好市民，那么，能告诉我你的名字吗？

    我得警告一下认识的人，让他们别来找你的麻烦！

    多说一句，你是我见过的最漂亮的老太太！”

    老太太拉了拉自己身上满是血迹的丝绸睡衣，笑着说道：“你可以叫我维多利亚。”

    说着维多利亚对阿尔文摆了摆手，转身往自己的公寓走去，她一边走，一边笑着说道：““教堂”那个老东西给我推荐了一个不错的地方。

    刺激，而且充满乐趣！”

    阿尔文看着维多利亚的背影摇了摇头，他也搞不明白这些特工之类的家伙为什么觉得地狱厨房会是个好地方？

    还有“教堂”那个老东西，他还欠着自己每年几个cia的保送名额呢！等有机会碰到这个家伙，自己应该警告他一下，别像个倒霉的房产经纪，卖力的推销地狱厨房了！

    这里的人本来就活的不容易，再来一些奇怪的家伙，那些小混混就没活路了，说不定他们那天脑子一热想要抢包烟钱，结果就会碰到个前cia特工之类的家伙！

    人家就是混口饭吃，现在的地狱厨房的生存条件似乎有点太恶劣了！

    阿尔文看着老太太走进了公寓，笑着看了一眼跑过来的彼得和韦斯利，说道：“听说你们这两天干的不错，为什么不早点回去睡觉？”

    彼得看着那个老太太的背影，缩了缩脖子，对着阿尔文说道：“这个老太太可是个危险人物，她用的rpg都是新的，不像很多人家里都是二手的旧货！”

 第六百一十七章 骑士和恶灵

    达蒙熄灭了身上的地狱火，骑着哈雷摩托远远的跟在阿尔文的身后。

    看着前方战神三号狰狞恐怖的背影，达蒙撇了一眼身边骑着骏马的卡特?史雷，说道：“这就是那个阿尔文，就是他在他的饭店门口干掉了那个“巫心魔”，还有他的几个手下，“风魔”、“土魔”、“水魔”，不过我猜阿尔文都不知道他们的名字。

    如果我是你，我就直接把“圣凡冈撒契约”交给阿尔文校长保管，拿东西放在他的手里才是最安全！

    不然任何一个恶魔得到它，都会是一场灾难！”

    精瘦的帅气老牛仔骑在马上，嘴里嚼着烟草，听到了达蒙说的，他抿着嘴鼓动了一下嘴里的烟草，然后粗鲁的吐在了路边，这才低着头对着达蒙说道：“也许你说的对，但是我并不了解他！

    也许他并不在意这些，但是把“圣凡冈撒契约”交给任何一个人保护，都会是一个巨大的负担！”

    达蒙摇头失笑的说道：“你看到他是怎么战斗的了，那些对他来说真的算不上什么负担！

    知道是谁让我去找你的吗？”

    说着达蒙抬头看了看已经开始有点微亮的天空，笑着说道：“在我没有成为“骑士”之前，我永远也没法儿相信这个世界上有“恶魔”，还有“神”。

    一个叫弗丽佳的外星王后，告诉我，我不是唯一一个恶灵骑士。有人曾经挣脱了“恶灵”的控制，按照自己的想要的状态生活。

    她还告诉了我你的地址，这才是我能找到你的原因！

    不然谁会知道一个看管墓园的老头是一个“恶灵骑士”？”

    卡特?史雷皱着眉头看了一眼达蒙，说道：“我不认识什么外星王后，但是我知道这个弗丽佳，我曾经在西部的草原上碰到过这个女人。”

    说着卡特?史雷眯着眼睛似乎陷入了回忆当中，他轻轻的说道：“那是个好女人，但是她的老公一定是个混蛋！”

    达蒙有些紧张的看了一眼坐在一辆皮卡车后车厢上的索尔，看到他正举着锤子向四周欢呼的人群致意，估计他没有听到卡特?史雷的话。

    于是达蒙微微的松了口气，瘦长的脸上挂上了奇怪的笑容，对着卡特?史雷说道：“我估计索尔就是那个“混蛋”的儿子，你可得小心一点！

    而且根据我的经验，一个女人不管在怎么伤心，只要她还没有离婚，一般来说她都会站在自己的男人一边！”

    说着达蒙似乎想到了什么，他盯着卡特?史雷说道：“别告诉我你爱上过一个外星王后，那肯定没什么前途！”

    卡特?史雷从怀里摸出一个老式的牛皮纸包装袋，从里面拿出了一些黑漆漆的烟草塞进自己的嘴里，然后他撇了一眼达蒙，一边咀嚼着烟草一边沉声说道：“那是我的事情，再说这些已经过去很长的时间了！”

    达蒙看着满脸无所谓的卡特?史雷，突然有些崇拜这个家伙，他的胆子简直大的让人吃惊，在他的身上牛仔的无所畏惧体现的淋漓尽致，这可能也是他为什么能控制体内“恶灵”的原因！

    如果卡特?史雷是靠着“勇敢”来驾驭“恶灵”，那么自己能依靠什么？

    每当“恶灵”蠢蠢欲动的时候就祈祷一般的默念阿尔文的名字？那实在是太蠢了！

    阿尔文一边快速的奔跑，一边对着紧跟着自己的彼得笑道：“上气去哪里了？我以为没人能拆散你们四人小队！”

    彼得看着四周欢呼的人群，有些羡慕的看着阿尔文说道：“上气老大在码头区受到了一点刺激，现在地狱厨房的恶魔都死完了，我估计他先回去了！”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，上气很强了，但是去码头区那种怪物聚集的地方，还是有些勉强了！

    看了一眼满脸朝气但是没有以前那么冲动的彼得，阿尔文笑着说道：“斯塔克穿着钢铁战衣在那里都是个打酱油的，他有什么好难过的？

    诺曼?奥斯本那个老家伙最后都成了“战地医生”了，你看他难过了吗？”

    彼得挠了挠脑袋，说道：“可能上气老大觉得自己帮不上忙，才会觉得难过吧！”

    彼得正说话的时候，他的通讯器里响起了哈利的声音，“彼得，快来华国城，上气在这里跟恶魔打的太激烈了！

    哇哦～刺激！你们快来！”

    彼得看了一眼正在奔跑的阿尔文，向前追了两步，有些不确定的说道：“阿尔文校长，上气老大在“华国城”跟恶魔打起来了。

    现在地狱厨房已经安全了，我能去哪里帮忙吗？”

    阿尔文看了一眼彼得，无奈的摇了摇头，说道：“很高兴你能记得最重要的是保护自己的家！

    我建议你们最好休息一下，不过～如果你觉得有必要，那就去吧！”

    说着阿尔文装模作样的打开了腰间的盔甲，在里面掏了几下，摸出了一副有些陈旧的战术手套，并且快速的在上面镶嵌了两个符文。

    符文sur“瑟”和符文um“乌姆”，它们一个可以在击中目标的时候使对方目盲，一个能增加25%的机会撕裂目标的伤口。

    把这幅手套递给彼得，阿尔文笑着说道：“悠着点，如果可能的话，就劝一劝上气。

    那里的华人黑帮可一点都不好惹，而且还有军队在四处清缴恶魔。

    最主要的是，我听说那个黄秉义也住在那里，上气没事跑去凑什么热闹？

    而且疲劳作战实在不是一个聪明的选择！”

    彼得快乐的接过了阿尔文递过来的无指战术手套，用力的点了点头，叫道：“放心，我去帮上气老大解决了那些恶魔就回家睡觉！”

    彼得现在高兴坏了，从阿尔文的手里结果神奇的装备，说明阿尔文开始认可他的战斗能力了。

    这真的是个好消息，过去阿尔文总是把自己当做一个孩子，就算答应自己可以去做一点“好邻居”的活儿，也是像开玩笑似的，真正危险的事情从来都不愿意让自己参与进去。

    为什么自己四个人当中上气是老大？论年纪，韦斯利才是最大的，但是上气才是第一个受到阿尔文校长认可的家伙，所以他成了四人小队的老大！

    彼得激动地给自己套上了手套，兴奋的挥动了两下，赶紧告别了似乎有点想要改变主意的阿尔文，冲到韦斯利的身边，拉住他的后腰，一根蛛丝射上了楼顶。

    在韦斯利无奈的叫骂声中，彼得发出“呦呵～”的一声快乐的大叫，带着韦斯利飞快的弹上了天空。

    阿尔文看着在天上飞荡的彼得，别扭的转过了头，强忍着打断彼得腿的冲动，加速往社区学校的方向跑了过去。

    实际上从阿尔文出现在第一个街区开始，消息已经开始在整个地狱厨房飞快的蔓延了，阿尔文轻松的状态告诉这里所有的人，“地狱厨房的战争结束了！”

    --

    随着天光越来越亮，福克斯怀里的小金妮慢慢的睁开了眼睛，她用两只手在眼睛上揉了揉，小脸冲着福克斯绽放出了一抹甜甜的微笑。

    肥熊被小金妮的动作弄醒了，它有些不满的用自己的大爪子在小金妮的肚皮上揉了揉，示意，你是不是在睡一会儿，老板娘的大腿还是挺软的！

    小金妮嘻嘻哈哈的扭动着身体，一把抱住了肥熊的大脑袋，清脆的叫道：“早安大白～”

    说着小金妮看到了被肥熊挤在墙角的小书面格鲁特，开心的从福克斯的怀里跳下来，把小树苗从肥熊屁股的边缘拯救出来，捧着饭盒用小脸在格鲁特的脸上蹭了蹭，说道：“早安，小树苗！”

    格鲁特抱着小金妮的鼻子用力的亲了一下，然后指着肥熊得大脸开始“i’m格鲁特，i’m格鲁特～”的冲小金妮告状。

    小金妮反正也听不明白，不过小姑娘有让人开心起来的超能力，她嘻嘻哈哈的在格鲁特的脸上亲了一下，就轻易的化解了格鲁特的不开心，至于格鲁特和肥熊之间的梁子，嗯～那没关系，我可以多亲你们两下，嘻嘻！

    就在小金妮和格鲁特玩闹的时候，一股微风从教学楼的大门处吹了进来，小姑娘突然皱起了鼻子，在空气中嗅了嗅，突然开心的大叫道：“爸爸回来了！爸爸回来了！”

    说着小金妮夹着饭盒，迈动着小短腿“蹬蹬蹬”的向外跑去！

    明迪被小金妮的动静惊醒了，她先是愣了一下，然后突然反应过来，如果阿尔文校长回来了，自己的爸爸也就应该回来了。

    “等等我～”

    明迪跳起来追在了小金妮的身后，向着学校的门口跑了过去。

    阿尔文刚走进学校门口，正在跟几个尽职的保安打着招呼。

    他正要跟长得凶神恶煞，但是现在眼袋快要比眼睛大的多明戈说话，就听到不远处传来了小金妮的呼喊声，“爸爸，爸爸～”

    看着小金妮倒腾着小短腿，把饭盒里的格鲁特颠得东倒西歪的样子，阿尔文赶紧脱掉了战神三号，蹲下身体张开双臂迎着扑面而来的“甜蜜炸弹”！

    小姑娘发出“咯咯”的清脆笑声，一头扎进了阿尔文的怀里，开心的叫道：“爸爸的事情干完了吗？”

    阿尔文幸福的笑了笑，在小金妮的脸上亲了一下，笑着说道：“差不多了，爸爸把最困难的部分干完了，剩下的时间我都会留在学校。

    我们可以计划一下，在学校里跟所有人一起补过一个圣诞节，那一定很有意思！”

    达蒙骑着摩托车进入了学校，多明戈他们用敬佩的目光看着他。

    在这帮保安眼里，无论什么人，每次战斗都会点燃自己一次，将自己烧成一个骷髅，这种硬汉觉得值得所有人的尊敬！

    达蒙努力的压抑着体内的“恶灵”，他不能允许自己对明迪产生一丝一毫的恶意，可惜现在的他还是无法做到。

    他只能控制现在的自己不胡乱的杀人，但是他无法将“恶灵”焚烧别人的欲望也压制住。

    这才是他害怕见到明迪的原因，因为他很难彻底的控制住内心“焚烧”一切的欲望。

    而让明迪成为“焚烧”目标的罪魁祸首恰恰又是自己。

    这才是他一切痛苦的来源！

    面对明迪的笑脸，达蒙咬着牙，最后没有办法，只能很没种的凑到了阿尔文的身边，借助了一下校长的威严彻底的将“恶灵”压制进了身体的最深处。

    阿尔文感受到了达蒙的无奈，他笑着在他的身上拍了拍，指了指跑过来的明迪，笑着说道：“伙计，你得勇敢一点！

    还记得我们聊过的吗？

    任何一个敢于为了“爱”放弃自己灵魂的人都拥有改变世界的力量！

    打败它！控制它！

    他只是一个“租客”，作为一个“房东”，你才是强势的那一个！”

    达蒙苦笑着点了点头，他无论如何都不好意思告诉阿尔文自己在借助他力量。

    阿尔文肯定不在乎，但是达蒙觉得这实在是太丢人了！

 第六百一十八章 谋杀人质

    阿尔文笑眯眯的抱着小金妮，在小姑娘的脸上亲了又亲，说道：“让我们一起去吃一顿早餐，我现在特别的饿，我觉得我能吃下一头牛！”

    说着阿尔文看着走过来脸上挂着轻松的微笑的福克斯，微笑着说道：“美女，你看起来可没有睡好，是因为我不在你身边的原因吗？”

    福克斯抿着性感的嘴唇，眯着眼睛打量了一下阿尔文，发现他完好无损，嘴角露出了一抹微笑，说道：“是的，没有你让我很没有安全感，你现在可以骄傲一下了！”

    说着福克斯走到阿尔文的面前，用力的拥抱了他一下，然后对着嘻嘻哈哈的看着自己的小金妮，“示威性”的挑了挑眉毛，这才盯着阿尔文的眼睛说道：“你是个了不起的混蛋～”

    阿尔文得意的跟小金妮做了一个“眉飞色舞”的鬼脸，然后笑着对福克斯说道：“我也许可以将“安全感”申请专利，虽然它的用户不多，不过我猜它还算有价值！

    美女，出于“安全”的需要，你必须按时缴纳服务“费用”，“费用”内容将由阿尔文校长来指定，嗯～我一般情况下要求不算太高！”

    福克斯眯着眼睛，“危险”的笑了笑，说道：“你可以适当的加高你的要求，我一般情况下都会满足你的要求！

    嗯～你可以“过分”一点，过去你的要价有点太低了！”

    路过的雪莉翻了一个巨大的白眼，在阿尔文的屁股上用力的拍了下，说道：“给她点厉害的瞧瞧，不然我会看不起你的！”

    说完雪莉就在阿尔文不满的叫喊声中迎上了开着皮卡车而来的弗兰克。

    阿尔文转身对着弗兰克，指着雪莉的背影做了个“割喉”的手势，用嘴型告诉他，“给她点厉害瞧瞧，不然我看不起你！”

    弗兰克表现的非常成熟，他假装自己有间歇性眼瞎的毛病，仿佛阿尔文不存在一样的迎上自己的姑娘，跟她轻轻的拥抱了一下。

    阿尔文不可思议的摊着手，怒视着弗兰克，发现这个家伙眼睛瞎的厉害，最后只能无奈的摇了摇头，然后一手抱着小金妮，一手搂着福克斯的纤腰，朝着社区学校的餐厅走了过去。

    “我需要一杯咖啡，你呢？我可以借用一下餐厅的材料，也许一个煎蛋加培根三明治是个不错的选择！”

    阿尔文笑嘻嘻的在小金妮的脸上亲了一口，郑重的表明了自己的“厨子”身份，然后笑着对福克斯说道：“以后你得离雪莉那个疯女人远一点，为什么我过去就没看出来她是这样的人？

    你说我是不是应该起诉她，我感觉我被骚扰了！”

    福克斯好笑的在阿尔文的肋下锤了一下，说道：“你把混蛋的标准拉低了！”

    尼克站在教学楼二楼的一个窗户边上，看着自己的老爹跟雪莉微笑、亲吻，然后一起走向学校的餐厅。

    尼克没有向往常那样咋咋呼呼的跑下去凑热闹，而是有些伤感的对着身边的理查德说道：“看起来他们都忘记我们了，为什么男人有了女朋友，总会开始变得健忘？”

    说着尼克抬起了自己的假腿，有些难过的说道：“难道的我的腿并不让人印象深刻？”

    理查德表情奇怪的看着尼克在那里胡说八道，这位小兄弟看起来可不是一个多愁善感的人，现在为什么站在这里大发感慨，而不是下去跟家人汇合，实在是让人费解。

    “也许我们应该去餐厅，跟阿尔文校长和你爸爸他们汇合。

    他们回来了，说明地狱厨房的事情彻底的结束了，我们应该一起去庆祝一下！

    他们肯定不是故意忽略你的～”理查德有些不确定的看着尼克，小心的说道。

    尼克脸色沉重的看着弗兰克的背影，他咬着后槽牙，很有“白兰度”范儿的摇了摇头，用含混的语气说道：“不，那是他们的“节日”，我应该离开这里，给他们更加充足的空间。”

    说着尼克转身往外，一边走，一边用极其沉重的语气说道：“既然它们已经忘记我了，那么就让我离开这里。

    米开朗基罗他们邀请我去“地下室”，据说昨天有个披萨店的老板给他们送去了几十份披萨。

    还有人给他们送了最新的游戏光盘，我现在心情很不好，需要排解一下，这个时间也许是一天，最好是两天！”

    理查德不敢相信的看着为了打游戏已经开始“不择手段”的尼克，笑着说道：“你简直～”

    尼克回头摆手制止了理查德接下来要说的，他用严肃的表情，很郑重的说道：“你肯定想错了，我现在是个“伤心人”！

    “伤心人”需要安慰，没人能阻止“伤心人”玩游戏！”

    理查德看着尼克的背后，瞪大着眼睛龇牙咧嘴的做了一个，“闭嘴”的表情，但是他的疤脸无论做什么表情都充满了“恐吓”的味道。

    尼克“低沉”看着理查德的丑脸，说道：“伙计，我现在需要安慰，你是个很好的“治疗师”，让我们在地下室找个好地方，我要在那里一直待到心情变好为止！”

    理查德不敢做什么太大的表情，只能干笑的看着尼克的身后，想要说什么，最后还是忍住了。

    尼克熊孩子总算发现了情况不对，等他想要做点什么的时候已经晚了，小金妮在阿尔文的怀里，嘻嘻哈哈的叫道：“尼克，我来安慰你，我们可以一起打游戏吃披萨！”

    阿尔文的大手落在了尼克的脑袋上，用嘴里像是喊着棉花的马龙?白兰度语调，沉声说道：“也许我扣留“人质”的行为是错误的，我得向你道歉，我会在最快的时间内纠正我的错误。

    现在让我们一起去吃一顿早餐，然后我会让“多姆”去把人质的“头”砍下来！

    尼克，“爱上”人质这种行为在和平饭店是不允许的！”

    尼克绝望的抬头看着抿着嘴唇表情很“教父”的阿尔文，垂死挣扎一般的说道：“杀死“人质”也是不被允许的，我们是坏蛋，但是我们有底线！

    如果你伤害了“人质”，一个十岁孩子的心会跟着一起粉碎的！

    我们说好了让我用期末考试的成绩来“赎回”它的！”

    阿尔文眯着眼睛，用很深沉的语调，说道：“哦～那是我的权利，我不能看着她勾引我的儿子滑向深渊！

    原谅我，尼克！

    你可以恨我，但是你在未来会明白，那些东西都是“坏”的！”

    说着阿尔文摊开手，用很欠揍的感叹调说道：“没有人能带坏我的孩子而不付出代价，游戏机也不行！”

    尼克苦恼的捂着自己的脸，唉声叹气的说道：“能不能让它活着？最少活到它的下一代出现。

    阿尔文，你已经把它挂在餐厅的墙上很久了，它不该死的～”

    理查德有些不知所措的看着阿尔文跟尼克“表演”似的对话，不知道的人可能还会以为是尼克爱上了一个不该爱的女人，结果强势的阿尔文选择了“绑架”这种极端的解决方式。

    谁能想到罪魁祸首居然是一台x-box！

    小金妮看着阿尔文跟尼克的对话觉得很有意思，她捧着饭盒，眼光“凌厉”的盯着摇头晃脑的看尼克笑话的小树苗，学着阿尔文的语气说道：“我不是个可怕的人，但是如果你不听话，我就把你吃掉～哈哈！”

    小树苗不满的“i’m格鲁特，i’m格鲁特”的乱叫抗议，还对着阿尔文的脸不停的吐口水，意思“你把小姑娘带坏了！”

    面对小树苗的“不理智”，阿尔文狞笑着说道：“格鲁特需要一些肥料，这样他才能长高。

    嗯～我会让“索尔”和“多姆”它们每天给你留一泡尿。

    相信我，这是最好的有机肥料，也许你长大一点，我就拿你没有办法了呢！”

    小树苗楞了一下，然后情绪崩溃的努力想要把自己的下半身从泥土里拔出来，“地球太危险了，人心实在太险恶了，格鲁特要回家！”

    --

    斯塔克穿着钢铁战衣飞到了斯塔克大厦顶楼的巨大阳台。

    看着从房间里跑出来的佩珀，斯塔克在“星期五”的帮助下脱掉了钢铁战衣，轻佻的张开了手臂，笑着说道：“看起来你想我了！

    我该去喝一杯庆祝一下我的魅力一直都在，最近有太多的家伙抢风头，让我都有些不太自信了！”

    说着斯塔克抱住了佩珀的腰肢，撇着嘴说道：“战斗力从来都不是衡量一个人魅力的标准，你说是吧？

    快告诉我，你爱我，但是与肌肉无关！”

    心情不错的佩珀没有在意斯塔克的胡说八道，她伸手在斯塔克的脸上摸了一下，笑着说道：“其实我更喜欢一个亿万富翁、天才发明家、慈善家，也许你还能给我提供一些其他的理由！”

    看着佩珀笑盈盈的模样，斯塔克撇着嘴，歪了歪脖子，很不爽的说道：“你把英俊、魅力、个性，这些词都还给你的文学老师了。

    我会花钱找人编纂一本夸奖托尼?斯塔克的“字典”，你需要好好的看一看，其实我的优点很多，只是你没有发现的眼光。”

    佩珀无奈的看着斯塔克像个孩子一样的胡说八道，她安慰性的在斯塔克的脸上拍了拍，说道：“你平时把那些“优点”藏得太深了，我以后会注意的！

    你得去看看“贾维斯”，它好像受伤了！

    斯塔克大厦的服务器被用物理手段完全切断了，现在我们需要你想想办法，不仅把“贾维斯”治好，还要把那个弄伤贾维斯的东西找出来！”

 第六百一十九章 我们见过大场面

    班纳博士穿着一身肥大的橄榄球队的队服，脚上踩着一双跟小船一样大的破旧运动鞋，很别扭的抱着一杯咖啡坐在社区学校的巨大餐厅里面，看着所有人聚在一起欢呼着阿尔文的名字，希望他能说几句话！

    老帕克好笑的看着班纳博士，指了指他身上的橄榄球队服说道：“我不知道你还有这种爱好，你看起来可不像是“嘻哈小子”。

    嗯～如果你觉得不舒服的话，我可以去找一身我的工作服来给你试一下！”

    班纳博士拉着胸口印着鬼狼“索尔”头像的球衣，苦笑着说道：“这个还算不错，最少比光着身子好！”

    说着班纳博士看着一直盯着自己的扎克，摊着手示意了一下，说道：“怎么了？需要我重新为这身衣服说声谢谢吗？”

    扎克愣了一下，笑着摇了摇头，说道：“变成巨人的感觉怎么样？”

    说着扎克做了个大猩猩捶打胸口的动作，然后看着班纳博士好奇的说道：“那种感觉怎么样？

    你平时吃的是哪个牌子的蛋白粉和类固醇？

    你知道，当你出现在电视上的时候，我都惊呆了，你是我见过的最强壮的家伙。

    我们的两个教练已经很厉害了，但是我觉得你好像更强一点！

    哇哦～浩克～你出名了老兄！”

    班纳博士吃惊的看着扎克，不可思议的说道：“我上电视了？什么时候？

    那些人怎么可能允许我出现在电视上？”

    扎克有些不理解的看着班纳博士说道：“为什么不能？就因为你个子比较大？

    实际上不仅仅是你，阿尔文校长、史蒂夫教练、弗兰克主任，哦，还有助理教练索尔都上了电视，报道你们的记者还是史蒂夫教练的女朋友。”

    班纳有些不可思议的说道：“他们都不介意？被别人当成怪物可不是什么好的体验！”

    扎克脸色奇怪的看着班纳博士，用一种关怀乡巴佬的语气说道：“你一定是从国外回来的，如果你一直在美利坚，你就一定会知道，阿尔文校长是纽约的“超级明星”！

    “曼哈顿战斧”啊～老兄，这你都不知道？

    你又没干坏事，为什么要怕别人认识你？

    听我的，赶紧给自己弄个脸书账号，我们相互关注一下，我昨天晚上发了一个视频就是关于你的，记得来给我点个赞！”

    说着扎克有点不好意思的看着老帕克，笑着说道：“嘿嘿，我的脸书账号还是彼得帮我弄的，我现在都有快20万粉丝了。

    我最近还替别人做了几个广告，我想给自己存一笔钱，然后买一辆雪佛兰索兰德，我的老车实在跑不动了！”

    老帕克笑着拍了拍扎克的雄壮的肩膀，笑着说道：“你最好悠着一点，大学的开销可不小

    索兰德是辆好车，我有个老朋友就是卖车的，等事情结束了，我就带你去看一看。

    现在的车价一定是最便宜的，你可以花最少的钱给自己来一辆最顶配的索兰德。”

    扎克好笑的看着老帕克脸上的奇怪表情，笑着说道：“我还以为那是你的朋友？我们这叫什么？趁火打劫？”

    老帕克微笑着摇了摇头，说道：“不，扎克，这是新的一课！

    生意是生意，朋友是朋友！”

    说着老帕克看了一眼坐在自己身边，一直劝黑小子威廉多吃一点的梅婶婶，然后转过头对着扎克说道：“尤其是他还曾经是你梅婶婶的朋友！

    我们必须表现的职业一点，那个混蛋曾经还是校霸，这次让我们给他点“厉害的”瞧一瞧！

    我觉得以现在的行情，嗯～20000万块会是个不错的数字。”

    扎克这就明白了，他偷偷的瞥了一眼慈祥的梅婶婶，怎么也想象不到她曾经有个“校霸”男朋友。

    看着老帕克有些回忆的表情，扎克郑重的点了点头，站起来拉着正在跟几个校队主力吹牛的安东走到一边嘀嘀咕咕也不知道说了些什么，就看到安东二愣子一样的把胸口拍的“砰砰”作响，指天画地的说着什么！

    班纳博士看了一眼黑帮气息十足的扎克和安东，对着老帕克说道：“你就看着他们准备去“恐吓”你的老朋友？这看起来可不是什么好主意！

    尤其是我都能看出来，他们是很有前途的运动员！”

    老帕克哈哈一笑，幸福的喝了一口咖啡，然后说道：“这样没什么不好的，我的那个老朋友肯定不会介意的，他是个热心肠！”

    梅婶婶听到了老帕克的混蛋话，转身锤了他一下，笑着说道：“马文会被吓坏的！

    帕克先生，我不知道你居然这么“记仇”！”

    老帕克拿起咖啡，笑着喝了一口，说道：“不会的，他不是说自己是个保密级别很高的特工吗？几个小子可吓不到他！

    我在地狱厨房看到不少特工，他们看起来好像都没有马文“专业”，我这是在给他证明自己的机会！

    这个老混蛋失踪了这么多年，回来了还是想压我一头，这怎么行？”

    梅婶婶笑着在老帕克的胳膊上拍了一下，他知道老帕克不是真的想要干什么，这只是一个老朋友之间的恶作剧，她只是对老帕克突然冒出来的“坏主意”有点不习惯。

    难道地狱厨房真的会改变一个人？

    --

    班纳博士的脑子现在有点发蒙，他觉得周围的人都有点奇怪，他们的想法、作风，还有说话、做事的习惯好像跟其他的地方都有点不一样。

    最少这里的“超人”们都不在乎把自己暴露在公众的视线底下。

    也许他们的这种做法才是最正确的，因为当“超人”失去了神秘感，人们习惯了他们的存在，也就没有那些异样或者恶意的眼光了。

    看着阿尔文在学生和老师的起哄声中站起来接过一个麦克风，班纳听着全场震耳欲聋的雷鸣般的掌声，有些羡慕的想着自己是不是也能在这里找个工作什么的，最起码这里没人害怕自己身体里的浩克！

    --

    阿尔文接过了自己的秘书奥利维亚递过来的麦克风，被她又亲又抱的楷了好多油，这才被放过。

    笑呵呵的把小金妮偷偷塞到自己盘子里的煎蛋边缘部分塞进嘴里吃掉。

    阿尔文吮了吮手指，威胁似的在嘻嘻哈哈的小金妮的脸上亲了一口，这才笑呵呵的跟奥利维亚拥抱了一下，站到了一把椅子上，看了一眼四周，说道：“看起来一个“失败”的圣诞节并没有影响你们的情绪。

    你们想听我说什么？嗯～圣诞快乐？”

    说着阿尔文笑着张开手臂，迎接着节日的祝福回馈，在声浪稍歇的片刻，他大笑着说道：“把你们的精力留着一点，那些奇奇怪怪的怪物们搞砸了我们的节日，但是我决定把“圣诞节”向后推几天。

    我估计上帝他老人家不会介意迟几天过生日！

    反正他老人家一般也不来这里，你们也只是想要找个“狂欢”的理由！

    我说的没错吧～”

    阿尔文的话音刚落，老师和学生们在几个活跃的家伙的带领下，一边有节奏的拍手跺脚，一边整齐的呼喊，“阿尔文、阿尔文、阿尔文～”

    阿尔文笑眯眯的单手下压，示意大家安静一下，等到餐厅里面彻底的安静下来，他这才继续说道：“我会让人在餐厅门口放一个意见箱，你们还有时间思考一下，你们想要什么样的礼物？

    我知道这里的绝大多数人从来都没有收到过圣诞礼物，我会给圣诞老人打个电话，我要问问他为什么总是忘记我们？

    他得为他过去的疏忽进行补偿，我猜，他肯定不介意为你们加一个班！我说的！”

    学生们愣了一下，然后彻底的“疯”了，好像他们这里的“圣诞节”已经开始了一样，大家欢呼着相互拥抱，商量着自己应该写点什么塞进意见箱。

    一个小黑孩儿，拉着身边的一个同伴开心的又蹦又跳的说道：“我12年没有收到过礼物了，我觉得我如果想要一双真正的篮球鞋肯定不算过分！”

    小黑孩儿的同伴无奈的撇了撇嘴，说道：“篮球是娘们儿的玩意儿，听我的，我们在努力锻炼两年，争取在十年级一起加入足球校队。

    我们是最好的，我会是下一个“压路机”扎克，而你，我认为你会是个不错的四分卫！”

    阿尔文看着四周喧闹的人群，笑着挥了挥手，直到大家把注意力放到了自己的身上，他才接着说道：“你们是好样的！

    最少，我没有看到一个人害怕的把自己塞进被窝里或者床底下！

    在整个世界陷入混乱的时候，你们向我、向世界证明了你们的不同！

    自信一点伙计们，我可以负责任的说，你们是见过大场面的人了！

    未来如果再有人因为你是地狱厨房的人而看不起你的时候，你就告诉他：

    我们见过大场面！

    当你们害怕的哭泣的时候，我们在战斗！

    当你们恐惧的尖叫的时候，我们在战斗！

    当你们只能祈求上帝保佑的时候，我们他妈的还是在战斗！”

    说着阿尔文看着四周的人群，看他们有些不知所措的样子，笑着说道：“别不好意思，伙计们，我们是一伙儿的！

    曼哈顿战斧是因为你们而存在的！

    而且你们确实一直在战斗，也许从出生那天就开始了～”

 第六百二十章 纳尔逊“出轨”

    尼克小伙子垂头丧气的抱着一个“离职纸箱”，上面被掏出一个拳头大小的洞口，用来“迎接”学校孩子们的圣诞愿望！

    理查德同情的站在旁边，决定在尼克手里的纸箱开始变得沉重的时候帮他一把！

    看着一帮同学们的“愿望清单”，理查德觉得这最少也需要杰西卡那样的女中豪杰才能一个人抱起他们的愿望。

    小金妮笑嘻嘻的站在旁边看着尼克接受“惩罚”，或许她根本就不觉得那是惩罚，接收大家的“愿望”多有意思！

    所以小姑娘看了一会儿，实在是忍不住了，跑进餐厅找了一个废弃的纸箱，拉着弗兰克的手，要求他用“捕鲸叉”在上面开了一个洞，然后抱着纸箱站在了尼克的旁边。

    实际上尼克从第一个女学姐在自己的脸上亲了一口之后，就从中找到了乐趣，每一个前来“许愿”的学生都会跟他聊两句，似乎跟尼克打好关系会让自己的“愿望”早点实现一样！

    小金妮的出现分流了大批的姑娘们，所有人都知道这位小姑娘是阿尔文校长的女儿，无论怎么看，把“愿望”交给小金妮都比交给尼克靠谱。

    尤其是他看起来已经有点抱不住哪个“愿望纸箱”了！

    明迪是真的有点幸灾乐祸的看着尼克，她不时的从尼克的面前路过，微抬着下巴，自言自语的说道：“哦～“愿望”总是沉重的，你可不能让它们落地！

    我为自己准备了25页的“愿望清单”，希望它不会是压倒骆驼的最后一根稻草！哈！”

    尼克烦恼的看着大批的漂亮学姐转向小金妮的方向，自己这边只剩下那些犹豫不决的“穷苦哥们儿们”。

    一个小胖墩犹豫的将手里的纸条塞进尼克手里的纸箱里，然后又拿出来，这么反复三次的时候，尼克终于忍不住大声的催促道：“伙计，你在考验圣诞老人的意志力吗？

    你这样反反复复的进进出出，你最后的收获绝对不会变成三倍！

    老兄，看在上帝的份儿上，我手里的“愿望”已经快要把我压垮了。”

    小胖子听了犹豫了一下，最后还是把“愿望清单”拿起来，用一支碳素笔在上面涂改了几下，这才把“它”珍重的放进了纸箱里。

    转身离开的时候，小胖子还是有点不确定的看着尼克手里纸箱，似乎随时想要再把它拿出来的样子。

    尼克无奈的护住了怀里的纸箱，看着犹犹豫豫的小胖子说道：“老兄，这只是“圣诞愿望”，你真的得悠着点！这次的圣诞老人不一定富裕！”

    小胖子有些失望的叹了口气，看着尼克怀里的纸箱，说道：“也许我应该在减少一点，我只需要两双儿童运动鞋，二手的也可以，最好能稍微大一点，这样应该能穿很久！

    尼克，你说“圣诞老人”会满足我的愿望吗？”

    尼克愣了一下，看着小胖子的肥脸，说道：“你还有弟弟妹妹？你看起来可不像买不起运动鞋的样子！

    难道你家的钱都被你吃掉了？”

    小胖子苦恼的捂着自己的胖脸，无奈的说道：“我每天都会在学校的餐厅吃很多，这样回家就能少吃一顿了。

    可是最近我们住校了，我能在学校吃三顿了，所以～”

    尼克冲着小胖子翻了翻眼睛，想了一下，从箱子里找出了小胖子的“愿望清单”，一团皱巴巴的纸条实在非常的好认。

    看着一眼小胖子几经修改的“愿望”，尼克从理查德的手里拿过一支笔，亲手把小胖子杠掉的愿望恢复过来，

    “丽丝需要一双鞋子，最好是那种亮亮的红色皮革的小鞋子，她穿起来一定很好看。

    鲁修需要一双运动鞋，最好能稍微大一点，他最近刚学会走路，我觉得他如果没有一双鞋子，他会把自己的双脚磨没了！

    （我觉得如果没有新的鞋子，二手的也应该很好看！）

    我想要几条新的内裤，学校的校服挺好看的，但是没有内裤的话，我的老二会很难受！（我认为盖博老大的制衣工厂肯定偷工减料了）”

    尼克满意的抖了抖手里的“愿望清单”，对着小胖子说道：“老兄，圣诞老人肯定会受到你的愿望清单的，等着接受你的礼物吧！

    我保证它们不会在你的礼物上打折，我说的！”

    小胖子有些不确定的看了一眼面前围满人的小金妮，对着尼克说道：“伙计，如果我想把“愿望清单”拿回来送到小公主那里去，你会不会揍我？

    说真的，伙计，你看起来一点都不靠谱！”

    尼克烦恼的回头看了一眼理查德，叫道：“理查德，看在上帝的份儿上，替我揍他！”

    说着尼克瞪着让自己难堪的小胖子，叫道：“快让理查德替我揍你一拳，如果圣诞老人没有完成你的愿望，我就自费替你买十条内裤！

    不～我会承包你未来九年的所有内裤！”

    小金妮咧着嘴不停的笑出声来，她已经开心的要炸开了，这是小姑娘是第一次“承载”他人的“愿望”，小姑娘觉得自己使命重大的同时又特别的开心

    小金妮认为自己手里的纸箱装满了“快乐的种子”，她觉得自己无论如何都要让“快乐，生根发芽”！

    阿尔文和弗兰克站在餐厅不远处的一个垃圾桶的旁边。

    看着孩子们闹哄哄的的样子，阿尔文笑着掏出了一根雪茄递给弗兰克，然后自己点燃了雪茄抽了一口，笑着说道：“为什么史蒂夫不在这里？

    作为学校的足球教练，这家伙实在是不合格！

    索尔这个业余的助理教练都留在了这里，我们的“队长”去哪里了？”

    弗兰克将雪茄拿在手里，防在鼻子上嗅了嗅，看了一眼不时的从身边路过的孩子们，最后还是把雪茄收进了口袋。

    面对阿尔文调侃式的提问，弗兰克无奈的说道：“索尔留在这里是因为简??福斯特是这里的老师！

    史蒂夫去找他那个疯狂的女朋友去了！

    昨天敢于乘坐直升机出来做报道的女记者只有她一个，艾普尔这次估计是出名了！”

    说着弗兰克左右看了看，小声的说道：“说实话，女朋友是记者真的不是什么好的体验，尤其是艾普尔还是一个很有上进心的记者！”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“那是史蒂夫自己的选择，我觉得他好像乐在其中。

    当世界没有什么危险的时候，美国队长替自己找个需要“拯救”的女朋友，似乎不是什么难以理解的事情！

    而且艾普尔的身材确实很辣，嗯～男人嘛～”

    阿尔文说着话，斜着眼睛看着穿着一身局促的睡衣，脑袋上还带着一个可笑的粉红睡帽的副校长纳尔逊。

    看着纳尔逊的倒霉样子，阿尔文本能的有些同情他，虽然明知道这个老家伙是故意把自己弄成这个样子的，但是看在这个狡猾的老东西为了社区学校操劳了很久的份儿上，如果待会儿他提出来的要求不是太过分，自己就尽量的满足他！

    弗兰克倒是对纳尔逊没有什么偏见，相反，他觉得纳尔逊非常的尽职。

    看到纳尔逊这么狼狈的样子，弗兰克阴沉着脸说道：“你怎么会搞成这样？社区学校的副校长不应该是你现在的样子，如果有什么人在为难你，你可以告诉我！”

    纳尔逊尴尬的揉了揉自己的老脸，这个一贯把自己打扮成英伦绅士的老家伙感激的谢过了弗兰克的好意，然后看着阿尔文说道：“阿尔文校长，你得帮我一把！

    凯奇那个老混蛋怂恿我的夫人把我从房间里干了出来。

    我现在也不知道我该怎么办了，该死的凯奇污蔑我的人格，你可要帮我一把，最少让我能回到房间，把自己的衣服取出来。”

    阿尔文眯着眼睛盯着纳尔逊的老脸，如果人品决定长相，老凯奇最少也是皮尔斯??布鲁斯南一级的家伙，而纳尔逊，嗯～不说也罢！

    这家伙在阿尔文来到地狱厨房之前就已经在社区学校干了十几年的校长了，他要是个正直的人，这会儿骨灰都应该找不到了！

    现在纳尔逊说老凯奇没事勾结他的夫人将他赶出了家门，阿尔文连一个词都不相信，别说老凯奇的人品，就是他快80的年纪，你说他会跟你的夫人有什么，这他妈的谁会相信？

    “纳尔逊，我的老伙计，你对老凯奇的“污蔑”让我吃惊，他为什么要怂恿你的夫人把你赶出家门？”

    阿尔文说着话，看着纳尔逊尴尬的表情，说道：“你得跟我说实话，不然我可帮不了你！

    说实话，老凯奇我也得罪不起！”

    纳尔逊烦躁的跺了跺脚，说道：“我～我只是在回学校的时候搭救了一个年轻的姑娘。

    我发誓，我什么也没干，但是不知道怎么了，有人把那个姑娘的事情告诉了我的夫人。

    我～我～我这次真的是冤枉的！

    当时的情况很危险，我又赶着回学校，所以就把那个姑娘一起带回来了！”

    阿尔文哈哈大笑着指着纳尔逊的胸口，说道：““这次”是冤枉的？看起来你的品格可不像你的西装那么坚挺！

    老兄，你想我怎么帮你？”

    纳尔逊满脸愁苦的看着阿尔文说道：“我只是去过几次亚德的夜总会。

    真的，只有几次，而且仅仅是喝了几杯酒就离开了！”

    说着纳尔逊咬牙切齿的说道：“老凯奇这个该死的老东西，我迟早要一枪干掉他，这次他实在是太恶劣了！”

    阿尔文听了估计也不是什么大事，80岁的老凯奇出不了轨，估计60岁出头的纳尔逊出轨的概率也不是太大，不然这个老东西早就“翻车”了！

    看着气急败坏的纳尔逊，阿尔文笑着说道：“跟我说说那个姑娘在什么地方？叫什么名字？

    我待会儿安排一个保安直接送她回家！

    我估计现在外面应该不算危险了，最少地狱厨房肯定是安全的了！”

    纳尔逊感激的点了点头，然后想了想说道：“她叫沙朗??卡特，这是个聪明的姑娘，我觉得她很适合当伊森博士的助手。

    她是个实习护士，我遇到她的时候，她正在冒险给一个受伤的人包扎伤口。”

    这个时候阿尔文算是相信纳尔逊真的没有干什么了，老东西招个人进来还不需要特别跟自己交代。

    如果他只是想要给自己找个漂亮的女秘书，估计绝对不会把这个沙朗??卡特推到伊森博士的身边。

    阿尔文笑呵呵的看着纳尔逊的身后，一个漂亮的姑娘扶着一个满头银发的纳尔逊太太向着这个方向走了过来，他估计这个姑娘就是那个沙朗??卡特了。

    对着纳尔逊使了一个眼色，阿尔文笑着说道：“老伙计，看起来已经有人为你解决麻烦了。

    我现在相信这是一个聪明的姑娘了，不是谁都能摆平老凯奇那个老东西的！”

    。m.

 第六百二十一章 热心的大单位

    阿尔文跟弗兰克对视了一眼，然后使了个稍安勿躁的眼神，笑着摇了摇头。

    看着已经走到面前的纳尔逊太太，阿尔文笑呵呵的走过去用力的跟这个银发老太太拥抱了一下，笑着说道：“如果你是来教训纳尔逊那个老东西的，我支持你！

    不过看在他是社区学校的副校长的份儿上，能不能让他把西装穿上？”

    说着阿尔文撇了一眼尴尬的纳尔逊，笑着说道：“纳尔逊没了西装就像没有穿衣服一样！

    他现在的样子简直尴尬极了！”

    纳尔逊太太略微有些尴尬的在阿尔文的胳膊上拍了一下，然后看着脸色难看的纳尔逊，说道：“很抱歉！看起来是我误会你了，我们赶紧回去吧！

    你的西装我早就帮你熨好了！”

    纳尔逊撇了一眼微笑着站立在一边的沙朗?卡特，苦笑的看着自己的太太，说道：“以后别信凯奇那个该死的老东西，我的天，我们结婚40年了，你居然把我从房间里赶出来了！

    我爱你，你得相信我！最少在女人这一方面～”

    纳尔逊太太在不正经的纳尔逊身上拍了一下，然后拉着他的手就跟阿尔文轻笑着告别离开了，至于那个沙朗?卡特，老太太连看都没看她一眼。

    老太太的表情和动作告诉阿尔文，她不像来的时候那样对沙朗?卡特有好感了。

    阿尔文笑着摇了摇头，冲沙朗?卡特摊了摊手，笑着说道：“我不知道你来自哪个“部门”，但是你把我的副校长的生活搞得一团糟！

    幸好纳尔逊太太和凯奇教授他们这种年纪的人，面对这种事情有自己的处理方式，虽然我觉得没什么必要，但是他们的谨慎才是真正的财富。

    而你能站在这里，也正是源于他们的谨慎，不然你会为此付出代价的！

    我估计纳尔逊到现在还蒙在鼓里！

    你会为了你的行动向纳尔逊副校长道歉吗？

    他之前刚向我推荐了你，说你很适合成为伊森博士的助手！”

    沙朗?卡特脸上的微笑慢慢的凝固了，作为一名神盾局的实习特工，她现在很紧张。

    她知道自己面对的是谁，他知道在十几个小时之前这个男人面对着什么样的敌人！

    现在这个男人平安的回到了他的地盘，那么他的敌人的下场就可想而知了。

    但是她却不得不来，神盾局早就失去了跟阿尔文平等交谈的资本，但是那些码头区的怪物尸体和外星人残骸确是非常有价值的东西，神盾局知道自己不可能从阿尔文的手上拿走那些东西，于是就有了沙朗?卡特简陋的卧底行动。

    他们知道伊森博士才是社区学校的科研力量带头人，所以才会千方百计的找机会进入学校，而具有招聘权利的纳尔逊无疑是最好的目标。

    神盾局放下了自己的一贯作风，“委曲求全”的派一个特工试图在伊森博士的身边卧底，只为了了解那些外星人留下的东西到底有什么用处。

    这实际上是他们的职责之一，他们这么干其实真的无可厚非！

    现在唯一让阿尔文不爽的是，神盾局的手段还是不算光彩！

    沙朗?卡特脸色有些难看的看着阿尔文，说道：“我们神盾局的局长实际上是想让我直接来找您，他说您可能并不在意那些外星怪物的尸体，还有一些外星人遗留下来的东西。

    只是我想要试试能不能卧底进入这所学校，我接受了这么多年的特工培训不是为了成为一个漂亮的“传声筒”！

    如果我为你制造了什么困扰，我很抱歉！”

    阿尔文看着小金妮捧着沉甸甸的“愿望信箱”倒腾着小短腿向着自己跑了过来。

    他笑着迎着自己的女儿就过去了，现在阿尔文校长很忙，没空理会这个一看就很明显的菜鸟特工。

    你想干什么都随你，你之前都没有能瞒得过老凯奇和纳尔逊太太，你还想瞒过谁？

    也就是纳尔逊那个老混蛋被“美色”冲昏了头脑，这个老东西刚才都没跟阿尔文说实话，他要是对这个沙朗?卡特没想点想法，怎么可能认不出一个这么菜的菜鸟？这可能也是他被狼狈的赶出来的原因！

    不过现在的纳尔逊估计已经缓过神来了，这可是个真正的老狐狸。如果这个沙朗?卡特还是坚持要留在学校，阿尔文表示很不看好她。

    阿尔文蹲下身子，一把接住了小金妮手里的箱子，然后在小姑娘的脑门上抹了一把，笑着说道：“作为圣诞老人手底下的“实习生”，你现在的感觉怎么样？

    我的小金妮应该有个响亮的外号了，“愿望女孩”怎么样？

    你会是个帮人实现愿望的天使！”

    小金妮面对阿尔文的夸奖，不好意思的捂着脸，手指叉开老大的看着阿尔文，“咯咯”笑着说道：“那爸爸是圣诞老人吗？我们一起来帮他们实现愿望！

    这样很有意思，大家会很高兴的！”

    阿尔文笑嘻嘻的在善良的小姑娘的脸上亲了一下，然后一副认真的样子说道：“嗯～是的，“圣诞老人”分发礼物的时候，会需要一个热心的小女孩来帮忙，你肯定是合适的人选！”

    说着阿尔文左右看了看，小心的在小金妮的耳边低声说道：“但是我们需要保密，这是我们之间的秘密！

    圣诞老人是来无影去无踪的大好人，他只会给大家留下“欢乐”和“礼物”！

    能让大家都快乐，才是圣诞老人的意义所在！”

    小姑娘紧张的捂住了自己的小嘴，拼命的点着头，她第一次觉得自己有了重要的使命，那些小哥哥，小姐姐们的“愿望”我一定会替他们实现的！

    阿尔文笑着在小金妮的头上点了点，招手示意正在冲老大的尼克，说道：“卡斯特老大，能不能把“愿望清单”送去我的办公室？

    我会给“圣诞老人”打个电话，他会需要一份清单。

    嗯～你看起来一定是抄写员里的老大，去把这些东西写下了，姓名、愿望、班级、宿舍，你能干好的对不对？

    我们一共只有一千多个学生！”

    尼克吃惊的撇开了围着自己打转，目光极其崇拜的几个低年级小孩子，抱着纸箱子吃力的跑到阿尔文的身边，不可思议的说道：“你在开玩笑？这是不可能完成的任务！

    那些“愿望”上面很多的字我都不认识，而且很多东西我都不知道是什么。

    一千多个人，难道圣诞老人要等到明年再来？”

    小金妮担心的看着尼克，跑过去拉着他的手说道：“我来帮忙，圣诞老人很快就能来了，尼克，我们加油！”

    说着小金妮看着远处围观的学生们，认真的说道：“金妮能帮忙，尼克你很厉害，我们一定能做到的！

    我们还有理查德和明迪，他们也会来帮忙的！”

    尼克一脸渴求的看着阿尔文，小金妮这个傻姑娘不知道这里面的工作量，但是作为一个资深的熊孩子，他深刻的明白想要把这件事情干完，一个人是绝对无法做到的！

    看看之前那个小胖子的“愿望清单”，就算删除了大部分的废话，最后还有三个长句子，如果其他人的“愿望清单”都是差不多水准的话，尼克觉得自己干到明年也干不完！

    阿尔文看着尼克的表情，有些好笑的说道：“卡斯特老大有什么想法吗？

    你要知道你的责任无比重大，你知道在这个上面出错了，会让一个人失望一整年！

    趁着还没有真正的开始，你可以开始想办法了！”

    尼克听完犹豫了一下，最后他看了一眼一直在不远处支持他的理查德，他很有种的对着阿尔文点了点头，说道：“我需要人手，专业的人手！

    阿尔文你肯定没有见过那些“愿望清单”，我觉得没有十个以上，我都不可能在明天完成这项工作！

    看在上帝的份儿上，给我几个人手，我会很努力的，我不想让这么多的人失望！”

    说着尼克有些难受的咬着牙，看了一眼远处几个咬着手指看着自己的几个黑小子，轻声说道：“刚才他们有人问我为什么圣诞节会有礼物？

    我不能让他们失望！”

    弗兰克作为尼克的亲爹终于站不住了，他走到尼克的身边，右手搭着尼克的肩膀，说道：“我来给你帮忙，我们是一伙儿的～”

    阿尔文欣慰的在尼克的脑袋上揉了一把，然后笑着转过身，看着一脸无所适从的沙朗?卡特，说道：“特工小姐，我个人认为你不适合出外勤。

    不过我是个心软的人，你刚才都听到了，卡斯特先生需要一些专业的人手来处理他手里的问题。我觉得你很合适，我估计你还有一些支援的人手在外面，让他们一起过来！

    作为交换，你可以得到你们想要的！

    我可以介绍伊森博士给你认识，你完全可以帮助他将学校这次的收获归类存档。

    你们的专业说实话，正对口！”

    说着阿尔文朝着沙朗?卡特伸出手，笑着说道：“我们成交吗？这种整理资料的工作对你们来说肯定不难！”

    沙朗?卡特有点不可思议的看着阿尔文，自己费尽心力的举动被人当成了笑话，现在似乎只要自己接受了条件，他就做主把自己安排在了这次的主要目标身边。

    其实她不明白，那些还剩下的东西对于阿尔文来说，或者说对于学校来说真的是个负担，最精华的奇瑞塔人的部分，已经躺在自己的背包里了。

    那些并不完整的尸体能有什么用处？就冲它们被砍成零碎，烧成焦炭的操蛋模样，这些东西都没什么用处。

    嗯～也许有点用处，诺曼?奥斯本就弄走了几个相对比较完整的怪物尸体。

    不过诺曼?奥斯本也说了，这些东西一死，它们的实际作用就不大了！

    总不可能研究几个连感冒病毒都扛不住的怪物，最后能搞出艾滋病的解药来！

    这些神盾局的人也是“不聪明”，如果他们上来就跟阿尔文开价，说不定很快就能获得他们想要的收获！

    沙朗?卡特看着阿尔文的笑脸，这有点不可思议的说道：“就这么简单？难道你没有其他的什么条件了？”

    阿尔文看着面前的这个菜鸟特工，笑着摇了摇头，说道：“如果你心里过意不去的话，嗯～”

    说着阿尔文想了想，指着两个孩子手里的纸箱，笑着说道：“神盾局肯定乐意为了孩子们的“愿望清单”买单，我说的对吧？”

    ………………

    班纳博士接到了斯塔克打过来的电话，他邀请自己去他的斯塔克大厦，据说他有什么了不起的发现。

    不过班纳博士觉得自己留在这里也是个不错的选择，最少在这里自己不用担心伤害别人！

    老帕克看着犹豫不决的班纳博士，笑着说道：“你在犹豫什么？

    我觉得你是个好人，你可以选择留在这里，或者做你想做的事情！”

    班纳博士对着老帕克苦涩的笑了笑，说道：“我需要一些“奇迹”！

    不然我永远都没有办法安心的待在人多的地方！”

    老帕克不太能理解班纳博士内心的苦闷，他不知道一个人随时都会变成另外一个家伙，然后把面前的一切，拆的粉碎是个什么感觉！

    不过老帕克是个合格的“安慰者”，他在班纳博士的肩膀上轻轻的拍了拍，然后笑着说道：““奇迹”会来的，一切都会好起来的！

    其实相信“奇迹”，本身就跟“奇迹”一样了不起！

    ………………

    最近的身体不怎么好，更新不是太能跟的上，很抱歉大家！

    我估计在有个三四天就能缓过劲儿来了！

    过去都以为写作是脑力劳动，但是真的经历了之后才发现，原来它是体力劳动！

    拐杖算是近几年来第一次有了精疲力竭的感觉，上一次还是儿子刚出生的时候。

    都是一个症状，睡不着！

    我在努力的调整，现在开始好转了！

    谢谢大家的鼓励和支持！

    谢谢！感恩！

 第六百二十二章 那是谁？

    当地狱厨房恢复了平静，陷入了欢乐的时候，整个纽约仍然在进行着激烈的战斗。

    过去的四十八小时让美利坚的军队受到了极大的考验，在面对出现在自己国家“心腹”位置的敌人的时候，他们表现的并不出色。

    过去各种大威力的炸弹，巡航导弹，还有各式各样的大威力武器，在其他的地方可以被肆无忌惮的使用。

    但是在自己的国家，一些好像有点不一样了！

    他们只是用坦克开炮攻击了几只恶魔，不过就是打坏了几栋大楼的外墙，嗯～可能还造成了一点误伤！

    但是就这么短的时间，纽约的这帮有钱的阔佬居然把电话打到了华盛顿，他们无法再忍受无端的损失了。

    自从国民警卫队的十几辆坦克开进了纽约，它们造成的破坏比那些恶魔要大的多。

    科尔森汇合了拉塞尔，他们带着一支神盾局的外勤队伍在市区绞杀着那些无头苍蝇一样的恶魔。

    神盾局的后勤力量确实不算差，当他们搞明白对付恶魔需要什么样的火力的时候，一切就变得不那么难了！

    科尔森羡慕的看着拉塞尔，这个嚣张的混蛋大摇大摆的走在马路上，手里拿着他的那把银色手枪。

    每当有恶魔出现在他的四周，他的手枪里就会射出特殊的手枪弹药，“穿甲爆破”“冰冻”“燃烧”，没有什么品种的炮灰恶魔能够经得住他这么一轮的攻击。

    手里端着一把威力加强的自动步枪，科尔森小跑着来到了拉塞尔的身边，说道：“老兄，我们虽然是同事，但是我从来都不知道你的作战方式是这样的。”

    说着科尔森用手里的步枪连续朝着一个受了伤，摇摇晃晃的朝自己方向冲过来的暴食恶魔进行了射击。用了二十几发子弹，科尔森这才彻底的放倒了那头恶魔。

    科尔森看了一眼那头还在抽搐的暴食恶魔，很不满的拍了拍手里的自动步枪，对着拉塞尔说道：“为什么你能配备这么强力的武器？我记得我们是同一级别的特工！

    难道后勤的美女判断怎么配备武器是根据长相来的？”

    拉塞尔斜着眼睛，用看傻子一样的眼神看着科尔森，正好一只小个子的羊头恶魔从一个小巷子里冲了出来，这位老兄连正眼都没看它，抬手就是一枪打进了羊头恶魔的眼睛，特殊子弹内置的“液氮”把羊头恶魔的大脑冻成了冰坨。

    朝着科尔森摇晃了一下手里的手枪，拉塞尔歪了歪脖子，撇着嘴说道：“因为我需要应付的敌人你看了会尿裤子！

    而且你们需要大威力的武器干什么？

    你们的主要功能是“撒谎”和“制造麻烦”，我觉得7.62和12.7对于你们来说区别不是太大，反正都没用！”

    说着拉塞尔烦躁的连开数枪，击毙了一个刚从小巷里露出身形的暴食恶魔，对着科尔森说道：“你们的脑子已经他妈的有点不正常了！

    科尔森，你们如果把针对阿尔文的精力转移一些到其他的事情上，现在的情况也不会像现在这么糟糕！

    最少那个被刀锋打断了全身骨头的朗姆洛跑不掉！

    看看你们现在！

    你们连他妈的到底谁才是可靠的自己人都不知道！”

    科尔森有些不满的看着拉塞尔，沉声说道：“但是关注阿尔文也是我们的职责，你知道他究竟能做到些什么！

    一个人形“核弹”待在纽约你觉得我们应该怎么办？”

    拉塞尔不屑的摇了摇头，说道：“得了吧！科尔森，看在我们是同事的份儿上，饶了我吧！

    说实话很难吗？

    你们恐惧阿尔文的力量，但是又渴望他的力量！

    你们在不停的试探阿尔文的底线，希望在某些时候借助他的力量为你们应付可能出现的敌人！”

    说着拉塞尔挑着一边的眉毛，轻佻的看着科尔森，摇着头说道：“你们以为阿尔文不知道？

    或者你们明白他是清楚的，但是华人的内敛性格让他不会把事情闹的太难看！

    你们在脑袋上挂着“正义”的牌子，企图利用他！

    老兄，我们是特工，我们是工具，我们都是混蛋，我们干什么都没问题，但是我们他妈的根本就不应该有立场！

    你们他妈的过去花在中东的时间比任何地方都多！

    “反恐”？fuckyou！那根本就不应该是你们的活儿！

    尼克?福瑞那个婊子养的黑屁股把自己当成什么？“上帝”？

    阿尔文待在纽约跟神盾局有什么关系？

    美利坚的国土安全部是吃屎的吗？那个已经快要把自己关到“自闭”的fbi特工为什么你们从来都视而不见？

    你们总是当阿尔文是不稳定因素，但是实际上你们才他妈的是不稳定因素！

    他就在那里，他做什么你们一清二楚！

    但是你们呢？宇宙魔方是他妈的怎么回事？

    你们这帮婊子养的干的蠢事造成了现在的狗屎状况，结果你们他妈的还认为别人是不稳定因素？”

    科尔森不可思议的看着拉塞尔，他有些失望的说道：“这就是你的想法？

    你觉得用战士思维考虑这些事情真的合适？”

    说着科尔森无奈的低着头，说道：“我们的局长现在面临的最大压力就是怎么压制那些企图针对阿尔文的力量。

    很多人，很多国家，很多组织！

    美利坚的军方甚至制作了几份“行动方案”被放在了福瑞的办公桌上！

    老兄，我们需要替阿尔文应付很多的麻烦！

    我们确实没有立场，但是我们都知道，阿尔文失控的后果是什么？

    这个世界上有太多脑子不清醒的蠢货了，他们知道阿尔文很强，但是不知道到底有多强？难道我们还能开个新闻发布会告诉他们别去找阿尔文的麻烦？

    你以为现在的哈维和芭芭拉为什么还要留在地狱厨房？

    哈维是个混蛋，我们可以不去聊他，但是芭芭拉的级别比你我都要高！

    你觉得她留在那里是为了什么？当一个不拿薪水的花店助理很有意思吗？”

    拉塞尔听了摇了摇头，说道：“你是个不错的人，但是知道你为什么成不了阿尔文的朋友吗？”

    科尔森疑惑的皱着眉头，说道：“我们有必要谈这些吗？原因是什么我们都知道！”

    拉塞尔摇头失笑的看着科尔森说道：“你说的对，原因你们都知道。

    但是你们忽略了，自从阿尔文走进了你们的视线，你们就一直在一条错误的道路上行走！

    控制阿尔文不是你们能够完成的工作，替他阻挡外界的压力有什么必要？

    你们应该让外界彻底的了解阿尔文能做到一些什么，他根本就不在乎！

    有什么人想要针对阿尔文，让他们去好了，地狱厨房哪天不死人才是一件奇怪的事情！

    也许等人死的足够多了，那些觊觎的视线也就消失了！

    为什么不去做一点自己应该做的事情，在阿尔文的身上耗费太多的精力完全不必要！”

    说着拉塞尔撇了撇嘴，看着若有所思的科尔森，说道：“我要是你们，我就去操心一点其他的事情。

    比如把那个朗姆洛挖出来，把他的骨头全部砸碎，看看他到底是什么人？

    甚至真的出了事情，我就会给阿尔文打个电话向他求助！

    这没什么可丢人的，当你们的目的真的是保护世界的时候，阿尔文什么时候拖过你们的后腿？”

    科尔森突然有些好笑的看着拉塞尔，这个西装牛仔不是不聪明，只是他习惯用牛仔的方式去解决问题。

    实际上如果拉塞尔现在坐在尼克?福瑞的位子上，他肯定就不是这么考虑问题的了，说不定这个时候他纠结的就是到底是往地狱厨房丢一颗核弹还是氢弹的问题了。

    不过混蛋逻辑就是这样，我只从自身出发，谁他妈的在乎你是怎么想的？

    科尔森不想在跟拉塞尔争论这个问题了，大家的想法差别很大，但是大家始终都是自己人。

    面对真正的敌人的时候，大家始终都是站在一边的！

    给自己的自动步枪换了一个弹夹，科尔森朝着一个从一条小巷里跑出来的羊头恶魔开了几枪将它打倒，然后有些疑惑的看着拉塞尔说道：“我是不是错过了什么？为什么我觉得这些恶魔好像都受了伤？”

    说着科尔森看着小巷的深处，皱着眉头说道：“那边是唐人街，那里好像有些不一样！”

    拉塞尔招手示意身后的神盾局外勤继续前进，他看也没看那条小巷，而是不耐烦的说道：“是的，那里是唐人街，我的狙击手告诉我，那里有些很厉害的人。

    在这种时候，我们不需要多关心这些，把你的好奇心收一收，把这些恶魔杀光然后找个地方喝一杯才是我们该做的！”

    科尔森好奇的看了一眼小巷，最后还是没有忍住，他联系了自己手下操控的无人机，想要知道那里究竟发生了什么？

    跟随着拉塞尔的脚步，科尔森被手里微型电脑上传过来的图像给惊呆了！

    拉塞尔摇头看着科尔森，一副他没有见过世面的样子说道：“你能不能专心一点？华人黑帮的“红棍”应付一些炮灰恶魔根本就不费劲！你以前不知道这些？”

    科尔森盯着手里的电脑，说道：“我当然知道！但是肯定不会像这个家伙这么厉害！

    看看那是谁？上气！另外一个是谁？

    他们在比赛，用恶魔的小命比赛！”

    说着科尔森烦恼的将手里的电脑递给拉塞尔，说道：“我们费了很大的力气跟那个“白幽灵”达成了协议，为什么现在看起来他也就是个很一般的小角色？昨天我还觉得那个“白幽灵”很酷！”

 第六百二十三章 “打”和“杀”

    彼得站在一个原来应该很漂亮的花坛上，一只手搂着哈利的肩膀，吃惊的说道：“你说华国人是不是都这么厉害？

    这个家伙我感觉比上气老大还要厉害！一拳打穿暴食恶魔的胸口，这个真的是正常的人类能做到的吗？”

    哈利同样目瞪口呆的看着一个单眼皮的黑发壮汉，嘴里喃喃自语的说道：“我得让上气教教我功夫，看到那个家伙的样子，为什么我总觉得史蒂夫的拳击很不上档次！”

    几个华人黑帮的“红棍”打手形成了一个很大的包围圈，将上气和一个面貌粗粝的彪形大汉围在了中间，其中几个“红棍”分别捂着身上的各个位置，似乎受了一点伤。

    上气精赤着上身，霸气至极的挥动着拳头将一头暴食恶魔打的倒飞出很远的距离。这个前几天还需要拼着受伤才能解决的敌人，现在似乎突然好像变得不是那么难以应付了。

    看了一眼倒地的恶魔，上气很不满意的追上去一脚剁在了它的脖子上。暴食恶魔粗壮的脖子像是多汁的甘蔗一样，被踩的折向了另外一个方向，粗大的脊椎骨从他的皮肤里刺了出了，大量的血水和可疑的液体四处的喷洒。

    长相粗粝的高大男人，冲着上气竖起了大拇指，轻笑着说道：“我们走的是一个路子，论技巧你比我还强一点！看起来你的师父是个真正的高手！”

    上气看了一眼四周倒在地上的恶魔尸体，敬佩的看着高大男人，说道：“你是我见过的最厉害的家伙，你能做到的我做不到！

    你叫什么名字？

    为什么我觉得你打出去的拳头比我的有力气的多？

    如果这是发力技巧的原因，你说的我比你强简直就是讽刺！”

    高大男人笑着摇了摇头，说道：“我叫燕双鹰！

    我其实只能算是野路子，你的打法比我的要高级的多！

    我们的差距不在于技巧，而在于经验，这种东西我很难跟你表述清楚！

    不过如果你经历的战斗足够多的话，你会明白的！

    功夫始终是打出来的，打得多了自然就明白拳头应该往哪里去了！”

    说着燕双鹰撇了一眼围着自己和上气的黑帮“红棍”们，冷笑着说道：“滚开！这里不需要你们！

    为什么你们不滚去街上，看看能不能多砍死几个红皮怪物？”

    一个留着鼠须的强壮打手，捂着自己的胸口，愤怒的看着燕双鹰说道：“今天的情况特殊，不过既然你留下了字号，我们的帐就慢慢再算！燕双鹰，我记住你了！

    唐人街是“华青帮”的地盘，你踩过界了！”

    上气听到那个鼠须打手威胁燕双鹰，皱着眉头转头看了过去，说道：“都是老乡，什么仇，什么怨？”

    鼠须打手似乎是知道上气的，听到了上气的问话，他稍微斟酌了一下，说道：“我们出人出力在绞杀红皮怪，这个家伙上来就打废了我的几个兄弟。

    你说，我该怎么办？”

    上气不清楚到底发生了什么，他之前来的时候整个唐人街被恶魔搅和的乱成了一团，这个燕双鹰当时正在大开杀戒，自己忍不住较劲的心思也加了进去。

    现在听到了黑帮打手的“控诉”，这让上气稍微有点犹豫。

    如果换做过去的上气，谁在乎你一个黑帮打手说什么？你死不死跟我有什么关系？黑帮嘛，基本上都是坏蛋，全干掉肯定有杀错的，但是杀一半漏网的就太多了！

    但是自从跟阿尔文一起待久了，上气的功夫倒是没有太大的进步，性格确实沉稳了不少。

    在自己没有弄清楚事情的情况下胡乱的伸手管闲事，这种蠢事已经不是他现在会做的了！他曾经受到过教训，而且印象深刻！

    不过上气确实太欣赏这个燕双鹰了，这是他梦寐以求的“对手”。

    看着燕双鹰的表情，上气想了想，说道：“也许你可以离开这里！

    这里毕竟是“华青帮”的地盘，我不知道你为什么那么干，不过在灾难临头的时候攻击自己的同乡，实在不是什么“漂亮事”！”

    燕双鹰无所谓的摇了摇头，看着那个鼠须大汉，说道：“你应该问问你的“兄弟们”都干了一些什么？

    我不在乎什么地盘，什么灾难临头，我只知道他们在欺压自己的同胞！

    废了他们只是因为我刚好碰到他们，跟时机什么的没什么关系，我只是刚好有空！

    “华青帮”？很了不起吗？

    你知道我的名字了，然后呢？

    我就在这里，你们大可以来找我，实际上我更乐意杀掉你们！

    我喜欢干掉你们的感觉，很痛快！”

    说着燕双鹰看了一眼脸色严肃的上气，笑着说道：“你现在知道我的功夫是怎么来的了？”

    上气几乎是本能的就相信了燕双鹰的话，这是一个不屑于撒谎的人，他说那些人应该受到惩罚，那么那些人就肯定干了什么坏事。

    至于那些人该不该死或者该不该残废，上气不知道，也不想知道，混黑没有好下场这不是基本常识吗？

    面对燕双鹰的强势，鼠须大汉咬着牙齿，狠戾的瞪了燕双鹰一眼，然后看了看明显想要站到燕双鹰一边的上气，最后只能愤怒的招了招手，带着自己的手下离开了这里。

    这个燕双鹰不算什么，上气也不算什么，但是上气背后的那个阿尔文就太可怕了。

    那是一个把地狱厨房捏在手里的家伙！

    地狱厨房是什么地方？那是地狱在人间的中转站，那里是恶鬼的聚集地！

    那个曾经的纽约地下之王金并力量的代管者“靶眼”，现在连一只脚都不敢迈进地狱厨房，生怕自己被人干掉！

    凡是在纽约跟黑帮稍微有点关系的人都知道，别去打地狱厨房阿尔文的注意！

    现在，上气这个阿尔文手底下的“服务生”在这里，鼠须大汉觉得自己无论做什么都改好好的斟酌一下！

    上气看着怒气冲冲的离开这里的鼠须大汉，有些不确定的看着燕双鹰说道：“我不知道你到底为什么针对他们，不过，我看你应该还有力气，让我们在去打一圈。

    我的一个伙计就快把恶魔赶过来了！

    这次我们比比谁杀的多，杀的快！”

    燕双鹰看了一眼明显还是孩子的彼得和哈利，无所谓的点了点头，说道：“我随便，这些东西打的还算过瘾！

    比赛就没有必要了，我说了，我们虽然是一个路子，但是我们练功的方法有很大的区别！

    真论“打”，我不一定是你的对手，但是论“杀”，你肯定不是我的对手！”

    上气皱着眉头看着“傲慢”的燕双鹰，说道：“你说的是什么意思？

    我们练功的方法有什么区别？”

    彼得好奇的凑过来，他走到上气的身边，好奇的打量着高大的燕双鹰，说道：“练功还有区别吗？为什么华国的功夫有这么多的讲究？”

    燕双鹰看了一眼彼得和哈利，皱着眉头对着上气说道：“这两个小老外是谁？他们成年了吗？”

    上气好笑的看着被“鄙视”了有点生气的彼得和哈利，笑着对燕双鹰说道：“他们是我伙伴！

    你肯定不怎么上网，我估计你连电视都不怎么看，不然你不会不认识他们。

    不过没关系，你们一会儿就能相互“认识”了，我的伙计赶着恶魔来了！”

    上气说着指着远处一栋公寓的楼顶，那里的韦斯利正在用那把叫做“杰西卡的拳头”的老枪驱赶着十几恶魔的混合队伍向着这里赶！

    面对近在咫尺的恶魔队伍，上气毫不紧张的看着燕双鹰说道：“我大概能猜到你说的，我们之间的区别在哪里！

    不过能说的详细一点吗？“打”和“杀”真的有那么大的区别吗？”

    燕双鹰面对冲击而来的恶魔队伍，他彪悍的活动了一下肩膀，然后从地上捞起一把厚背砍刀挥舞了一下，转动了一下脖子，凶悍至极的合身闯进了恶魔的队伍。

    挥刀将一头恶魔的脖子斩断一半，燕双鹰笑着说道：“我是打出来的，你是练出来的！

    我会利用所有的有利条件去战斗，能“打死”就不会考虑“打伤”。

    你跟我不一样！

    虽然你明明有着厉害的武器就是不用，让我觉得很蠢，但是我知道这是你在为自己寻找挑战！

    这证明你是武术家，你的上限比我要高得多！”

    说着燕双鹰面对恶魔的围堵，扭身催刀一记凶悍的反撩，将一个暴食恶魔开了膛，接着说道：“我能“杀”，但是不能“打”，你应该明白这其中的道理！

    快上吧！你准备让老子一个人对付这么多的红皮怪吗？”

    彼得弹出一道蛛丝缠住了一个恶魔，一把将它拉的失去了平衡，他努力的不去看那个被开了膛的恶魔凄惨的模样，转头对着哈利奇怪的说道：“我觉他很能打！这个家伙看起来一点都不诚实，还是这就是华国人奇怪的“谦虚”？

    比如他们会管自己的儿子叫“狗儿子”，还有会把自己的别墅说成是“破房子”。

    我听说一般这么说话的家伙都很厉害！

    嗯～要么有钱的厉害，要么有文化的厉害！”

    --

    阿尔文笑着在尼克的脑袋上揉了揉，笑着将他调转了一个方向，轻轻地推了一把，说道：“我的办公室现在归你了，带着小金妮和你的伙伴，哦，还有神盾局的义务劳工，去把“愿望清单”整理出来！

    这会是你今年最有意义的“活动”！”

    说着阿尔文在气势高涨的小金妮的脸上亲了一下，笑着说道：“加油！天使需要行动，我会给你留个助理的好位置！”

    班纳博士有些紧张的凑到了阿尔文的身边，犹豫的一下说道：“我得离开了，斯塔克邀请我去他那里，据说他有些奇怪的发现！”

    阿尔文好笑的看着紧张的班纳博士，摇头失笑的说道：“别紧张，我这里不是监狱，你想要去哪里是你的自由！

    而且我觉得你好像也不是那么容易生气的人，只要做好情绪管理，我觉得你完全能够像一个正常人那样的生活！”

    班纳博士苦笑的摇了摇头，说道：“其实我更想在这里应征一个职位。

    嗯～我有六个博士学位，我觉得我能胜任一些教学类的工作。”

    阿尔文看着班纳博士表情，犹豫了一下，最后还是遗憾的摇了摇头，说道：“可能不行，我虽然觉得你的脾气还不错，但是我不能拿孩子们的小命冒险！

    你知道你身体里面的那个绿皮大个子有多大的破坏力！

    我对你没有意见，但是在你能控制自己之前，让你跟孩子们待在一起是极其不负责任的表现！”

    班纳博士失望的点了点头，抿着嘴无奈的转身准备离开这里，阿尔文的话让他很难受，一个无法控制自己的家伙，似乎注定不应该有正常的生活。

    阿尔文皱着眉头看着准备离开的班纳博士，说道：“你在干什么？

    你得听我把话说完，学校的地面不适合你，但是我们还有一间地下室，那里现在是伊森博士的地盘，你如果有兴趣的话可以去他的那里试一试！

    地狱厨房的枪贩子阿列克谢就是在那里治好了“爱生气”的毛病，你也许也能找到控制自己的办法。”

    班纳博士回头有些不可思议的看着阿尔文，说道：“这么说，我被录用了？”

    阿尔文看着脸色惊喜的班纳博士，笑着说道：“算是临时工吧！你对薪水不会有太高的要求对不对？

    我们学校的预算毕竟有限！非教学岗位一般年薪不会超过8万美元！”

    说着阿尔文看着班纳博士糟糕的穿着，笑着说道：“你的样子实在是跟教师这个职位不沾边！最少你得给自己搞一身像样的衣服！

    多说一句，你的内裤是什么牌子的？

    为什么你不给自己去定一套同一牌子的衣服？”

    班纳博士被取笑了也不是太尴尬，他现在非常的高兴，能够找到一个合适的地方“收留”自己，实在是太难了！

    那个神盾局本来还是不错的选择，但是现在看起来，这里好像更好！

 第六百二十四章 地狱厨房“高校”

    阿尔文拉着班纳博士找到了老凯奇，这个暴躁的老东西正在对着一个年轻的教师大发雷霆，他现在需要一些安慰，班纳博士这种人就是老凯奇最好的“安慰剂”。

    虽然阿尔文是绝对不会允许班纳博士在地面工作的，不过老凯奇并不知道不是吗？

    论对学校的上心程度老凯奇已经完全的超越了阿尔文，他是个真正的教育内行，跟阿尔文这种只是上辈子作为一个陪读家长的教育外行完全不一样。

    老凯奇永远都觉得时间不多，人手不够，现在用求贤若渴来形容他现在的心情丝毫都没有夸张的成分。

    老家伙用“超级计算机”吸引了几十个年轻的研究员进入学校任职。

    但是让他失望的是，那些年轻有野心的研究员很多都是冲着使用“超级计算机”资源来的。

    让他们放下一部分时间安心的去教学几乎是不可能的事情！

    据说老凯奇为了这个还发了老大的脾气，联合纳尔逊开除了几个对教学并不上心的研究员。

    之前伊森博士的抱怨和凯特博士的求助就是为了这个来的。

    老凯奇和纳尔逊制定了新的教师规章制度，没人能逃过教学任务，凯特那个生物学博士现在还兼着历史和数学的低年级老师。

    之前凯特还跟阿尔文求助过，不过阿尔文嘛，我就听听，偶尔会忘，那能怎么办？

    班纳博士惊恐的看着一个长了个酒糟鼻子的白发秃顶老头揪着阿尔文的脖子喷了他一脸的口水。

    而阿尔文居然只是烦恼的跟老家伙用脏话对骂了几句，丝毫没有将这个“强悍”的老头子大卸八块的意思。

    这让班纳博士很惶恐，这里危险的看起来不止是阿尔文一个，也许这个老头是老年脏话版的克拉克·肯特！

    老凯奇发泄了一通，然后松开了阿尔文的衣领，生气的说道：“阿尔文，你这个小混蛋，你已经多久没有来学校了？你的脑子里装的都是大粪吗？

    每天打打杀杀的有什么意思？世界离了你就不转了吗？

    从明天开始，你这个小混蛋给我每天都来这里上班！

    我们需要人手，人手，现在所有的事情都上了正轨，但是我们的人手不够。”

    阿尔文微抬着下巴，偏转着脑袋斜眼看着这个暴躁的老东西，说道：“你休想！我能干什么？让奥利维亚当我的秘书，就是因为我不想天天来上班！

    你想让我抱着书本给那帮傻小子上课？

    曼哈顿战斧可不是只砍怪物，偶尔也会砍那些小蠢蛋的！”

    老凯奇是个点火就着的性子，听到阿尔文想要逃避责任，他生气的再次揪住了阿尔文的脖子，骂道：“你他妈的能不能长点脑子？

    你知道现在学校的账面上躺着多少钱吗？

    我们需要发展，我们现在只是一所12年制的学校，但是我们有机会申请成立一所真正的高校。

    你想用教育改变这里，你现在几乎要成功了，为什么不想想这里还能更进一步？

    地狱厨房在改变，这里有了希望，如果有人乐意留下来，这里会越来越好的！”

    阿尔文皱着眉头看着老凯奇焦虑的脸色，想了想，有些不确定的说道：“我是不是错过了什么？为什么你会有这种想法？

    老伙计，我们的所有努力都是为了让这些孩子

    -----这是华丽的分割线--

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    ----这是华丽的分割线---

    永远的离开这里，你想干什么？

    成立一所高校，然后让这些孩子的整个求学生涯都在地狱厨房进行？”

    说着阿尔文坚定的摇了摇头，说道：“那是不可能的，我不会同意你这么干！

    离开这里才是这些孩子们最好的选择，杀死他们未来的不仅仅是教育缺失，还有地狱厨房的环境。

    你信不信把这些孩子撒出去，只要半年时间，他们80%都能学会“偷车”、“开锁”，也许还会“拉皮条”或者“贩毒”什么的。

    只有离开这里才能改变他们该死的命运！

    你现在想要干什么？彻底改变地狱厨房？

    那你得消灭“贫穷”，美利坚估计没人能做到！

    斯塔克如果疯了也许可以，但是那几乎是不可能的，没人会同意！”

    老凯奇愣了一下，放开了阿尔文的衣领，喘着粗气说道：“你这个愚蠢的混蛋，浑身都是肌肉的低能儿，你什么时候能把你的眼睛从福克斯的大胸脯上挪开，认真的四处看看？

    你他妈的多久没有离开过你的街区了？

    那个叫达丽雅的女人都成立了一家经纪公司，在安排自己手底下偷渡来的妓女出去接“模特”的活了！

    你这个混蛋还只盯着你那个小小的餐厅！”

    阿尔文莫名其妙的看着这个老家伙，不明所以的说道：“你到底想要说些什么？能不能说清楚？

    老伙计，学校现在是很有钱，但是我们一直都在消耗，这是单向的。

    学校自己本身没有盈利的能力，靠每学期坑几个黑帮大佬，最多加上几个还算有远见的阔佬，那能有几个钱？

    现在账上的钱你可以用，但是必须用在学校的实际需要和孩子们身上，我不会同意你搞什么“高校”的！

    这些孩子只要毕业就必须离开地狱厨房，就算真的太差劲了，我也会想其他的办法。”

    说着阿尔文不可思议的摇了摇头，说道：“你觉得在这里12年都学不好的孩子，在找个地方给他待4年有什么意义？

    不如送去学个“修车厨师”之类的玩意儿！”

    老凯奇看狗屎一样的看着阿尔文，摇头失望的说道：“你他妈的简直就是奥林匹克蠢货冠军！

    你真的仔细了解过现在的地狱厨房吗？

    这里不一样了！黑帮安静了！

    但是你知道这意味着什么吗？”

    说着老凯奇看着阿尔文满头雾水的样子就气不打一处来，他指着阿尔文的胸口说道：“我知道你不聪明，但是动动脑子行不行？

    失业，很多人失业了！他妈的黑帮“裁员”了！

    最近很多年轻人找不到工作，你在不想办法，地狱厨房就要“打仗”了！

    那些混小子什么也不会，可是现在连帮派都不需要那么多人了。

    阿尔文，把你的善心在扩大一点范围，我说的“高校”指的就是你想干的，教他们修车、厨艺，甚至是他妈的通下水道！

    最少我们需要让他们能他妈的识字！

    我想说的是你能不能扩大一下帮助的范围，我家的邻居小子已经在计划抢银行了，因为他妈的地狱厨房现在连泊车小弟都是抢手的活儿！”

    ---这是华丽的分割线---

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    -----这是华丽的分割线-

    阿尔文奇怪的看着老凯奇，笑着说道：“你这个老东西什么时候成慈善家了？

    我以为学校的事情已经够你的忙的了！

    那些年轻人真的需要你的帮助吗？你有那么多的精力吗？

    说真的，他们在我眼里基本上算是成年人了，出了问题找政府才是合适的做法，我记得纽约好像是有那个叫什么“用工培训”还是什么的玩意儿！

    从我的内心来说，我觉得如果他们没有逃离这里的想法，而是在最后计划去抢银行，那么他们基本上“没救了”！”

    说着阿尔文捉狭的看着老凯奇，笑着说道：“那小子是你什么人？还是你跟他们的老妈有一腿？

    老伙计，你可要悠着点儿！

    凯奇夫人的身体可还不错，德州的老太太也是会用枪的！”

    面对阿尔文的调侃，老凯奇生气的看着旁边穿着一身宽松的球衣，明明两鬓发白了，还“假装”很嘻哈的班纳博士，因为他一直在用奇怪的眼神瞅着自己。

    这让老凯奇很不舒服，于是这个暴躁的老牛仔指着班纳博士的鼻子骂道：“你他妈是谁？”

    说着老凯奇看着阿尔文说道：“这他妈的是什么人？不要把这种不三不四的家伙带来学校，我们是一家校风严谨的社区学校！”

    阿尔文看着班纳博士脸涨的通红，面对老凯奇的跋扈一副敢怒不敢言的鬼样子就觉得特别的好笑。

    浩克被一个暴躁的老头子教训了，这谁敢相信？你一个满嘴脏话的老头说自己“校风严谨”为什么听起来那么别扭？

    老凯奇看着班纳博士满头青筋的难过样子，转头看向阿尔文说道：“这他妈的怎么回事？这家伙的血压看起来比老子还要高，他是什么人？”

    阿尔文笑着摇了摇头，拉了一把班纳博士的胳膊，得意的对着老凯奇说道：“你这个老东西实在是眼瞎的厉害，这位是班纳博士，他身上的博士学位比我们整个学校的加起来都多！”

    说着阿尔文得意的比划了一下手势，说道：“六个，老伙计，六个博士学位！

    我他妈在活两辈子也做不到他这样！

    你最好客气一点，不然他要是离开了，损失可都需要你来承担！”

    老凯奇听了愣了几秒钟，酒糟鼻子耸动了几下，突然大笑着拥抱了班纳博士一下，用力的拍打着他的后背，笑着说道：“我只用鼻子闻一闻就能知道你是个好小伙儿！

    刚才我是在开玩笑，你肯定不会介意一个80岁老头子的粗鲁，你说是吧？

    这里是地狱厨房的社区学校，这里迫切的需要向你这样的家伙来发光发热！”

    看着老凯奇节操都不要了的鬼样子，阿尔文有些后悔自己拉着班纳博士来哄他开心了，他要是知道这是一个地下室的员工不知道会不会气死？

    “去我办公室吧，老伙计，你在给我出难题！

    地狱厨房现在还不错，我们是不是不要在给自己增加负担了？

    学个修车或者其他的什么根本就不用专门成立一所高校，我可以给特吉他们打招呼，让他们接收一部分年轻的小子！”

    说着阿尔文看着老凯奇的老脸，有些不太确定的说道：“你觉得一座铜像不够？

    我让阿列克谢去把华尔街的大牛抢回来，换成你的铜像，你说怎么样？”

 第六百二十五章 “奉献”和“守护”

    阿尔文对着班纳博士使了一个眼色，笑着说道：“你不是要去斯塔克那里吗？我给你找个司机，你现在就出发吧！”

    老凯奇一心想要跟阿尔文把“高校”的事情谈清楚，地狱厨房发生的一些转变他可能还没有感觉到，因为周围的转变影响不到他所在的那三条街区。

    那些黑老大也不可能会去跟阿尔文聊这些东西，他们只会把那些想要“造反”的年轻人装在油桶里沉进大海。

    老凯奇想要在这种事情没有发生之前就寻找一些解决的办法，“学校”已经证明了方法的有效，他就想深化和扩大一下。

    如果让那些还乐意工作的年轻学点手艺，未来能够找个能养活自己的工作，为什么不去做？

    阿尔文送出去的餐车，还有一直在筹划的修车、改车的行当都是为了这些准备的，只是阿尔文的目标是那些连大学都考不上的蠢货小子，那些年轻人为什么不能成为被帮助的对象？

    老凯奇觉得自己在地狱厨房享受到了最高的礼遇，所有人都敬重他，最凶狠的黑帮看到他也会笑着叫他一声“教授”，他的车子在路上抛锚了，所有路过的人都会来帮上一把。

    这些所有的一切都让老凯奇觉得自己需要做点什么，他是真正的融入了这里，甚至比阿尔文还要彻底！

    不过虽然有事，但是就这么放任班纳博士离开，这不是老凯奇的风格，这是个真正的老人精，班纳既然来了，不留下点什么哪里能随便的放他离开。

    于是老凯奇热情的拉着班纳博士的手臂，脸上堆着豪爽的笑容，大声的说道：“让我们去阿尔文的办公室聊一聊，斯塔克那个有钱的混球的事情一点都不着急！

    人不能总是为了钱忙碌，总要干点有意义的事情！

    这是一个80岁老头子的忠告！”

    班纳博士这会儿确实不着急了，老凯奇除了一开始的不客气以外，其他的地方都让让他肃然起敬，最主要的是享受一个自己佩服的人的恭维让班纳博士很有成就感，这才是花钱都买不到的享受！

    自己有多久没有这么轻松的跟人说话了？

    被人骂几句就拆人家房子的感觉其实并不好！

    看了一眼脸色诚恳的老凯奇，班纳博士对着阿尔文说道：“也许我应该留下来提前适应一下这里的环境，最少有你在这里，我很安全！”

    阿尔文无所谓的点了点头，示意班纳博士跟上自己，然后他就笑着楼着老凯奇的肩膀，一边走，一边笑着说道：“跟我说说到底是怎么回事？

    来劝我的人怎么也不应该是你，我以为威尔森教授才适合干这种活儿，最少他不会喷我一脸的口水！”

    老凯奇很烦阿尔文把自己跟威尔森教授放在一起，他不爽的说道：“那个老东西做梦都想把自己的照片挂在学校的荣誉墙上！

    现在他已经没空关心其他的事情了，今年的毕业班是他主管的，这个老东西连睡觉时间都很少了。

    幸好他这个年龄已经不需要多少睡眠了！”

    老凯奇吐槽的时候，一个声音从他们的身后传来，“我死了有的是时间睡觉，为什么不趁着还活着的时候做一点有意义的事情？

    我有生之年能参与那么多孩子的命运，这是我可以带进棺材里的荣誉！”

    阿尔文回头就看到了威尔森教授不知道什么时候出现在了自己的身后。

    而且这个老人家不知道怎么回事，好像突然瘦了很多，这让阿尔文的感觉很不好。一个80多岁的老人正在透支自己的生命力来完成所谓的“愿望”！

    如果帮助一些人最后需要牺牲一些人，就算他是自愿的，阿尔文也是绝对不能接受的。

    用力的拥抱了一下威尔森教授，阿尔文沉声说道：“你这是怎么了？

    为什么你们好像突然都变得很着急了？

    我觉得你现在需要休息，纳尔逊那个校长是吃屎的吗？

    还是社区学校没有合格的老师了？

    我们可以在招聘的，用我的名字，曼哈顿战斧！我们总会有足够的人手的！

    你得让自己活的久一点，小金妮如果长大了，她会需要一个帅老头替他当证婚人的！”

    威尔森教授一张帅气的老脸上绽开了“天真”的笑容，他在阿尔文的肩膀上拍了拍，说道：“不是我们着急了，而是现在的学校发展太快，地狱厨房的变化太大了。

    如果我们不努力一点，很可能就跟不上，最后会错过一些什么！”

    说着威尔森教授拉了一把阿尔文，一边向着校长办公室走，一边说道：“过去我们只是想要那些孩子有条出路，但是去年的“战役”让我明白，这里的制度真的可以彻底的改变一个孩子的命运。

    我现在每个月都会收到好几封信，那些考上大学的孩子在跟我说他们的喜怒哀乐，他们过上了“人间”的生活！

    我过去从来都没有这种感觉，我太开心了！

    我有时候甚至会偷偷的幻想自己是上帝，虽然我没有无边的伟力，但是我觉得自己确实在改变那些孩子的命运。

    为什么我不在努力一点？

    我们每努力一点，那些孩子的未来有可能就会更好一点！”

    阿尔文轻轻的搀扶着威尔森教授的胳膊，心里不知道是什么滋味，他曾经经历过这样负责的老师，他们拿着微薄的薪水“用心”将一个又一个的孩子送上了人生的高速路。

    “蜡炬成灰泪始干”有时候真的不是一句笑话！

    只是等后来阿尔文上了年纪了，社会风气变了，当老师碰学生一根手指都变成“犯罪”了，当一个60多岁的“功勋”老人因为体罚了学生，需要在晨会上当着数千人的面做检讨的时候，这种人开始变少了！

    他们需要一个“弗兰克”的帮助，但是“弗兰克”是违法的！

    这在任何一个现代国家都是这样，这可能是好事，但是最后怎么样，谁知道呢？

    过去阿尔文从来不认为在一个资本主义的国家会有“使命感”这种东西，他们应该很少讲“奉献”，他们应该更多讲究的是“实现自我价值”。

    这听起来不矛盾，但是真正能做到的真的非常的少，让一帮老外拿着甚至吃不饱肚子的薪水去无私奉献，最少阿尔文来了几年了一个都没见过！

    但是他上辈子真的见过和经历过，不是一个，而是一批这样的人。

    现在威尔森教授让阿尔文明白，这个世界总会有一帮普通人乐意为了一个目标去付出自己的全部精力！这些与国籍无关，更与金钱无关！这可能就是一个纯粹的教育工作者的样子！

    班纳博士跟在几个人的身后，他盯着那个瘦削的背影，内心是震撼的，他为自己曾经想要来学校靠教书混口饭吃的想法而羞愧！

    跟那个瘦削的身影相比，自己似乎突然显得微不足道了！

    这可能也是一种力量，不是浩克那种毁灭一切的力量，而是心灵的力量！那种更有意义？

    阿尔文将威尔森教授和凯奇教授安排进了自己办公室里面的小间，那里是自己的办公桌，外面现在被一帮孩子还有几个神盾局的特工占据了，他们正在进行着“愿望”整理的工作！

    交代了奥利维亚去给两个老教授倒咖啡，阿尔文走到办公室的门口，靠在门边的墙壁上给自己点了一根雪茄，深深的抽了一口。

    他觉得自己需要消化一下，不然自己会变得不那么理智了！

    放任威尔森教授去“拼命”是最愚蠢的做法，帮助那些孩子是大家的共同愿望。

    但是阿尔文认为维护这所学校是他的责任！而保证这里老师还有学生的身体健康也是他责任的一部分！

    至于老凯奇所说的“高校”那是不可能的，阿尔文才不会花钱去办一所所谓的“高校”。

    学开“挖掘机”需要他妈的办一所大学吗？

    找一些懂技术的人定期给那些连黑帮都混不下去的蠢货培训一下也就是了，专门为他们办一所学校简直就是在发疯！

    他妈的老子凭什么去干总统才该干的活儿？

    班纳博士没有进办公室，而是在走廊上看着沉默的阿尔文。

    看到阿尔文似乎有些回神了，班纳博士才对着他说道：“我对这里的印象似乎有些太片面了！

    如果这里的老师都是那位威尔森教授的样子，我应该对你说声谢谢，并且表示非常的荣幸！

    那位威尔森教授让我觉得浩克其实根本就微不足道！”

    说着班纳博士难受歪了歪脖子，看着阿尔文深深的呼了几口气，这才接着说道：“我喜欢这里，虽然可能我做不了威尔森教授的工作～

    也许～对不起～，或者其他的～”

    阿尔文看了一眼班纳博士，其实他并不是太在意那个所谓的浩克，他愿意收留班纳博士，说实话更多的是出于对他遭遇的同情，一个好人不应该被孤独环绕。

    从怀里摸出一根雪茄递给班纳博士，阿尔文抽了一口自己的雪茄，微笑着说道：“这里没有你想的那么“伟大”，最少威尔森教授这样的并不多，老凯奇和老帕克也许也是，不过其他的人应该只能算的上称职，毕竟这只是他们的工作。

    不然为什么一个80多岁的老头会把自己熬成那样？”

    说着阿尔文看着班纳博士奇怪的眼神，笑着说道：“我们这里很多人都有各种各样的毛病，我们很多人跟“高尚”都不沾边！

    我就知道这里的足球教练一个叫比尔的家伙，他拼命的加班只是为了钱！

    他有个贪婪的前妻和两个聪明的孩子，那些需要很多的钱。

    不过我认为他是合格的老师，我乐意为他的加班去买单，虽然他偶尔会跟几个学生的家长约会，不过这里是地狱厨房，那是他的自由不是吗？”

    看着班纳博士奇怪的表情，阿尔文笑呵呵的摆了摆手，示意他听自己说完，然后说道：“这里是地狱厨房，这里有威尔森教授那样的人，但是更多的是我刚才说的比尔教练那样的家伙，这没什么不好的！

    最少他证明了在学校工作的家伙，出去都是抢手货！

    伙计，我不知道你是怎么想的，或者目的是什么样的，我不在乎那些。

    我只是想要告诉你，高尚有很多种！

    “奉献”是一种，“守护”也是一种！

    把自己跟威尔森教授这样的人放在一起做比较是对自己的一种“残忍”。

    让那个大个子无私奉献他能干什么？起重机和拆楼机不好用吗？

    这个世界好像越来越危险了，你有力量，只是你还不能完全控制他。

    其实我也是，我有时候也控制不住我自己！

    也许有一天你可以尝试守护一些什么，那也许会让那个大个子变得完全不同！

    最少他在码头区干的那些事，最后没人觉得有什么不对！

    你能穿着扎克留在学校的球衣，说明他喜欢你！

    只要你能让那个大个子把他的威能释放在需要的的地方，你会发现世界对你的态度会变得不一样！

    最少我能保证在地狱厨房是这样！”

    。m.

 第六百二十六章 恶灵的痛苦

    阿尔文在办公室外边抽完了一支雪茄，跟班纳博士闲聊了一会儿，他得让自己的脑子清醒一下，两个老家伙，学校的顶梁柱，好好的给他上了一课。

    班纳博士倒是挺喜欢这种感觉的，过去不了解他的人觉得他性格奇怪，了解他的人又对他充满了恐惧，这让他在与人相处的时候很艰难。

    不过在这里一切都不一样了，没人真的在乎你是不是会突然变成一个超级大个子把教学楼给拆掉。

    阿尔文更是对自己体内的浩克表现的毫不在意，似乎自己的那几个博士学位更加的让他吃惊，浩克不厉害吗？嗯～好像确实不算太厉害！这里的一个助理教练都能跟他打上半天！

    阿尔文熄灭了雪茄，让自己放松了心情，无论发生什么事情，最后终归能够解决的，现在最重要的是想办法让这两个老东西活的久一点。

    社区学校最重要的人实际上就是他们，不然依靠阿尔文和那个不靠谱的老混蛋纳尔逊，这里还不知道会是个什么样子？

    在自己有些僵硬的脸上揉了揉，阿尔文看着班纳博士笑着说道：“如果待会儿老凯奇想要让你带个课或者其他的什么，尽量满足他。那个老东西是个不错的家伙，我们最好不要让他失望。

    至于你身体里的那个浩克，嗯～我认识一只老耗子，他会一点据说能让人保持平静的功夫，在配合几个小乌龟的“冷静拳套”，他们靠这些治好了“爱生气的阿列克谢”。

    是不是彻底的治好了我也不知道，但是他的脑子清楚了，还能“做生意”“打官司”，如果那个浩克也能这样也不错！”

    班纳博士已经对这所学校里随时冒出来的奇怪人士有点麻木了，他听了只是笑着点了点头，看了一眼在一个拐角的地方不停打转的达蒙，然后对着阿尔文说道：“其实我觉得只要我待在这里，问题就不大，不过你的担心我能理解，我会去找那位，嗯～老鼠大师聊聊的。”

    说着班纳博士指了指不远处表情焦虑的达蒙，说道：“看来他是来找你的，我觉得他好像跟我是一个毛病，那么我该让出我的“就诊时间”了。

    我进去跟两个老教授聊一聊，你可以看看这位想要干什么？”

    班纳博士把手放在办公室大门的把手上，正要推门进去的时候，突然笑着说道：“为什么你好像一点都不担心？那里面据说有你的孩子！”

    阿尔文冲着达蒙的方向扬了扬下巴，示意他过来聊一聊，听到了班纳博士的话，他笑着说道：“弗兰克在里面，一般脾气暴躁的人跟他在一起都会变得很和气，这点阿列克谢可以证明，他跟你一个毛病！

    你如果跟弗兰克相处久了就知道，他能让你感觉自己随时都可能被干掉，这跟力量的强弱无关，我很难跟你表述清楚，你可以把这个当成一种超能力！

    说实话，你也就是拆房子厉害，真论杀人数量，你还差的远呢？”

    班纳博士愣了一下，干笑了一声，推开了办公室的大门，一边往里走，一边说道：“好吧！我觉得把这里当成“超人学校”可能更有助于提升自己的情绪控制能力。”

    阿尔文笑着摇了摇头，对着班纳博士做了个鄙视的表情，你一个绿巨人混成这样你好意思吗？

    “你更需要一个胸大腿长的“医师”，再来一张让人看了就想睡觉的沙发床！

    那个“医师”最好还不怎么爱穿衣服，还会说，让治疗室发生的一切留在治疗室！

    只要你或者浩克还是男人，我猜你的毛病都不算难治！”

    班纳博士心情愉快的摇头失笑，没有理会阿尔文的调侃，轻松的走进了办公室。

    阿尔文背对着大门就听到里面的老凯奇粗鲁的叫道：“快进来，小伙子，别老是跟阿尔文那个混小子混在一起！

    跟他一起混久了对智商有很大的影响，他的身边盛产只认肌肉不认脑子的傻蛋！

    我来给你介绍几个聪明的姑娘和小伙子，我们学校都是这样的孩子，你会喜欢上这里的！”

    阿尔文翻着眼睛上前两步迎上了走过来的达蒙，不想让他听到有人在败坏自己的名声。

    给了这个怎么看都愁眉苦脸的家伙一个重重的拥抱，阿尔文笑着说道：“你的稍微开心一点，你这种表情总是会让人联想到“抑郁”、“伤感”之类的情绪，

    恶灵骑士可不需要那些，你得表现的暴躁一点，不然你跟那个冒火的骷髅一点都不匹配！”

    达蒙苦笑的摇了摇头，说道：“你会总在心里转动杀掉自己女儿的念头吗？我会！

    就像有个人总在我的心里说“杀掉她，杀掉她”，如果你碰到这种状况，你会怎么办？”

    阿尔文皱着眉头，看着达蒙的眼睛，说道：“我会把那个鼓动我的家伙揪出来干掉！

    你的毛病居然还没治好？我以为你跟那个老牛仔一起出现在地狱厨房，说明你的毛病已经好了！

    弗丽佳说过，那个家伙是个能彻底控制体内恶灵的强人！”

    达蒙苦恼的捂着脸背靠着墙壁慢慢的蹲下来，有些艰难的说道：“我们体内的恶灵不太一样，我现在只能控制自己不去胡乱的杀人，但是我没法控制它的“恶”意！

    你明白那种看着自己女儿，但是内心想要“点燃”她的痛苦吗？”

    阿尔文略微有点沉重的点了点头，靠在达蒙的旁边陪着他蹲下来，说道：“我大概能猜到那是种什么感觉，难道没有其他的办法了吗？

    我听你的口气，你想离开这里？这真的是个好的选择吗？

    最少明迪在这里，她能帮你对抗那些，那些不管什么东西～”

    达蒙抬头看了一眼阿尔文，苦涩的摇了摇头，然后把手放在自己的胸口，说道：“她在这里～

    但是我得离她远一点，不然我会觉得自己很恶心！

    我好像从来都不是一个合格的父亲，我好像从来没有做过正确的选择！

    而我现在连杀死自己都做不到了！”

    阿尔文无奈的叹了口气，他觉得干掉达蒙体内的恶灵估计不算难，但是到时候达蒙是死是活就不知道了！

    最少现在他能控制自己不乱来了，纵火未遂和纵火犯可是两码事儿，如果平常的时候可能问题不算大。

    阿尔文明白，也许达蒙现在跟自己聊着天就有“烧死”自己的冲动。

    但是这些问题还不算大，毕竟他也没有真的干，估计也没能力干。

    大家也不算太熟悉，论事不论心的相处没什么大毛病！

    但是达蒙没法儿容忍的是自己内心想要“点燃”自己女儿的冲动！

    这个有点太“变态”了！阿尔文觉得换了自己估计也不能接受！

    在有点崩溃的达蒙的肩膀上拍了拍，阿尔文轻声说道：“那你现在准备怎么办？离开这里，把自己藏起来？

    你这个毛病是怎么回事，我还是搞不明白。

    如果只是你体内的那个恶灵在作祟，你其实完全不必内疚，因为那根本就不是你！

    你爱明迪，这点毫无疑问，你乐意为她付出一切，这是我乐意帮你的原因。

    这个恶灵到底是个什么玩意儿？

    实在不行你把它叫出来，我们杀它一次看看！”

    说着阿尔文突然有些好笑的说道：“一个“租客”这么不礼貌真的很少见，你让它在地狱厨房这么干试试？

    我估计你还是太软弱了，那个老牛仔能行你为什么不行？”

    就在阿尔文说要杀它一次看看的时候，达蒙眼光跳动了一下，一丝火焰在他的眼睛里闪动了一下，然后潜进了他身体的最深处。

    达蒙感觉到了体内恶灵的异动，他苦笑的看了阿尔文一眼，说道：“其实不完全是恶灵的原因，最少我现在能控制自己的行动不受影响。

    最让我难受的是“地狱火”和“惩罚之眼”，“罪恶”是它的燃料，这才是一切痛苦的来源！”

    说着达蒙绝望的捂住了自己瘦长的脸颊，痛苦的说道：“这一切本来都是可以避免的，但是教会明迪杀人的是我，造成现在这一切的都是我～”

    阿尔文这会儿也不知道该怎么劝他了，这个家伙过去确实不算一个合格的父亲，教会自己的女儿保护自己肯定没毛病，但是“叫灵车”和“叫救护车”的差别真的很大！

    长长的叹了一口气，阿尔文拍了拍达蒙的肩膀，说道：“你也许可以这么想，如果没有你的教导，面对几个穷凶极恶的罪犯明迪的结果可能很糟糕！

    最少现在的结局不算太坏，谁心里还没点“罪恶”？

    不过地狱火这种东西确实操蛋！你以后难道真的需要去“天堂”找个天使女朋友？

    说实话，你现在上街走走，有让你不想“放火”的人吗？”

    达蒙无奈的低着头，甚至不太敢看阿尔文的眼睛，他犹豫的轻声说道：“实际上我“想”一把火烧掉地狱厨房，这里“罪恶”的浓度能让地狱火“烧穿”这片大地！”

    阿尔文有点不爽的看着失落的达蒙，严肃的说道：“那你最好去白宫和五角大楼转转，兰利也可以，你总能找到“罪恶”更浓的地方。你这么说地狱厨房让我很不爽！

    妈的，这个地狱火是不是类似那种“抽风”的人工智能？

    既愚蠢又一根筋，搞出这东西的家伙脑子肯定残疾的厉害！”

    说着阿尔文砸吧了一下嘴唇有些不确定的说道：“要不我在介绍你去卡玛泰姬试一试？

    有个叫古一的女和尚据说对灵魂很有研究，你应该去试试！

    你反正喜欢给恶魔点天灯，卡玛泰姬最近忙的厉害，正好需要一些人手。”

    。m.

 第六百二十七章 我不针对谁

    阿尔文最后还是给胖子王园打了个电话，如果达蒙最终需要一个去处，还有什么地方比卡玛泰姬合适？

    阿尔文到现在还记得那个纽约圣殿的老法师卡伦曾经告诉他，卡玛泰姬的法师有很大一部分的人是对生活彻底绝望的失意人，那个古一让他们正视了自己的灵魂，找到了自己的目标！

    达蒙也许需要这些，因为阿尔文不管怎么看，卡玛泰姬都是治疗“脑子有病”的好地方！

    电话接通了之后，那头传来了胖子王园疲惫的声音，“阿尔文，你这个混蛋是不是把非洲的事情忘记了？

    这里的恶魔已经快要堆满迷宫了！”

    阿尔文干笑了两声，撇了一眼脸色奇怪的达蒙，说道：“别这么说，我刚拯救了世界没多久，你总得让我喘口气！

    你们那个古一不是已经回去了吗？

    说真的，相比古一的那一对魔法扇子，你的锤子实在低端的厉害！”

    说着阿尔文听到了胖子王园大喘气的声音，这才笑着安慰他说道：“我给你找了帮手，他的能力对付恶魔非常的好使！

    说真的，你们怎么表现的这么差劲？我们这里的黑帮都干掉了不少的恶魔，你们怎么还是那么艰难？”

    胖子王园在电话那头一边穿着粗气，一边生气的骂道：“我们看守的是空间最薄弱的地方，纽约有中介恶魔组成的队伍吗？

    我们一共才多少人？我们需要面对多少恶魔？你这个混蛋什么都不知道！”

    阿尔文听到了胖子王园略带“骄傲”的抱怨，笑呵呵的说道：“好吧，伙计！

    我从你的口气里听到了炫耀的味道，看起来古一回地球对你们的影响真的不算小。

    老兄，你是成年人，你得靠自己！”

    说着阿尔文看了一眼忧郁的达蒙，对着电话笑着说道：“赶紧开个门来我的学校，我给你请去了一个真正的恶魔杀手！

    他现在忧郁的厉害，需要一些发泄的渠道！”

    胖子王园估计事情也比较多，他没有多问什么，反正阿尔文肯定不会害他们，于是他笑着说道：“你可以联系一下斯特兰奇，这个混蛋居然待在纽约逞英雄，还差点丢了自己的小命！

    你知道，我开的小门没什么用处，其他人也没去过你的学校，想要快的话，去找斯特兰奇是最快的方式了！”

    阿尔文心里鄙视了一下这帮法师，开个门都开不利索，难怪之前一直等着古一回来救命！

    挂了胖子王园的电话，阿尔文给斯特兰奇打了个电话，这位老兄在女朋友任职的医院里忙活的飞起，实在没空来学校，只是给了阿尔文一个地址，让达蒙自己去找他。

    听他的口气，那里的情况不算太好，他这个手残都上阵开始动手术了，说明医院已经满员了！

    阿尔文将记下的地址塞进了达蒙的口袋，拉着他往自己的办公室走去，他一边走一边笑着说道：“别弄得太伤感，你自己的毛病不要让孩子一起承担伤害。

    告别有很多种形式，不告而别是最蠢的方式！”

    说着阿尔文把手放在办公室的大门上，转头轻声的说道：“你在难受，在痛苦，在这里最好还是收起来！

    你只是出个差，拯救世界这个理由怎么样？

    别让孩子分担你的痛苦，也别把自己的离开想的太伟大，你不是为了保护她，而是你控制不住你自己。

    说实话，你这样逃避真的不够男人！”

    达蒙听完认真的点了点头，用力的在自己的脸上揉搓了几下，瘦长的脸上挂上了一丝“火柴人”式的亲切笑容，看着阿尔文说道：“我准备好了！”

    --

    小金妮被威尔森教授抱在怀里，手里拿着一叠“愿望清单”，愁眉苦脸的在那些“符号”里寻找自己认识文字，这对小姑娘来说有点太艰难了。

    她现在还没有学过多少单词，如果是在超市或者商场里，结合实物她还能认识几个，但是一张白纸上写着大段的圣诞愿望，这样小姑娘有点挠头！

    威尔森这个文学教授很有耐心的指着“愿望清单”上的单词，告诉小金妮，它们是什么意思。

    小树苗很没眼色的在他们面前的桌子上摇头晃脑的想要吸引小金妮的注意力，被不耐烦的肥熊随手拨弄的转了一个身，只能对着墙壁耍宝了。

    肥熊“教训”完小树苗，就把自己的大脑袋塞进小金妮的怀里，眼睛跟着一起看着那些“天书”。然后这位好学的肥熊在威尔森教授的腿上拍了拍，意思，你继续，识字还挺有意思的！

    尼克抓耳挠腮的拿着一张“愿望清单”艰难的识别着上面“潦草”的文字，对着身边正拿着一个表格的弗兰克说道：“你应该在学校的校规里加上一条，字迹不工整的家伙需要关禁闭！”

    说着尼克看着手里的“愿望清单”有些不确定的念道：“我想要一双新的袜子，最好是我妈妈也能穿的新袜子。

    那上面最好有白色的小花，我很喜欢白色的小花！”

    尼克苦恼的放下了“愿望清单”烦恼的捂着自己的脑袋，说道：“这个姑娘到的是自己想要一双袜子，还是想给自己的妈妈来一双袜子？

    圣诞老人这么多年的日子是怎么过的？这有点太难了！”

    弗兰克苦笑的在表格上一边写写画画，一边说道：“想要听听我的意见吗？”

    说着弗兰克也没等尼克回答，就在表格上袜子数量一栏上填上了“4”，然后说道：“我觉得一个合格圣诞老人是善良的，在他不能确定的时候，把礼物的数量扩大应该是个不错的选择！”

    尼克听了在手里的“愿望清单”和弗兰克手里的表格上转了转，说道：“我如果在一张“愿望清单”上面写，我想要一台游戏机，最好是我爸爸也能玩的游戏机！

    最好还能给我配上合适的游戏光盘！”

    说着尼克看着弗兰克的老脸，期盼的说道：“我会获得超过我预期的收获吗？”

    弗兰克烦恼的看着自己的操蛋儿子，表情奇怪的说道：“我没意见，但是如果你不能证明自己的成绩合格，而且能够正确的控制使用它们的时间，它们最终还是会成为“人质”被挂在餐厅的墙上。

    或者你可以尝试着去说服阿尔文～”

    尼克烦恼的看着弗兰克的老脸，难过的说道：“那是不可能完成的任务，阿尔文就像是一块石头，这家伙实在是太没有人性了！

    那个“人质”已经快要被挂坏了！”

    弗兰克撇了一眼自己装模作样的儿子，抿着嘴，严肃的说道：“以我的经验来看，“人质”的价值在于它必须“活着”，不然就失去营救的必要了。

    实际上阿尔文的做法很温和，如果是我的话，我会每天取下它的一点零碎交给你，这样说不定会让你更有动力一点！”

    尼克吃惊的看着自己的老爹，不可思议的说道：“我的老天，我一直以为你是个超级英雄，你过去当兵的时候难道不是打坏人而是当坏人？为什么你现在表现的像个大反派。

    赶紧把你的话收回去，让阿尔文听到我就糟糕了！”

    “哇哦～弗兰克给了我很大的启发，卡斯特老大确实需要一点动力了！”

    阿尔文走进了办公室，笑着在好像犯了“阅读困难症”的小金妮脸上亲了一下，然后指了指熊孩子尼克，说道：“你完了，小子！

    从假期结束开始，我就每天让“多姆”去给它一爪子，让我们看看你能不能在今年把它“活”着救回去！”

    尼克翻着眼睛，假装没有听到阿尔文的威胁，他重新拿起一张“愿望清单”，仔细的看了一遍，然后对着弗兰克做出一副“怎么了？”的表情，说道：“老兄，我们在工作，能不能认真一点？

    你这样显得很不专业，看看人家特工的工作效率，难道这就是特工和大兵的区别？”

    弗兰克强忍着掐死自己亲儿子的冲动，拉来一个年轻的神盾局特工，给了他一个死亡威胁的眼神，然后把他按在自己的座位上，又把手里的清单表格拍进了年轻特工的怀里，沉声说道：“干好你的工作，专业人士！”

    阿尔文笑呵呵的看着达蒙将心情很好的明迪拉到了一边，蹲在地上不知道在说些什么。

    不过看他们的表情，他们交流的内容不算太坏，达蒙看起来是把自己的话给听进去了，最少他现在一直在保持着微笑。

    看着明迪崇拜的看着自己老爹的样子，看起来他们的分别不会太过痛苦！

    实际上事情总会有解决的办法，就算没有办法，只要真的有心还是能避免所有的人一起受到伤害。

    男人嘛，把无法分担的痛苦抗在自己的肩膀上是最基本的“礼貌”！

    阿尔文笑着跟走过来的弗兰克碰了碰拳头，笑着说道：“保持耐心，伙计，你肯定能行！

    尼克的性格是我造成的，这里面有我的责任！

    不过我个人认为他这样的性格，好的方面比坏的方面多！

    最少他未来肯定是条硬汉！”

    说着阿尔文走到酒架的旁边，拿起一个盘子，放上了几个威士忌酒杯，倒满了之后递给弗兰克一杯，然后又给了威尔森教授一杯。

    接着奥利维亚走过来有些嗔怪的接过了另外几杯威士忌，说道：“让老家伙喝烈酒可不是什么好主意，老凯奇除外！”

    说着她端着酒水走进了办公室的小间，老凯奇正在里面跟班纳博士聊天，看起来非常的愉快！

    阿尔文笑呵呵的举起酒杯跟弗兰克碰了一下，然后对着威尔森教授说道：“我得敬你一杯，你让我明白社区学校的“奇迹”不是无缘无故的！

    说真的，你的做法让我有些羞愧，似乎我总是在偷懒。

    老伙计，这样不好～”

    威尔森教授笑眯眯的抱着小金妮，调整了一下坐姿，跟阿尔文碰了一下酒杯，笑着说道：“阿尔文，你做了最难的部分，我们只是在实现自己为数不多的生命当中的最后价值！

    你负责学校外面，我们负责学校里面，这些我们很早就聊过的！

    别担心我，我知道自己的身体状况，我还想在多工作一段时间，这是我生命当中最“荣耀”的一段时间。

    我还没有享受够，如果我能带着“荣耀”入土，那是对我这辈子最好的肯定！”

    心里有些不是滋味的阿尔文点了点头，一口干掉了酒杯里的威士忌，看着威尔森教授也喝掉了他的威士忌，阿尔文重新给他倒了一杯，笑着说道：“会的，“荣耀”不会离去，他会一直在你的身后闪光！

    不过在那之前，我觉得把自己的身体搞好才是最重要的！

    我们在喝一杯！”

    阿尔文说完就再次一口喝掉了整杯的威士忌，然后看着脸色奇怪的威尔森教授。

    威尔森教授看着阿尔文也不知道想到些什么，一张帅气的老脸泛起了微笑，举起酒杯将威士忌大口的灌进了肚子，两杯威士忌下肚让他脸上泛起了红晕。

    轻轻的摇晃了一下发晕的脑袋，威尔森教授看着阿尔文，笑着说道：“劝一个老头喝烈酒可不是什么好主意，不是每个老头都像老凯奇那么能喝酒的！

    不过，我很高兴！

    阿尔文，很荣幸能在这里和你共事！”

    阿尔文看着酒劲儿上来了的威尔森教授，笑着把小金妮从他的怀里抱下来，然后就那么看着这个老人慢慢的睡了过去。

    小金妮捂着自己的小嘴，看着阿尔文轻声的说道：“爸爸，威尔森爷爷睡着了，让我去给他拿一条毯子～”

    阿尔文把小金妮放下来，笑着点了点头，然后从身边一个椅子上把一个神盾局的特工揪起来，将那把椅子放到威尔森的面前，把他的双腿架起来，让他能够舒服一点！

    当小金妮拿着一条小花毯子给威尔森教授盖上的时候，一条红色的细小藤蔓扎进了老人的小腿。随着生命能量的缓慢输入，威尔森教授睡的愈发的香甜了！

    阿尔文满意的在小金妮的脑袋上揉了揉，转头看向几个明显还是菜鸟的神盾局特工，微笑着低声说道：“很抱歉，后面大家请保持安静，或者我们可以找个更宽敞一点的地方！”

    说着阿尔文看了一眼刚才那个被自己揪起来的年轻特工，笑着说道：“我为我刚才的粗鲁道歉，我不是针对你！”

    年轻的特工面对阿尔文的道歉有些激动的摆了摆手，说道：“不不不，我不介意，威尔森教授值得所有人的尊敬！”

    年轻的特工说着，有些不确定的看着阿尔文说道：“您跟我想的完全不一样，嗯～很不一样！”

    。m.

 第六百二十八章 上气的理想

    乔治局长已经在纽约警察的指挥中心待了整整四天了！

    仅仅四天的时间，乔治的双鬓就突然变得花白了，疯长的络腮胡子让他整个显得非常的疲惫。

    每当无线电响起来的时候，他就会很紧张，生怕又是某一个伙计阵亡的消息。

    年轻的助理给乔治递上了不知道第几杯咖啡了，他有些担心的看着自己的局长老大，小心的说道：“局长，我听说阿尔文校长已经回来了，我是不是可以再次向他求助？

    就像三天前那样，只要曼哈顿战斧出动，我们只需要一天的时间就能把那些红皮怪物扫出了纽约！”

    乔治局长看了一眼年轻的助理，疲惫的笑了笑说道：“当然可以，实际上不用你去求助，阿尔文他们也不会放着纽约的其他地方不管的。”

    说着乔治局长喝了一口浓浓的咖啡，看着远处的纽约各处的监控大屏，笑着说道：“他们一直都在，只不过在那之前他们需要确保自己“家”的安全！

    现在阿尔文回来了，地狱厨房的那些家伙才能安心的出门！

    实际上最让我煎熬的不是战斗，而是阿尔文失踪的那段时间，地狱厨房在那个时候像是关上了自己的大门。

    阿尔文是地狱厨房和外界沟通的“桥梁”，没有他在的地狱厨房就是一座封闭的孤岛。

    看看杜克他们现在用的武器，你能想象那是警察和黑帮合作的成果？”

    小助理不是太理解乔治局长的话，他只是疑惑的看着自家局长，说道：“我就是觉得既然都合作了，您为什么不给阿尔文校长打个电话？您是他的朋友！

    只要曼哈顿战斧站在皮卡车上，整个城市的士气就不一样了！”

    乔治在这个实习的小助理肩膀上拍了拍，笑着说道：“去前边看看，我们已经多久没死人了？这已经是最好的状况了！

    阿尔文有他的事情要干，他能让地狱厨房在这种时候保持安静。看看北边的哈莱姆区，那里死在恶魔手里的人还没有死在暴乱的贫民手里的多。

    实际上当阿尔文回来的时候，我们就已经获得“增员”了，“队长”“jj”还有那些“小乌龟”和“热心小子”，这些就足够了，我们不应该要求更多了，阿尔文总会有疲倦的时候！

    而且纽约实际比你我想象的都要坚强，我也是刚知道，在纽约居然有这么多的“奇人异士”！”

    --

    上气重新穿上了作战服，拿起了“冰火双剑”在危险的街道上驰骋，那些之前赤手空拳应对起来很吃力的恶魔变成了脆弱的布娃娃。

    当一个武艺精熟的高手拿上强力武器的时候，那种杀伤力是完全不一样的。

    如果赤手空拳的上气在对战恶魔的时候像是在“伐木”，那么穿上作战服拿上双剑的上气就是在“砍瓜切菜”。

    燕双鹰手里提着厚背大刀已经跟着上气闯了两条街了，身体素质超人的他也有点跟不上上气的节奏了。

    准确的说的是跟不上上气他们这个四人小队的节奏，空中、地面、远程、近距离，他们涵盖了所有的作战空间。

    彼得呼号着在大楼间飞荡，不停的在撩拨着那些焦躁的恶魔向着自己的方向追过来，把那些没脑子的恶魔带进上气他们预设的战场。

    然后就是踩着飞行器的哈利还有在楼顶的韦斯利进行“轰炸”，最后才是上气和燕双鹰闯进去收割。

    这种作战方式让彼得和哈利舒服了很多，最少不用直面血肉横飞的战场让哈利的胆汁能多存下一点。

    哈利到现在还记得阿尔文给自己的定的“合格标准”，什么时候自己敢把一只恶魔开膛破肚才算成熟。

    心大的彼得早就放弃了实现实现这个目标的想法了，当个“好邻居”现在看起来没什么不好的。

    只有哈利还在挣扎，他想等自己的胆汁存够了再去试试。

    不过这些可不容易，这是一个杀牛、杀鸡用时太长都算“虐待”的国家，让一个养尊处优的小青年干屠夫的活儿，是最他来说最大的考验。

    燕双鹰有些不习惯这么轻松的战斗，他挥刀砍断了一只恶魔的半个脖子，一脚用力的踹在这头已经断了气的恶魔胸口，将它踹出了老远的距离。

    看着上气兴致不高的砍翻了剩余的恶魔，燕双鹰又好气又好笑的叫道：“你有这么好的武器之前为什么还要赤手空拳的硬拼？

    你明明可以更轻松一点的解决这些红皮怪，为什么要选最难的方法？”

    上气听了随意的收起了“冰火双剑”，看着燕双鹰说道：“我想变强，我需要一些压力！

    现在锻炼对我来说已经没有什么效果了，我需要实战，有意义的实战！”

    说着上气拍了拍背后的双剑，认真的说道：“用它们我就没有足够的压力了！这些恶魔真的不怎么耐打！”

    燕双鹰瞪着眼睛看着表情认真的上气，有点不可思议的说道：“但是武器也是实力的一部分，你什么时候看过评价一个人的战斗力，是按照赤身裸体来的？

    还有，你还想变得多强？一拳打死敌人和一拳打塌敌人所在的大楼有什么区别？

    功夫是搏杀技巧，决定它威力的是身体的力量和速度，你已经把技巧练到了顶峰了。”

    说和燕双鹰指着上气背负的双剑，有些羡慕的说道：“你想变强需要的是增加杀伤力，那个就是！

    你的武器是所有练武的人梦寐以求的东西，为什么要舍近求远？武器是你的，实力就是你的！”

    上气撇了一眼燕双鹰，坚定的摇了摇头，说道：“我还有很多的坏习惯没有改正，最少在技巧一项上，我的一个老叔和一个叫黄秉义的胖子曾经给我上过一课。

    我是总是能赢，但是总是赢的艰难，我想变得更好，我能变得更好！”

    燕双鹰好笑的看着上气，说道：“你变那么强想要干什么？去跟外星人打星球大战？

    电影里的那些玩意儿，只要没有了光剑，我觉得我能打一百个！

    我虽然刚来美利坚没有多久，但是我相信以你的身手在这里基本上是没有对手的，那几个小子很厉害，但是也就是很厉害！”

    上气看土鳖一样的看着穿着老气的燕双鹰，笑着说道：“我相信你是刚来的老乡了，我估计你连电视都不看，不然你肯定不会这么自信。”

    说着上气指着一个路边橱窗，那里的电视里正在播放着电视台采集到的浩克发威的画面，那里面的浩克揪着一头怪兽的脖子将它当成武器四处抽打的样子，实在凶狠的厉害！

    “你该好好的看看这个世界，华国太安静了，过去我知道有一帮人把所有的危险消灭在了黑暗的角落，但是我不知道那些人面对的什么？

    但是现在我知道了！

    那些怪物或者其他的什么，这里有，华国肯定也有，它们去哪儿了？

    我明白了自己肯定没有自己想象的那么优秀，因为那里面的东西我一样都应付不了！

    我想变的强大，最少我得先成为我们餐厅服务生的老大！

    掰手腕赢不了一个姑娘让我很不舒服！”

    燕双鹰眼睛盯着橱窗里的电视屏幕，有些不可思议的说道：“我一直以为这是美国佬的娱乐，是电影之类的东西，你居然说它们是真的！

    还有，你们餐厅是什么鬼地方？当个服务生的老大需要这么拼命吗？”

    上气在燕双鹰的肩膀上锤了一下，笑着说道：“你是怎么来这里的？以你的身手怎么会表现的这么“无知”？

    这些如果都是假的，那我们面对的恶魔是什么？圣诞节的玩笑？”

    说着上气的通讯器里突然收到了哈利的讯息，他点头应和了一声，然后对着燕双鹰说道：“我们去前面看看，那里一家医院的情况好像不是太妙，我们去帮忙！

    那里有几个还算厉害的家伙，还有我们餐厅的“大姐大”！

    伙计，你得补补课，从这里开始是个不错的选择！”

    说完上气就加快了脚步，冲向了街道的尽头，在那里右拐没有多远就是那家倒霉的医院了。

    有好几个奇怪的恶魔正带着几十个手下围攻着医院的大楼，马特他们几个就守在那里，也不知道杰西卡怎么也在那里的？

    上气不是太喜欢马特他们几个，不过杰西卡在那里，他无论如何都不能袖手旁观！

    燕双鹰有些发愣的看着上气远去的背影，再次看了一眼橱窗内的电视屏幕里面那像是电影大片里才有的激烈战斗，有些奇怪的摇了摇头，喃喃自语的说道：“如果他们有那么厉害，为什么会放我离开？

    神枪会！这到底是怎么回事？”

    --

    医院大楼的门口，杰西卡挥动着一根成人小腿粗细的电线杆，用力的抽飞了两个试图闯进去的恶魔。

    这姑娘有些紧张的出了口气，对着身后的米丝蒂叫道：“马特他们怎样了？那些奇怪的东西看起来很难应付！

    我应该给阿尔文打个电话，这里的伤员太多了，有一个恶魔闯进去都是一场灾难！”

    就在杰西卡说话的时候，彼得拉着一根蛛丝从远处飞荡过来，双脚并拢踹飞了一个体型巨大的暴食恶魔，然后借着反弹的力道一个敏捷的空翻，跳到了杰西卡的面，冲她敬了一个巴顿式的军礼，笑着说道：

    “和平饭店服务生3号彼得??帕克前来报道～”

    --

    不算加更！

    但是我还是想要求个月票！

    感谢大家对拐杖的关心和包容！

    我保证我在尽力！

    谢谢！感恩！

    。m.

 第六百二十九章 比基尼杀手伊森

    彼得絮絮叨叨的跟大姐头杰西卡挤眉弄眼的说道：“杰西，我觉得你要倒霉了！

    阿尔文肯定不知道你跑出来了，哈哈，上气老大有机会成为头号服务生了。

    我觉得我也能更进一步，哈哈，你说我要是放假全职打工，等我考上mit了，我能不能自己买辆车开过去？”

    杰西卡无奈的翻了一个白眼，她是在阿尔文回到地狱厨房的时候才离开学校的。

    一直待在那里让她觉得自己跟其他的孩子们一样，是被保护的那一个，而自己的朋友还在外面浴血奋战，作为一个地狱厨房的姑娘，这让她心里很难受！

    实际上杰西卡希望自己在有危险的时候为大家出一份力，但是强势的阿尔文替她遮挡了所有的危险，在他眼里自己永远都是个长不大的小妹妹，而阿尔文的意志某种程度上决定了其他人对自己的态度。

    最后自己就成了一个需要所有人保护的“小妹妹”！

    阿尔文倒是没有限制杰西卡的意思，她想干一番自己的事业阿尔文从来都不反对。

    但是他也不能拎着地狱厨房其他人的耳朵告诉他们，这姑娘想要自己闯一闯，你们就当我不认识她！这太蠢了！

    杰西卡现在的奇怪处境才是她偷跑出来的原因，自己其实一点也不弱，但是好像没人觉得自己“有用”！

    她倒不是那种必须证明自己能力让你们正视我的姑娘，她曾经的经历很糟糕，如果大家一直都能像一年前那样，这个世界也不那么危险，杰西卡可能还很乐意当一个服务生。

    但是现在不同了，面对危险自己明明有着强大的力量却只能看着自己朋友在外奋战的感觉真的很糟糕！

    面对彼得的调侃，杰西卡烦恼的皱了皱鼻子，将手里接近2米长的电线杆重重的剁在了地上，发出“铛～”的一声巨响，对着彼得凶狠的说道：“是的，你可以考虑来兼职，餐厅的厕所需要一个专职的清洁工！

    但是我估计你这个小混蛋根本就存不住钱，除非你永远都不约会，或者你能让格温永远替你买单！”

    彼得愣了一下，有些心虚的不敢看杰西卡的眼睛，轻声说道：“其实我们可以aa制的，这样也挺好的，我之前就是这么干的！”

    杰西卡斜眼看着表情郁闷的彼得，仰天打了一个哈哈，嘲笑似的说道：“所以到今天为止你还没摸上格温的屁股，你这个蠢货真的不会讨女孩子喜欢。

    前天其实是最好的机会，但是格温告诉我你连亲吻她都不敢，哦～你这个蠢货，以后别再说你是和平饭店的人了！

    跟你是一伙儿的真的很丢人！”

    彼得不可思议的看着杰西卡，说道：“格温告诉你的？”

    说着彼得难过的捂着自己的脸，说道：“韦斯利当时也是这么说的！

    不过这不正好证明我们是一伙儿的吗？

    说的你好像会谈恋爱似的，那个长得很像史蒂夫的傻瓜摸过你的屁股？”

    杰西卡生气的挥舞着电线杆就想敲断彼得的腿，这个突然变得碎嘴的小子现在真的很讨厌！

    “别跟我提那个混蛋了，让我揍你一下，不然我就告诉格温你一直想摸她的屁股！”

    彼得敏捷的向后翻了个跟头，躲过了电线杆的袭击，接着大叫道：“杰西，你不能这么干，我从来都没这么想过！”

    杰西卡生气的拎起一个垃圾桶砸向身在半空的彼得，结果没有瞄准将旁边的一个暴食恶魔的脑袋给开了瓢。

    “你这个傻蛋是怎么泡到格温的？还是你其实是被泡的那一个？”

    彼得射出一道蛛丝粘在了那头发怒的暴食恶魔的脸上，用力的拉拽了一下，借着力道双脚踹在了暴食恶魔的胸口，让它砸进了两辆小车之间。

    “你可不能乱说，我们没有什么的，阿尔文校长知道了会宰了我的！”

    杰西卡还要追过去锤彼得一下，结果一直在后方看热闹的米丝蒂双眼突然泛起了白雾，大叫道：“杰西，当心，九点钟方向！”

    随着米丝蒂的叫喊，杰西卡朝着自己的九点钟方向奋力的挥动着手里的电线杆，一个纤细的红色身影从空气中惨叫着被砸了出来，倒飞出很远的距离。

    灵活的将几头恶魔用蛛丝纠缠住，彼得转头就看到一个红色的身影从自己的身边飞了过去，那强烈的飞行呼啸声让彼得吓了一大跳。

    “杰西，你可以去参加大力士比赛了，我觉jj都没有你的力气大，你以前把力气藏到哪儿去了？”彼得一个敏捷的蹦跳，身体吸在了杰西卡身边的墙壁上，好笑的说道。

    杰西卡脸色凝重的看着那个被砸飞的恶魔在地上翻了个身就消失在空气当中，她警惕的看着四周，对着彼得说道：“当心一点，这种东西很难对付，之前很多警察都在这些东西的手上吃了亏，马特和丹尼?兰德还受了伤！”

    彼得听了认真了一点，他仔细的看着四周，突然朝着侧面的一个方向射出了大量的蛛丝，空气中一个纤细的身影在蛛丝的纠缠下显出了身形。

    彼得看到自己的感应还算灵敏，他得意冲杰西卡挑了挑眉毛，说道：“看起来这个东西不厉害，让我来对付它们，呦呵～”

    一道蛛丝粘住了远处的一个电线杆，彼得用力的拉拽了一下，借着蛛丝的弹力冲向了那只被纠缠住的恶魔，这次他决定试试阿尔文交给自己的一队手套。

    --

    医院的后门位置，夜魔侠马特的情况不算太好，他的身边倒着几个眼眶冒血的恶魔，但是他的身上也多了很多的伤口。

    马特红色的作战服上几处半尺长的裂口，里面翻卷的肌肉让人看了有些心里发毛。

    福吉手里端着一把雷明顿不时的对准附近的恶魔，但是他不敢开枪，害怕惊动更多的恶魔让马特处境更加的糟糕。

    美女杀手艾丽卡有些艰难的靠在一旁的墙壁上，她的身上有两处贯穿伤，让她彻底的失去了战斗力。

    这一切都发生在刚才的一瞬间，几只从空气中突然出现的恶魔重创了他们的团队，一直身上有伤的丹尼?兰德被直接送进了手术室，要不是那个不知道是医生还是法师的斯特兰奇的帮助，他们可能在那一瞬间就全军覆没了。

    福吉焦急的看着脸色原来越白的艾丽卡，突然对着马特怒骂道：“看看你都干了什么？艾丽卡为了你做了那么多，你呢？

    我们本来一直好好的，我们在地狱厨房干着最适合自己的工作，为什么会变成这样？

    你说你的理想是改变地狱厨房，现在呢？你有多久没有拿起自己的公文包了？”

    马特痛苦的咬着牙，走到艾丽卡的身边重重的靠在墙上，苦笑的说道：“对不起，我不知道该说什么，但是对不起！”

    艾丽卡这个要强的姑娘放开了捂在腹部的右手，在马特的脸上抚摸了一下，轻轻的说道：“没关系，我喜欢的是那个倔强的夜魔侠，说对不起可不是你的风格！

    很高兴你甩了那个叫乔伊的婊子！”

    说着身受重伤的艾丽卡看了一眼焦急的福吉，嘴角扯出了一抹弧线，说道：“别担心，我们会没事的，阿尔文回纽约了，杰西卡就在这里，我们会没事的！”

    马特苦笑着摇了摇头，说道：“我的表现是不是很糟糕？

    夜魔侠看着自己的女朋友受伤了无能为力，只能等着其他的人来拯救我们！”

    说着马特艰难的活动了一下肩膀，痛苦的说道：“我“背叛”阿尔文多少次了？”

    福吉无奈的看着自己最好的朋友，他倔强的让人想要揍他。

    从旁边的一个护士用的小推车上翻出了几卷纱布，福吉走到马特的身边粗鲁的将纱布胡乱的堆积在马特身上翻卷的伤口处，然后用胶布稍微固定了一下，这才说道：“为什么你就是不愿意向阿尔文求助？

    我们是朋友，还记得我们刚去地狱厨房的时候阿尔文是怎么帮助我们的吗？

    你宁愿为了丹尼去向阿尔文求助，为什么不为了自己还有艾丽卡给阿尔文打个电话？

    你知道他根本就不会拒绝你，我们曾经是最好的朋友！”

    说着福吉生气的在马特的伤口上拍了一下，让他发出一声痛苦的闷哼，这才接着说道：“阿尔文曾经跟我说过，有人的眼光总是放在外人的身上，越是跟他亲近的人越是容易受到伤害！

    我他妈的一直都不相信，但是现在你让我不得不相信了！

    你那该死的自尊心就要害死你自己还有艾丽卡了！”

    马特的艰难的将头套摘下来，苦涩的摇了摇头，说道：“我欠他的，而且越欠越多！

    你不能要求一个被自己“背叛”的人永远当自己是朋友！

    福吉，很抱歉！

    是我的自私把你们拖进了漩涡，也许我不该有朋友的，我总是把灾难带给你们！”

    福吉难受的叹了一口气，刚想说话，一个年轻的声音从医院内部的走廊上想了起来，“你们应该去找个医生，我看如果你们在拖下去，就该死了！”

    上气和燕双鹰穿过医院的大门来到了这里，准备接替这里的守卫工作。

    路过艾丽卡的时候，上气表情奇怪的看了她一眼，然后说道：“老板一直以为你会捅马特一刀，但是你居然丢下了理查德跑来给这个瞎子帮忙！

    我该说什么？难道这就是爱情？

    难道你就不怕理查德的老爹出狱了来找你的麻烦？”

    艾丽卡看到了上气他们的到达，终于彻底的松懈下来，这位美女杀手，掀起了自己的吊带衫，向着上气展示了一下自己肚皮上的伤口，轻笑着说道：“看在我还算一个美女的份儿上，给我找个医生要么护士来。

    我觉得越早治疗，这里的伤疤就会越小，我穿比基尼很好看的！”

    上气不好意思的转开了目光，沉声说道：“你的愿望要落空了，老板刚才打电话来，他派jj开着一辆救护车来了，随车的医生是伊森博士。”

    说着上气有些鄙视的看了一眼马特，说道：“老板要把你们全都接去学校，他说，有个叫马特的蠢货会为了其他人战斗到最后一刻，但是他会拖着自己的朋友一起倒霉，看起来老板说的一点都没错！”

    马特无言以对的时候，燕双鹰表情有些尴尬的轻声说道：“这些鬼佬女人太可怕了，多穿几件衣服会影响战斗吗？”

    上气好笑的锤了一下盯着艾丽卡肚皮看的燕双鹰，这才有些幸灾乐祸的看着艾丽卡说道：“你知道伊森博士的手艺，我觉得你可以跟你的比基尼告别了。

    不过你的男朋友是个瞎子，你穿什么真的重要吗？”

    艾丽卡烦恼的瞪了上气一眼，在看了一眼身边的马特，嘴硬的说道：“他只是暂时的～”

 第六百三十章 阿尔文交朋友

    彼得在医院的前门位置左蹦右跳的将几个能够隐形的恶魔从空气里揪了出来。

    他身体的超凡感应在这个时候起了很大的作用，这比让眼睛像是白内障的米丝蒂当人形雷达来的有效果的多！

    哈利拉着韦斯利从天上掠过，将他丢在了医院的楼顶，在那里他能发挥自己最大的威力，“杰西卡的拳头”实在不是开玩笑的，不论是现实当中的拳头，还是用她命名的一把枪！

    彼得他们的来援终于让杰西卡彻底的放开了手脚，这姑娘跟阿尔文一个毛病，不太擅长应付灵活的对手，这也就是我们一般理解的功夫盲人。杰西卡可能比阿尔文还强一点的是她跟老耗子斯普林特练过一段时间的减肥瑜伽。

    现在那些能够隐形的恶魔由彼得接手了，那些看着傻乎乎的暴食恶魔实在是太适合她挥动手里的粗大电线杆了。

    彼得看着杰西卡在暴食恶魔当中制造的血浪，嘴里发出“嗷嗷”的尖叫，大声对着杰西卡叫道：“别那么暴力，你把它的头打进肚子里了，打架这么残忍是犯法的！”

    杰西卡愉快的把一个笨重的暴食恶魔的脑袋抽飞了出去，对着大呼小叫的彼得说道：“现在知道谁才是餐厅的老大了吧？

    你们这些小混蛋给我小心一点，哈～”

    彼得忍着恶心，看着杰西卡用手里的大棒掀飞了一头恶魔的头盖骨，艰难的咽了咽唾沫，决定以后对杰西卡在客气一点。

    也不知道尼克那个倒霉的小子是怎么活到现在的？

    难道是杰西卡的“威严”终于震慑了那个熊孩子，所以他才给自己换了个跟自己差不多大的捉弄目标？

    彼得分心跟杰西卡说话的时候，米丝蒂突然大叫着朝彼得身边的地面拼命的射击，像是那里有什么可怕的东西。

    彼得虽然什么也看不到，但是敏锐的第六感还是让他察觉到了不对的地方，有什么东西正贴着地面朝着自己来了。

    一根蛛丝射出粘在医院的大楼上，彼得高呼一声，就像将自己弹射起来，但是他还是低估了地面上来袭的东西，一个阴影般的手臂从地面弹起来抓住了彼得的脚裸，将它拉向了阴影所在的地面，那里正在形成一个可怕的漩涡。

    彼得吃惊用力的拉住手里的蛛丝，并且发射了另外几根粘在大楼上，他感觉抓住自己的东西力量大的出奇，自己好像有点糟糕了。

    杰西卡看到彼得遇到了危险，赶紧挥动着大棒赶过来，一棒子锤在了那片奇怪的漩涡上，巨大的力道带起了剧烈的震动，漩涡闪动了一下暂停了几秒钟。

    那条阴影手臂被这天神般的一击震的波动了一下，终于松开了彼得的脚裸，缩进了漩涡当中。

    还没等彼得和杰西卡松口气，米丝蒂再次大叫道：“当心，这次来了两个～”

    彼得吃惊的一把拽住了杰西卡的手臂，带着他弹上了半空，彼得迅捷的举动让他们脱离了危险的地带，加上第一个漩涡怪物，这里已经出现了三个这种这东西了。

    彼得身在半空，大声的提醒自己的伙伴们这里有新型的怪物，然后大声的说道：“我们是不是该求援了？

    jj什么才能到，他的大熊一定能够解决这种东西！”

    就在彼得狼狈的在天上荡来荡去的时候，一个摩托骑士从医院外面的公路上开进了医院大楼前面的广场。

    --

    弗兰克在走廊里点了一根雪茄，看着手里抱着一杯咖啡的阿尔文，说道：“你还当马特是自己的朋友？这家伙的内心非常的坚定，你们注定不是一路人！”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“我还记得我刚来这里的时候，那时候我还不是太习惯，有时候走夜路总是会遇到危险。

    是马特的帮助让我快速的适应了这里，是他帮我从政府托管部门的手里要回了我现在的餐厅，他是我在这个世界上认识的第一个朋友。

    他有很多的毛病，但是没人能否认他是个好人！

    说实话，对于绝大多数人来说，那可能甚至都称不上“毛病”！”

    说着阿尔文苦笑着在额头擦了一下，说道：“其实我早就有心里准备了，马特是个活在自己理想当中的“殉道者”！

    跟一个“理想主义好人”做朋友有时候实在不是一件愉快的事情，除非你只是想要利用他，不然你就得包容他身上的毛病。

    而且我相信如果我跟他转换一个角色，他也会来帮我的，就像我会乐意帮他一样！”

    弗兰克不是很能认可马特的“毛病”，不过他能理解阿尔文所谓的“包容”是什么意思。

    真正的朋友其实跟利益无关，他们会有分歧、会有争吵，但是在需要的时候，真正的朋友无论如何都会拉你一把。

    那些计较得失、算计利益的家伙无论如何都算不上是真正的朋友。

    那种好多年没见，但是在结婚的时候给你发个请帖的家伙，你还能指望他会在你结婚的时候主动的前来道贺吗？这是社交，不是朋友！

    相反那种自己碰到了麻烦自己扛着，但是朋友出了状况义无反顾的那种人，就是真正值得交朋友的人。前提是你得偶尔容忍他的毛病！

    弗兰克理解的点了点头，抽了一口雪茄说道：“你还是太心软了，不过这可能是大家都乐意信任你的原因，这样其实也还不错。

    不过你为什么要把那个丹尼?兰德也找来？他肯定不是朋友！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“但是他是马特的朋友不是吗？

    那家伙身上一直带着伤还能坚守在医院门口，我们需要对他稍微保持一点尊重。

    而且他不来马特肯定不会来，马特不来杰西卡那个讲义气的傻姑娘怎么办？让家人为难多没意思，我又不吃亏，为什么不索性大方一点？”

    说着阿尔文想了想，说道：“地下室的龙骨挖掘一直停滞不前，斯塔克的工程队挖出了一片巨大的空间，但是就是接近不了那些龙骨。

    暴力打开肯定不行，那上面是我们新盖的宿舍。

    那个丹尼?兰德跟这个龙骨有关，我猜他肯定知道一点什么！

    让我们把龙骨起出来，打发完这个丹尼?兰德，我就用龙骨给学校的几个老家伙“煲汤”。

    威尔森教授的身体很糟糕，我只能给他补充生命能量，但是无法阻止他身体内的器官老化。

    我得做点什么，这样的老家伙值得多活几年！”

    弗兰克听了点了点头，说道：“这么说的话，我们其实应该更慎重一点的，最少在起出龙骨之前保住那个丹尼?兰德的小命。

    你应该让我去看看的，jj一个不一定能应付他们的敌人，那里是医院，他的巨熊根本就不能用！

    我不评论马特的人怎么样，但是他的能力肯定是足够的，如果有什么能让他们一起受伤，那么彼得他们也不会好过。”

    阿尔文笑着摆了摆手，说道：“没关系，一个总想放火烧掉一切的家伙正好要去那里找人，这不就巧了吗？

    不管彼得他们碰到了什么？只要那东西来自地狱，它就死定了！”

    --

    达蒙好笑的看着像是特技演员的彼得，这是他在地狱厨房认识的人当中不会引起“惩罚之眼”反应的少数几个人之一，他很喜欢这个热情的小伙子。

    米丝蒂瞪着一对白内障一样的双眼，恐惧的看着骑在摩托车上的达蒙，她的双眼里看到的是一团能够焚烧一切的火焰，而且那团火焰似乎无时无刻的不想吞噬站在门口的自己。

    米丝蒂强忍着转身逃跑的冲动，对着达蒙问道：“你是谁？”

    达蒙撇了一眼形象糟糕的米丝蒂，摇了摇头没有理会她，而是对着天上的彼得叫道：“小子，下来，你知道这里有个叫斯特兰奇的医生吗？”

    彼得半搂着杰西卡在天上荡秋千，听到了达蒙的叫喊，他大声的说道：“你当心一点，地上有三个奇怪的东西，我好像应付不了它们。

    斯特兰奇在手术室给人动手术，他的工作没有结束之前，你肯定见不到他。”

    达蒙听了撇了一眼三团在地面高速滑动的三个阴影漩涡，它们一直追在彼得的身体下面，似乎天上的彼得是无上的美味，吸引着他们的注意力。

    “好吧，我其实一点都不着急，我来帮你一把！”达蒙歪了歪脖子，一边轻声的嘀咕，一边从摩托车两侧的箱子里抽出了一根铁链。

    就在他想动手的时候，米斯的惊恐的看着达蒙的身体侧面，大叫了一声，“当心～”

    那里是几个之前一直被彼得纠缠着的隐形恶魔出现在那里，它们挥动着抓住抓向了骑在摩托车上的达蒙。

    让米丝蒂意外的是，攻击达蒙的隐形恶魔在接触到达蒙身体的一瞬间就被点燃了，火焰迸发的刹那，一直骑在摩托车上的达蒙浑身燃起了熊熊的烈火，达蒙身下的哈雷摩托在烈火中完成了从“乞丐版”到“限量版顶配”的变形。

    彼得嘴里发出“哇哦～”的叫声，看着达蒙变成的霸气骷髅挥动着燃烧的铁链，蛮横至极的抽打着四周的空间。

    那些隐形的恶魔在他那里一点作用都没有，就像是被烧红的烙铁击中的蜡烛凄惨的嚎叫着被融化了大半边的身体。

    彼得心里踏实的带着杰西卡落在了地面，他笑着拍了拍惊恐的米丝蒂，说道：“别担心女士，这个家伙跟我们是一伙儿的！”

    米丝蒂不敢相信的看着彼得，说道：“你们是一伙儿的？地狱厨房什么时候真的变成地狱了？

    为什么我总觉得他想杀死这里的所有人！

    这个家伙看起来比“恶魔”还要“恶魔”！”

    米丝蒂说话的功夫，就看到那个霸气至极的骷髅从摩托车上下来，冲到一个漩涡的旁边，凶悍的将自己燃烧的右手插进了漩涡里面，蛮横的搅动了一下，从里面拎出来一个黑丝的身影。

    还没等米丝蒂看清楚那个阴影的样子，霸气骷髅的眼睛里就射出了两道火焰，将那个不停扭动的黑影从内而外的点燃了。

    他估计也不知道这个是什么东西，不过既然能点燃，那就烧烧看，这东西是很不错的燃料！

    彼得看着霸气骷髅发出无声的咆哮，甩动燃烧的铁链抽打在另外两个漩涡的身上，这才解气的看着米丝蒂说道：“我们当然是一伙儿的！

    这么厉害的家伙，一般都是阿尔文校长的朋友！

    阿尔文校长的朋友跟我们不就是一伙儿的吗？

    虽然这家伙的长相很凶恶，但是其实平常的时候是很和气的！”

    米斯的好笑的看着表情略带骄傲的彼得，说道：“你对“和气”这个词肯定有什么误解，我的眼睛告诉我，这个家伙想要烧死这里几乎所有的人！”

    彼得无所谓的说道：“阿尔文校长交朋友的手段很厉害！

    我们得相信阿尔文校长交朋友的眼光！”

 第六百三十一章 baby的力量

    上气和燕双鹰背靠背的站在医院的后门处，阻挡着那些能隐形的奇怪恶魔进入医院。

    韦斯利举枪蹲在医院大楼的边缘位置，表情严肃的在无线电的公共频道里说道：“如果我们在不快一点，那个冒火的骷髅就要把事情干完了！

    老大想想办法，我们不能总是被外人抢了风头！

    我还想早点回去，你说我如果去学校找泰丽，阿尔文校长会揍我吗？”

    上气双手倒持着双剑摆出了一副防守的姿势，听到了韦斯利的抱怨，上气好笑的说道：“你什么时候也开始在乎这个了？

    还有能不能不要总是把女朋友放在嘴边，你在这样就要失去我们了！”

    韦斯利瞄准了一块空地上几个距离在一起，无头苍蝇一样的羊头恶魔，果断的开了一枪，将几个不算强壮的羊头恶魔炸的飞了起来。

    一直在空中盘旋的哈利驱动着飞行器，从几只身在半空手舞足蹈的羊头恶魔身边掠过，飞行器内置的机枪给它们的生命画上了句号。

    哈利干完了之后，有些得意的在通讯器里大叫，“哇哦～我飞的怎么样？

    我觉得我是王牌！

    韦斯利，让我们再来几次，这样的效率非常的高，哈哈！”

    说着哈利踩着飞行器在韦斯利的头顶转了一圈，说道：“我喜欢你现在的样子，我们应该叫做“好战小队”，我们应该出现在最前线！

    让女朋友什么的，都见鬼去吧！”

    韦斯利撇了一眼天上的哈利，烦躁的冲他竖了个中指，说道：“你这个蠢蛋永远都找不到女朋友了！

    知道你为什么单身吗？

    因为你自己“犯蠢”的同时还会鄙视那些“聪明人”！

    傻蛋，我觉得在这么下去，你就该把彼得当成女朋友了！”

    在天上不停盘旋的哈利才不理会韦斯利的吐槽，他其实一直在调试飞行器内的探测器。

    毕竟不管什么样的“隐形”，都只是在欺骗人类的眼睛，他觉得自己一定能找到应付那些东西的方法。

    燕双鹰很不适应现在的美式战斗方式，他有些酸溜溜的瞄了一眼被韦斯利炸开的地面，有些无语的说道：“你们出门打架都带着导弹？这样还会有乐趣吗？”

    上气面对看不见的敌人，干脆闭上了眼睛，听到了燕双鹰酸溜溜的吐槽，他一边转动着脖子用耳朵搜索敌人的所在，一边轻笑着说道：“这得看我们面对的是什么？

    老兄，我开始对你有些失望了！

    你之前还劝我要正视自己武器，说那是实力的一部分，现在怎么好像有点变了？”

    燕双鹰一边警惕的打量着四周，一边有些不爽的说道：“用刀剑和枪械是一回事吗？

    你出门的时候会在车上放一枚导弹～”

    燕双鹰话刚说完，嘴角勾勒出一抹冷厉的笑容，双手持刀用力的砍向自己的侧面。

    燕双鹰凶狠的第一刀只是砍中的了空气，但是空气中随着隐身恶魔的快速移动产生的波动，暴露出了那只恶魔的所在。

    “找到你了！”燕双鹰豪迈的大喝一声，双手持刀的动作改为单手持刀，空置的左手毒蛇一样的闯进了那团波动的空气当中。

    空中的哈利终于在这次的波动当中找到了搜索隐形恶魔的方法，刚想得意的呼和一声，就看到强悍的燕双鹰左手插进了一团空气里搅动了一下，从里面拽出了一个红色的纤细身影。

    燕双鹰的大手怒张着，两根手指凶狠的扣进了那头倒霉恶魔的眼眶，将它提起来狠狠的掼在地面，紧接着右手的厚背大刀就追上去剁掉了隐形恶魔的大半片肩膀。

    一脚踹开了连惨叫都来不及发出来的恶魔，燕双鹰撇了一眼天上飞来飞去的哈利，不爽的朝着边上吐了一口唾沫，轻声说道：“好武器也得看谁用！

    老子空手也比这些碎嘴的小子强！”

    燕双鹰的动作像是在滚油里泼了一瓢清水，他们四周的空气像是沸腾了一样，四五个透明的身影在空气显现出了若影若现的轮廓。

    上气闭着眼睛低着头，冰火双剑大开大合的在周身舞动，现在能不能看到对手对他来说不重要了。

    这么大的的移动动静在上气的耳朵里出现，跟他用眼睛看到好像没有什么区别。

    冰剑飞快的刺穿了一只隐形恶魔的头颅，还没等他搅和一下，两只明白自己处境的隐形恶魔，不要命的朝着上气扑了过来。

    上气闭着眼睛嘴角挂着痛快至极的微笑，原来凭借技巧战斗真的很痛快！跟老板的那种痛快不一样，这是对自己这么多年努力的最好证明！

    面对飞速扑来的恶魔，上气微微的转动腰身，火剑带着可怕的热风掠过了扑过来的恶魔，把它们炸的五脏六腑撒了一地。

    正要赶下来帮忙的哈利，发出一声干呕，烦躁的操控着飞行器朝着一小块空地倾泻着大量的弹药，将几个藏的好好的隐形恶魔打成了马蜂窝。

    燕双鹰替上气接下了一个恶魔，鄙视的看了一眼天上一边干呕，一边飞行有些不稳的哈利，对着上气叫道：“你的伙计到底是什么人？

    他们看起来像是没有见过血的童子军！

    战场根本就不适合他们！”

    上气玩耍似的闭着眼睛佬翻了一个隐形恶魔，随意的晃动了一下身体，让一只恶魔的爪子从自己身体近处划过，冰剑像是出击的毒蛇刺进了恶魔的胸口。

    “他们是我的兄弟！他们不是害怕，而是没有习惯！”

    ………………

    哈维开着一辆一看就是偷来的老式菲亚特两箱车开到了社区学校的门口。

    面对全副武装的学校保安，哈维一边抹着脑门儿上的汗珠，一边从车里拉出一个微胖的妇女和一个十五六岁耳朵里塞着耳机的男孩。

    拉着妇女和男孩儿的手，哈维跑到了学校的铁门位置，对着里面正在执勤的多明戈叫道：“伙计，看在上帝的份儿上把门打开。

    我知道阿尔文校长正在准备替这里的孩子们准备圣诞礼物，我觉得自己能帮上忙！”

    多明戈顶着一张变态杀手的脸，抿着恐怖的嘴脸，走到哈维的面前，沉默的打量了一下他身边的妇女和男孩！

    男孩面对多明戈的目光，紧张的低下了头，双手用力的按压了一下已经塞的很紧的耳机，嘴里不停的念念有词的念叨着含糊的歌词。

    哈维有些无奈的在男孩儿的脑袋上抓了一下，苦笑的看着多明戈，说道：“这是我的太太和儿子，我开车把他们从弗吉尼亚州接了过来。

    看在我已经快要晕倒的份儿上，让他们进去，把他们留在家里我实是在不放心！”

    多明戈点了点头，拉开铁门让他们一起去了保安室，这一家三口看起来疲惫的厉害。

    而且在这种时候开车跨州的去接自己的老婆孩子，哈维这个滑头这会儿看起来像个硬汉。而硬汉在这里总是会受到一点优待！

    多明戈撇了一眼门口那辆糟糕的菲亚特两箱车，在哈维的肩膀上拍了拍，说道：“这东西你还要吗？它看起来只能进垃圾堆了！

    还有，你儿子是什么毛病？你得看着点儿他，现在这里的所有人都很紧张！”

    哈维回头看了一眼那辆红色的两厢车，感应到了儿子惊恐的目光，他无奈的摇了摇头，说道：“帮帮忙！留下吧！

    这是我儿子的“玩具”，他开着这辆车带着我和我太太跑出了地狱。”

    多明戈无所谓的点了点头，招呼了一下身边的一个伙计，让他去把那辆车开进了学校。

    哈维的儿子很明显不想让人去碰那辆车，但是被自己的父母拼命的拉住了。

    哈维难过的搂着自己儿子的脑袋，嘴里不停的说道：“babybaby，没人会要你的玩具，它很安全，他们只是把它停进来！

    很抱歉！很抱歉！我应该早点回去的！”

    哈维的老婆一边抹着眼泪，一边在哈维的肩膀上捶打，骂道：“你这个混蛋！为什么你回来这么晚？

    baby做了很久的噩梦，他的病刚好一点就又复发了！

    你这个混蛋，为什么你总是觉得工作更加的重要！”

    哈维苦涩的搂着自己太太的肩膀，说道：“都过去了，都过去了！

    我们现在安全了，这里是恶魔永远都不会来的地方！

    而且我给baby凑齐了治疗费，嗯～也许还会有些剩余的部分！”

    说着哈维有些尴尬的看着表情奇怪的多明戈，说道：“别这么看着我，我只是拿一点回扣，这是“导游”的权利！”

    多明戈眯着眼睛看着厚脸皮的哈维，说道：“我不在乎那个，我只是觉得什么样的傻瓜会给自己的儿子区这么个名字？baby？

    他在学校一定天天挨揍！

    我差不多知道他的毛病是怎么来的了？”

    哈维无奈的在自己太太的肩膀上拍了拍，然后用力的在自己儿子的脑门儿上吻了一下，接着对着多明戈说道：“我知道阿尔文校长在这里，我想去见他一面。”

    说着哈维看了一眼自己的儿子，苦涩的说道：“我在关键的时候跑回了家！

    看起来这次我肯定失业了，让我在失业前把神盾局的那份阿斯加德“游客基金”花光。

    我现在是个混蛋，但是地狱厨房应该不排斥混蛋的，对不对？

    想给自己的太太来一份礼物吗？

    我有爱马仕经理的电话，希望他有胆量在今天开门！”

    。m.

 第六百三十二章 瞎话特工

    阿尔文乐呵呵的坐在一间会议室里，听着尼克带着小金妮在那里盘点“愿望清单”，之前那个被阿尔文欺负了一下的年轻的神盾局特工很有耐心的在那里做着登记。

    威尔森教授自愿被灌醉了，正在校长办公室睡觉。

    对于自己酒量很有信心的老凯奇被收到指令的班纳博士三两下就灌翻了，倒在阿尔文的办公椅上。

    沙朗??卡特从一开始破罐子破摔的特工变成了一个熟练的书记员。

    阿尔文没有丝毫限制他们自由的意思，手机通讯什么的全部都在。

    但是沙朗??卡特给自己的上级打了个电话，结果只收到了“留在这里乖乖听话”的指示。

    哦～最后还有一句“菜鸟”的称呼，和一句听不太清楚的脏话。

    沙朗??卡特这个刚出道的特工只能为自己的“无知”加“好胜”买单，把自己陷进来的同时，还搭上了自己的同伴。

    他们一路为自己创造接触那个纳尔逊校长的机会出了不少的力气，结果现在全都成了倒霉的书记员。

    不过沙朗??卡特很快就发现留在这里好像也并不是那么的难过，那个阿尔文校长好像也没有非要把那些外星生物的尸体抓在手里的意思。

    他看起来很好说话，好像只要自己开口，那些东西随时都能拉走一样。

    难道自己要成为第一个行动失败但是任务成功的特工？

    放下心思的沙朗??卡特专心的进行着自己的工作，并且很快就从中发现了乐趣，她从这些“愿望清单”里好像看到了一个真实的地狱厨房，这是过去任何人都没有想到的角度。

    几个孩子认真的在核对着每一份“愿望清单”，连最小的小姑娘都承担起了后勤官的职责，她对自己的不识字有点自责，只能当起了傻乎乎的茶水小妹，勤快的给每个人送上了冰镇的苏打水。

    沙朗??卡特接过了小金妮递过来的第二杯苏打水，好笑的看着那个满脸大疤的男孩，忍着往外冒的气体往自己的肚子里灌下了四杯苏打水。然后绝望的看着小金妮欢乐的端着他的杯子准备在给他来上一杯。

    眼睛已经开始冒星星的尼克及时的拯救了理查德的肚皮，他笑着对小金妮叫道：“快休息一下，美女！

    让我们的理查德缓一缓他的肚子，我猜他如果在喝下去就要被灌尿了，他现在可是我们的识字主力！”

    小金妮愣了一下，“嗯嗯”的点了点头，重新给理查德倒了一杯苏打水，这次没有送到他的手里，只是放在了桌子上，对着理查德甜甜的笑了笑，说道：“理查德很厉害，加油！”

    理查德憨厚的挠了挠自己的光头，发出“嘿嘿嘿”的傻笑，说道：“这没什么，我们很快就能完成的，实际上我一个就能干完它！”

    小金妮捏着小拳头崇拜的看着理查德，嘻嘻哈哈的叫道：“理查德厉害，跟尼克一样厉害，快快快，我等不及当“圣诞老人”了！”

    尼克烦恼的看着自己的伙计理查德像是失了智的傻子，拿着一张“愿望清单”傻笑，有些不耐烦的说道：“伙计，专业一点，你现在的样子跟厉害可一点都不沾边！”

    说着尼克看了一眼因为“阅读困难”正在抓耳挠腮的明迪，鄙视的说道：“看起来让你去二年级真的是正确的，你这个鬼样子来三年级就完蛋了，

    我估计你连教科书都看不明白，你以前上的是什么学校来着？

    他们居然没有教会你识字？要知道你看的可是低年级的“愿望清单”！”

    明迪涨红了包子脸，捏着拳头有些恼羞成怒的瞪了尼克一眼，不过最后还是忍住了没有发脾气什么的，这个懂事的姑娘明白现在不是发脾气的时候。

    现在应该是“幸福”和“快乐”的时间，在这个时候发脾气实在不会招人喜欢，而且真的想要揍尼克有的是机会，平均每天最少三次！

    沙朗??卡特有些羡慕的看着那几个孩子的互动，拿起了手里的表格，有些感慨的看着上面所谓的“愿望”，球鞋、袜子、棒球帽、曼哈顿战斧的纪念卡片，这些廉价的东西是出现频率最高的物品。

    看了一眼靠在门口跟那个冷酷的弗兰克闲聊的阿尔文校长，沙朗??卡特突然明白了这个人到底做了一些什么！

    抛开力量、外星人、入侵、危机之类的东西不谈，他很难想象一个有能力的人愿意真正的扎根在地狱厨房，做着一些本不该他做的事情。

    那些孩子在这里获得了改变命运的机会，除了仍然不算富足，但是安全、幸福、还有能够真真切切的看见了希望。

    自己的上司曾经这么评价阿尔文：他是个单纯的人，他渴望平静和安宁，只要不去触犯他的规则，他就是无害的小动物！

    面对他的时候最好的做法是亮明身份，然后通过谈判跟他达成谅解，而不是耍一些无聊的小聪明！

    沙朗有些后悔没有听从自己上司的指令，自作聪明的绕着圈子干了一件蠢事。

    虽然结果好像没有什么不同，但是自己表现的很蠢，然后自己现在居然还有点享受这里的气氛，毕竟撒播欢乐怎么看都是一件让人身心愉悦的事情。

    至于“欢乐”最后需要谁来买单就不是她这个低级特工需要操心的了，自己上司的脏话自己反正也听了，他也没有多说什么不是吗？

    多明戈带着哈维和他的妻子和儿子找到了会议室。

    看到了正在闲聊的阿尔文，哈维没等多明戈说话，就主动的凑到了阿尔文的面前，苦笑着说道：“我需要一点帮助，希望你曾经的那句“欢迎来到地狱厨房！”仍然有效。”

    阿尔文看了一眼哈维身后的中年妇女和那个明显心理有问题的男孩儿，撇了哈维一眼，笑着说道：“我记得你曾经告诉我你的家在弗吉尼亚，看起来你们进行了一场长途旅行！

    你把工作丢下跑回去接老婆孩子了？”

    哈维苦笑着说道：“好像是的，我儿子过去一段时间都在做着关于恶魔的噩梦，现在恶魔的入侵让我实在担心，于是我～

    我估计这次我要失业了。

    帮我个忙，阿尔文校长，让我的妻子和孩子留在地狱厨房，他们需要一个安全的环境，没有恶魔的环境，我的太太已经要被折磨疯了！

    还有baby，他实在太脆弱了！”

    阿尔文无所谓的摊着手说道：“我说的话永远都有效，虽然你人混蛋了一点，但是这里是地狱厨房不是吗？

    丢下工作去保护自己的老婆孩子在我这里是一种美德，毕竟拯救世界的前提是我们的家还在！

    不过房子的事情你得自己想办法，你这个混蛋肯定不是穷鬼对吧？”

    哈维无奈的耸了耸肩膀，苦笑着说道：“我给自己做了一些准备，但是好像还是有些不太够。

    baby的治疗费是个大数目，那些该死的心理医生坐在办公室里看着闹钟收钱抽干了我的积蓄。

    而且最近地狱厨房的房价涨的厉害，我还得在想想其他的办法！”

    说着哈维看了一眼正在伏案工作，一直竖着耳朵偷听的自己的同行，毫不顾忌的对着阿尔文说道：“阿斯加德王室“旅游基金”里还有不少钱，你能帮忙问一问那位海拉公主有在战火中购物的想法吗？

    我听说你们正在为学校的孩子筹备圣诞礼物，我们也可以从里面抽取一部分的资金，只要最后那位海拉公主乐意在消费清单上签个字，这些东西就都有着落了。”

    说着哈维举起三根手指，说道：“我发誓，我的回扣只会从公主需要的那些奢侈品里出，我绝对不会从礼物的采购里拿一分钱！

    实际上如果不是baby最近又犯病了，我的钱早就足够了，但是现在～

    也许你的女朋友和公主们也需要一些像样的饰品和衣服！”

    阿尔文摇头失笑的看着“疯狂”的哈维，收回扣收的这么肆无忌惮的家伙他还是第一次见，不过这个家伙拎着竹杠让自己拼命的敲他，自己有什么好犹豫的？

    之前自己还在考虑是打电话给科尔森，还是直接打给尼克??福瑞，现在多好，哈维一个人就解决了所有的问题！

    你们神盾局居然会拿出巨额资金来当什么阿斯加德“旅游基金”，这种丧权辱“球”的事情也是你们应该做的吗？外星人来地球游玩不是应该拉动外资消费吗？

    地球的最后防线居然要靠讨好外星人来保护地球？这种工作去那些小岛随便找个搞政治的都能做，还要你们这些特工干什么？

    与其让你们拿着我们纳税人的金钱来讨好根本就不想理你的外星人，不如老子拿来搞个盛大的papty，这样多好？

    看着脸色奇怪的哈维，阿尔文笑着跟这个滑头特工拥抱了一下，说道：“你这个混蛋真的很适合混地狱厨房，不然其他的地方肯定容不下你的罪恶。

    我不管你怎么干，那些正在整理的东西需要在三天内准备好！

    嗯～现在这里有几个被阿尔文“绑架”的特工，他们需要你的拯救，代价你刚才已经说了。

    现在你可以给你的上司或者谁打电话了，你的谈判工作进行的不错～”

    说着阿尔文看了一眼那几个目瞪口呆的年轻特工，笑着说道：“别这么看着我，刚才哈维特工通过真诚的谈判方式挽救了你们的小命！

    其实我准备在你们干完活儿的时候找个地方把你们埋了的！

    真的，我不开玩笑！

    有人问你们，你们必须如实的上报！”

    哈维既吃惊又感动的看着阿尔文，嘴里嘟囔了两句西部的俚语，然后突然笑着看着阿尔文说道：“这么看来，我如果申请自费在地狱厨房买一套房子用来监视和平饭店，是不是还能获得一点补贴？

    毕竟我们的监视点的房东就要收回房子了，神盾局在这里可租不到房子了，我们只能买了。”

    说着哈维回头看了一眼自己的儿子，然后笑着对阿尔文说道：“我为神盾局做了这么多，为什么我居然有些惭愧？

    这一定是我的错觉！”

    多明戈惊恐的看着哈维和阿尔文当着神盾局几个菜鸟的特工的面，把它们从“劳工”变成了“人质”，最后这个哈维从一个“逃兵”变成了一个立功的谈判专家。

    那些倒霉的菜鸟特工们就这么一边劳动，一边被卖的一干二净！

    最讽刺的是他们可能还不得不捏着鼻子对哈维说声“谢谢！”

    如果有比这更讽刺的事情，那就是这一切都是当着他们的面完成的！

    多明戈眯着眼睛在哈维的肩膀上拍了一下，说道：“你以后如果竞选总统记得告诉我一声，我去给你投上一票！

    你是见过的最适合干总统的活人，你说瞎话的能力简直无与伦比！”

    说着多明戈看了一眼自己的老板，挠了挠头说道：“老板，我不是说你！”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，摆手示意没有关系，然后哈哈大笑的在哈维的肩膀上拍了拍，说道：“你的无耻刷新了我对这个词定义的下限，不过无所谓，这里是地狱厨房嘛！

    这里需要一个了解这里的人充当“桥梁”！”

    说着阿尔文看了一眼看着自己这边的菜鸟特工沙朗??卡特，说道：“不然总让我应付这种麻烦迟早有一天我会不耐烦的！”

    。m.

 第六百三十三章 现在和未来

    哈维进入工作角色非常的快，他在多明戈的帮助下很快就在学校里找到地方安顿了自己的老婆和孩子，然后就回到了会议室监督那些菜鸟特工进行着他们的工作。

    “这个不行，把所有的数量在翻一番，你不能把那些商家看的太可靠，所有的东西都会有损耗。

    而且那些孩子都在长身体的时候，我们得把这个考虑进去，不然圣诞礼物半年就不能用了这就太可笑了！”

    “怎么了，菜鸟，你看起来对我有意见？我们可以出去聊一聊，你现在是几级特工？”

    阿尔文笑着看着哈维揪着一个正义感爆棚的菜鸟特工出了会议室，进了旁边不远的楼梯间，然后就听到里面传来几声闷哼和哈维威胁那个年轻特工的声音，“我救了你们的命，你需要对我的保持最起码的尊重！

    最少我他妈的现在级别比你高两级！

    菜鸟，现在请称呼我“长官”，不然我就在之后的报告里“如实”的反应你的情况，你这种蠢蛋实在不适合在神盾局混！”

    弗兰克皱着眉头看着阿尔文说道：“这种混蛋你为什么要帮他？如果在半年前我会立刻给他一枪，绝对不会跟他废话！”

    阿尔文好笑的看着居然产生了正义感的弗兰克，这能充分的反映出哈维行为的恶劣。

    看了一眼似乎想要起身的沙朗??卡特，阿尔文眯着眼睛伸出手示意她坐下，认真的说道：“小姐，我是个好说话的人，但是请你不要自找麻烦！

    之前我说的把你们埋进土里，并不完全是一句玩笑话！

    你们唯一幸运的就是没有造成什么后果，不然那就会化为实实在在的行动了！

    你信不信你如果死在这里，你连一个体面的葬礼都得不到？”

    说着阿尔文看着满脸不服气的沙朗??卡特，笑着说道：“在任何地方尊重自己的上级是最起码的礼貌！

    你表现的很不聪明，我可以允许你再给自己的上级打个电话，你想举报哈维没问题，但是你得自己承担产生的后果。

    相信我，那肯定非常的糟糕！”

    阿尔文说完了没有在理会几个脸色难看的特工菜鸟，而是对着弗兰克说道：“你都觉得哈维混蛋的过分了？”

    看到弗兰克微微的点头，阿尔文笑着说道：“一个这种混蛋为什么会在这么危险的时候，不要命的赶回家？

    这是个真正的聪明人，最少他知道变通，他把自己的毛病明明白白的亮了出来，就是想要换取“信任”！

    我的信任！

    从头到尾他只是花了本来就要花出去的钱来讨好我，这有什么问题？

    我现在高兴了，神盾局里谁会为了那些钱去找他的麻烦？”

    说着阿尔文笑着拍了拍弗兰克的肩膀，笑着说道：“我反正不在乎他的人品怎么样，一个乐意为了家人不顾一切的家伙，他的人品估计不会像他表现出来的那么差！

    只要他没有恶意，他就能成为我们和神盾局之间最好的桥梁。

    我已经烦透了无休止的试探和愚蠢的所谓监视行动，让哈维去应付这些事情是最合适的。”

    说着阿尔文撇了一眼沙朗??卡特，笑眯眯的说道：“如果未来还有这位小姐这样的“行动派”来学校捣乱，我们就把他们或者他们的尸体交给哈维去处理。”

    沙朗??卡特听完感觉身上冒出了一身的冷汗，现在她才想起来自己面对的到底是个什么人！

    自己完全被他无害的外表迷惑了，忘记了这是曼哈顿战斧，地球上最强的机甲战士！

    他就算真的干掉几个特工，只要不是在大庭广众之下，谁还能真的拿他怎么样？何况自己某种程度上来说还违反了自己上级的命令。

    沙朗??卡特闷闷不乐的靠在自己的座位上，她觉得自己现在简直low爆了，自己到现在为止跟阿尔文都没怎么说得上话，但是却被教训了好几遍。这所社区学校真真正正的给自己这个菜鸟好好的上了一课！

    随和哈维推着那个鼻青脸肿的年轻特工走进了会议室，这里的工作效率陡然加快了起来。

    阿尔文满意的在哈维的肩膀上拍了拍，然后走向了像个忙碌的陀螺，围着哥哥姐姐们打转的小金妮，笑着把她抱了起来，说道：“好吧，圣诞助理小姐，让老爹来教你认识一下“愿望”，这其实是这件事情最有意义的一部分！

    它会告诉你现在的幸福的很可贵，让我们珍惜它！”

    小金妮迷惑的看着阿尔文，咬着自己的手指，说道：“为什么？幸福会跑掉吗？

    我喜欢爸爸，喜欢尼克，喜欢福克斯，喜欢你们所有的人，你们不会跑掉的对不对？”

    阿尔文被自己的姑娘甜的不行，他笑着在这个天真的傻姑娘的脸上亲了一下，说道：“我们当然不会离开，我们是一家人！

    就算以后有人离开了，也肯定是因为他在寻找自己的生活，而不是不爱你了！”

    说着阿尔文抱着小金妮在一张椅子上坐下来，拿起一张“愿望清单”笑着说道：“看看这些，学校里的哥哥姐姐们，想要的很多东西都是你们一直都拥有的，球鞋、袜子、毯子，这些你们会觉得珍贵吗？”

    尼克有些不明白的看着阿尔文，说道：“你的意思是要我们珍惜这些东西？其实我们很少浪费的，毕竟一套校服我们能穿很久！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我只是想要你们明白，你们应该珍惜自己现在拥有的，有些你们看起来很平常的东西，有可能在其他人的眼里非常的珍贵！

    没有什么是注定就应该是你的，当你拥有的时候，珍惜它！

    这样人也比较容易满足和快乐！

    当你满足于现在拥有的，那么每当你多获得一点什么，都会是惊喜！”

    说着阿尔文摇了摇手里的“愿望清单”，笑着说道：“就像这些圣诞礼物！

    当你从生活中获得的每一件东西都成为“礼物”的时候，你会快乐的多！

    不过那一切的前提是你要学会“珍惜现在”，然后在去拥抱未来！

    带着“幸福”奔跑会很轻松和快乐！

    那些不在乎“现在”的人我猜应该不会拥有“美好的未来”，因为“未来”总会变成他“没有意义的现在”！”

    小金妮迷迷糊糊的听不明白阿尔文在说什么，不过和平饭店的捧场王可不是浪得虚名的，小姑娘拍着手对着阿尔文叫道：“爸爸厉害，我喜欢现在，我喜欢爸爸！”

    理查德看着跟小金妮嘻嘻哈哈的玩闹的阿尔文，说道：“您的意思是把未来当成礼物？可是我们不去争取，怎么能获得想要的未来？

    难道真的靠“圣诞老人”来实现我们的愿望？”

    阿尔文听了愣了一下，他看着早熟的理查德，笑着说道：“珍惜现在拥有的和追求未来并不冲突，谁还没有一点梦想或者其他的愿望？

    而且我说的满足并不是安于现状，而是对于现在拥有的心怀感恩！”

    说着阿尔文想了想，说道：“我听很多人说过，一个人的成功源于他对现状的“不满足”！

    这可能是对的！

    但是我不知道，因为我没有经历过，也许很多的成功的人就是因为他们对于现状的“不满足”才会有那么多的动力去追求！

    我猜，那应该不是无止尽的，当他们完成了自己目标的，也许他们会停下享受他们的“现在”！

    至于他们是不是快乐，这我不知道，那应该是另外一种活法！

    也许他们同样是快乐的，“攀登”也许是另外一种乐趣！

    但是他们幸福的“现在”应该来的比较晚！”

    说着阿尔文看着尼克，然后在小金妮的脸上亲了一下，笑着说道：“我不知道你们的未来会怎么样？

    但是我希望你们是快乐的！

    我希望从这一分这一秒开始，你们就是快乐的！

    在我的记忆里“快乐”大多数都来源于满足！

    当你把生活的每一份收获当成“礼物”是不是要快乐的多？”

    尼克眼睛左右转动了一下，突然说道：“我明白了，我现在拥有x-box我很快乐，但是如果我的圣诞礼物出现了ps4的身影我就会更加的快乐！

    或者你如果能释放“人质”，我也会很快乐！”

    说着尼克冲着阿尔文挑了挑眉毛，笑着说道：“哇哦～我明白了，我的快乐源于我爱x-box爱的深沉！

    如果有任何惊喜，我的快乐都会加倍！

    阿尔文，我希望从这一分这一秒开始我就是快乐的！”

    阿尔文眯着眼睛看着不怕死的尼克，冷笑着说道：“也许营救人质的过程也很快乐，那会让你明白它是多么的来之不易，这样你就不会在轻易的失去它了！

    失去了才会学会珍惜，也许才是对你比较有用的方法！”

    明迪羡慕的看了一眼尼克和小金妮，阿尔文说的这些她可能是最有感触的一个，这个早熟的小姑娘就在几个小时前再次跟自己的老爹告别了。

    看了一眼嘴里不停嘀咕的尼克，明迪微微的撅着嘴唇，轻轻的说道：“现在多好，我也想有你的“现在”！”

    。m.

 互动

    有书友要求把书中出现的电影人物盘点一下，我们可以先从地狱厨房里面的人物开始。

    阿尔文：没有，哈哈！

    金妮：金刚狼3，嗯，作者把她缩小了几岁！

    尼克：电影惩罚者里弗兰克的儿子，基本算是新的角色！

    明迪：海扁王里的超杀女！

    理查德：金并的儿子，算是半原创的角色了！（金并和弗兰克的儿子是好朋友，哈哈！）

    福克斯：电影通缉令！

    杰西卡：捍卫者联盟！力大无穷怪力女，这里的杰西卡不算问题女孩，作者认为一个正常的女孩不应该被紫人那种变态折磨，然后紫人就没有然后了～

    jj：捍卫者里面的卢克·凯奇，为什么叫jj是因为一个笑话，这个会在结局的时候写出来！

    弗兰克：这个应该不用介绍了，惩罚者，电影电视都有，嗯，这里多给他一点人情味儿！

    雪莉：电影霹雳天使里的娜塔莉，退役后隐居在地狱厨房，联动了电影危情谍战里的女主角，引出了大帅阿汤哥！

    艾普尔：忍者神龟的女主，史蒂夫总是需要一个性感的爱找麻烦的女朋友，哈哈！

    史蒂夫：不用介绍了！

    斯塔克：不用介绍了！

    伊凡：斯塔克的俄国佬宿敌，鞭索，这里是酗酒如命单肾硬汉还联动了敢死队的纹身师，巴尼的战友，哈哈！

    老成：原型是成龙的决战英伦，但是人设改了一下，电影里他死了女儿，这里他有个儿子，嘉文，老成的老婆你们可以看看电影，哈哈，刘涛！

    上气：漫威原型魔改，功夫大师，老成侄子！

    韦斯利父子：电影通缉令

    罗伯特：伸冤人带萝莉！他联动了红魔和教堂，毕竟他们都是同行！

    老帕克：应该不用介绍了

    教堂：敢死队，联动了电影赤焰战场。

    刀锋：电影刀锋战士，联动了敢死队三的人物。

    达蒙：超杀女的老爹，联动了恶灵骑士！

    威廉·拉什：大麻医生，美剧逍遥医生。

    凯特博士：除臭剂发明人，电影狂暴巨兽女主，剧情还没出来。

    杜克：特种部队，后期会联动一些其他的角色，不剧透！

    路障：特种部队，但是后期会联动狂暴巨兽的主角，还有其他的就不剧透了！

    伯恩：谍影重重，应该不用介绍了，但是他还有一些其他的身份，很有意思，需要等到他去学校才会爆出来！

    伊森韩特：不可能完成的任务，应该也不用介绍了，他的未来无比远大，哈哈！

    多米尼克家族：速度与激情，应该也不用介绍了

    雷蒙德·莱丁顿：美剧黑名单

    杀手47：电影杀手47

    艾迪·布洛克：电影毒液

    还有很多，我一时半会儿也写不全，如果有想知道的，就在本章说问，我尽量抽时间回答。

    整本书充斥着电影的内容，其实每个角色都有个原型人物，比如big扎克就是电影“弱点”里的big麦克。黑小子威廉就是“重振球风”里的威廉。

    还是那句话，需要就问！

    。m.

 第六百三十四章 校服的作用

    阿尔文丢下所有的事情，跟几个孩子嘻嘻哈哈的在会议室里忙活儿了一整天。

    这是他喜欢干的事情，每当跟自己的孩子待在一起他总是觉得时间会过的很快，当然那得是稍微听话一点的孩子！

    偶尔想要掐死尼克的时候，时间就会过的比较慢了。

    哈维的加入让整个“圣诞愿望”项目的进展推进的飞快，这位老兄不仅仅熟悉怎么采购物品，还把讨价还价的技能点到了顶级。

    地狱厨房的假货老大克拉克??盖博不仅仅被他说服，愿意用成本价供应本次圣诞节的大部分礼物，最后居然还大方的表示愿意在给每个孩子赞助一套新的校服。

    他唯一的要求就是要把“盖博”的商标和社区学校的战斧校徽放在一起，成为未来社区学校的唯一指定校服赞助商。

    这位老大过去曾经拒绝把他的“盖博”商标印在社区学校那套反人类的校服上面，但是现在他改变主意了，很明显这身校服现在代表着“安全”“保护”“希望”，它是全美利坚最特别的校服之一，特别难看加特别醒目！

    现在纽约已经有人发现了这身校服的作用，只要穿着它就能在地狱厨房任意的行走，甚至在纽约的其他地方这身校服也有着差不多的作用。

    全美利坚的人都知道曼哈顿战斧为了一个女孩子跟哈佛闹得不可开交！

    虽然最后结果还没有出来，但是所有人都知道哈佛注定是输家，因为他们甚至不敢去起诉阿尔文。

    阿尔文在电视直播上对哈佛和他里面的学生发出了明确的威胁，但是所有人像是没有听到一样，连那些一贯乐意哗众取宠的评论家都沉默了。

    要知道那是哈佛，翻开他的校友录，里面的人名非常的惊人，但是他们全都沉默了！

    最后只剩下哈佛兄弟会的那些倒霉蛋在接受整个社会的检阅，连一些连夜逃离转校的小子都没跑掉，这些混蛋小子彻底的尝到了自己酿下的苦果。

    没有人认为应该同情他们，网络和社交暴力开始围绕着那些人。

    不过也不是没有好处，网络放大的他们身上的所有细节，“好的越好，坏的越坏”！

    他们当中真的有那么几个好家伙，普通人，凭借努力考上了哈佛，然后费尽心力吃尽苦头才加入了兄弟会，当这场“审判”来临的时候，他们成了其中的明星！

    励志、聪明、坚强、开放、他们被哈佛迅速包装成了对抗负面新闻的“网红”！

    就像曾经雷蒙德说的那样，“这不一定是坏事，只看你是好人还是坏人！

    不管最后的结果怎么样，最少你们获得了明星都没有的曝光率！也许成为一个“反派红人”也是个不错的选择！“”

    基本上一面倒的媒体，只有那个叫路易斯??莱恩的白左女记者不时地发表文章在为对那些兄弟会的成员辩护。

    她认为这些兄弟会成员虽然他们也算罪有应得，但是也同时受到了不那么公正的对待，人们用太过于苛刻的眼光去看待这些哈佛学子了。

    当他们的生活彻底的曝光在公众的目光下，当人们带着有色眼镜看他们，当他们骂一句脏话都要被无数人指责的时候，当他们走在路上总是担心会有人揍他们的时候，这让他们的生活在巨大的压力中变得一团糟。

    路易斯??莱恩经历过整件事情发生，她倒是没有特别同情他们，只是这件事给了她启发，并且为此展开了一场关于“网络暴力”的调查，并且形成了一篇极具影响力的获奖文章。

    整件事情里，哈佛女孩朱莉用她的经历打动了整个美利坚，甚至有人在她的脑袋上打上了“那个梦”的标签。

    没人再去讨论她的出身，人们只会用赞叹的眼光看着朱莉，并且预祝她有个“伟大的前程”！

    倒霉的哈佛成了朱莉励志经历里的反派角色，他们的公关人员到现在还被困在纽约，阴险的雷蒙德在战火中从曼哈顿将它们接到了社区学校，一边保护着他们，一边跟他们谈判，据说进展非常的快！

    阿尔文用自己的几次强势表演给这身校服打上了深刻的印记，面对一个这样护短的校长，只要是脑子正常的人，没人乐意去找穿着这身校服的孩子麻烦！

    尤其是纽约的所有黑帮，他们才真正了解地狱厨房的“国王”有着怎样的威慑力！

    那些成天在街头混迹的小混混们被自己的老大揪着耳朵交代，如果看到这身校服，看着点儿！

    曾经有几个叛逆的女孩儿，喝醉了酒，穿着类似社区学校校服的外套，大晚上的在街上游荡，结果被十几个黑帮碰到了。

    当她们吓尿了的时候，让她们意外的是，那些黑帮替她们叫了优步，并且把她们送上了车。

    那几个叛逆的女孩直到第二天洗干净自己的被尿湿的裤子，才发现事情的奇怪之处，并且四处打听还是不得要领。

    直到她们在自己的口袋里发现了一张那些黑帮留下的纸条，“这里不是地狱厨房，这里不安全！请远离这里！”

    当女孩们将纸条拍照发到自己的社交网站上，震动了整个社交网络，什么时候开始地狱厨房变成安全的地方了？那些黑帮是凭什么来选择怎么对待那些女孩的？

    地狱厨房的人才不会告诉他们真像，这是我们独有的权利，为什么要跟你们分享？

    但是聪明人还是有的，当晚那些叛逆女孩穿的绿色外套进入了人们的视线。如果那些女孩有任何特别的地方，那就只有这身外套了。

    纽约见过这件外套的人很多，一个傻小子反穿着这件丑到灵魂深处的校服上过好几次电视，很多人都知道那是地狱厨房一所社区学校的校服。再结合那所学校的校长身份，人们有了一些大胆的猜测。

    现在市面上已经出现仿制的社区学校校服，克拉克老大为此还找了几个贩卖仿制校服的家伙的麻烦。理由是，这身校服是曼哈顿战斧的设计专利，他的战斧可以证明！

    这位制假贩假的大佬用非常硬核的手段消除了纽约的“盗版校服”。

    可惜当一些有能量的时装品牌介入的时候，克拉克的手段就不好用了，最惨的是他还替那些时装品牌消除了地下的对手。

    这让这位用心经营“服装鞋帽帝国”的大佬非常的伤心，因为他不敢把校服造出来往外卖，阿尔文知道了大概率会砍了他！

    现在哈维的订单让他看到了机会，只要他能把自己的商标印在社区学校的校服上，这样不仅能打响自己的品牌，还能让那些无耻的服装企业吃瘪。

    只要自己把牌子印在校服上，然后凭借着现在发达的社交网络，让纽约人知道哪种才是正品一点都不难！

    这就是社区学校的力量，它让一个制假售假的黑帮贩子摇身一变成为了一个打假的先锋。

    克拉克的理念就是，既然老子不能凭着这个赚钱，你们也别想！

    阿尔文是大笑着听完了哈维的跟克拉克扯皮的经过，他最后很干脆的同意了克拉克的请求，这没什么不好的。

    克拉克那个带着小帽的秃头犹太人，实际上早就凭借着印着“鬼狼索尔”头像的球衣和运动服赚了大钱，而且随着地狱厨房“野狼队”不停的胜利，这个数字还在继续扩大。

    不过这是个懂事的家伙，他主动跟纳尔逊副校长商量出了一个很不错的赞助金额。

    实际上就算他不给，他的行动也是阿尔文默许的，这位轻工业大佬在地狱厨房雇佣了大批的无业妇女，并且一直在使用比较低端的人力模式，这是阿尔文最满意的地方，他一个人就解决了很多人吃饭的问题。

    就凭这个，让索尔当个代言狼，实在不算什么大事！

    弗兰克实在是受不了会议室里弥漫的铜臭味了，他觉得如果真的需要，直接给克拉克打个电话就可以了，他会乐意的。

    结果哈维这个混蛋把一切搞成了一场交易，这个结果让弗兰克有点不舒服。

    尤其是哈维开始给卖酒的老威廉打电话开始咨询圣诞party的酒水赞助事宜的时候，弗兰克看着哈维忍不住的说道：“为什么到现在你一分钱还没有花出去？

    勒索地狱厨房的黑帮会让你很有成就感？”

    哈维用一副看傻子的神情看着弗兰克，疑惑的说道：“如果有人乐意赞助，我们为什么要花冤枉钱？

    我这里有大约500万美金的“旅游基金”，我们现在每节省一分钱，就能给这所学校多添置一点东西。

    只要最后克拉克他们能给我开出收据来，我就能把这笔钱花在社区学校，这有什么不好的？你看他们多开心？”

    阿尔文笑呵呵的看着小金妮勤快的给忙碌的“小工”们端茶递水，有些骄傲的觉得这姑娘以后无论如何都能养活自己，这真的是个热情的茶水小妹。

    听到了哈维跟弗兰克的对哈，阿尔文撇了一眼兴致非常高的哈维，说道：“你可以做你想做的，但是你要是敢给亚德、皮里、布鲁托还有阿列克谢打电话，我就扒了你的皮！”

    哈维听了遗憾的叹了口气，借着阿尔文的名头在地狱厨房办事确实非常的爽。

    可惜了阿尔文刚才提的那几个才是真正有钱的大佬，只是他们的“产品”无论如何不能进入学校，至于钱，学校现在并不缺钱！

    沙朗??卡特有些幸灾乐祸的看着吃瘪的哈维，讽刺的话刚想说出口，就看到哈维用看狗屎的眼光看着自己，说道：“赶紧滚去到几杯咖啡来，你这个菜鸟！

    记得我的不要放糖，多加两勺奶！”

    。m.

 第六百三十五章 安全感

    当时间来到晚上的时候，几个“圣诞助理”终于结束了他们的工作，疲惫的他们去了学校新宿舍楼，找了两间空的房间就睡下了。

    至于那些神盾局的菜鸟特工们，嗯～他们的上级哈维的精神比较亢奋，他们“自觉”的决定连夜将所有的工作全部都做完！

    阿尔文温柔的抱着自己沉睡的小姑娘，把她放到一张福克斯提前铺好的床上，在她的脑门儿上亲了一口，这才站直了身体准备离开这里。

    明迪懂事的自己爬上了一张铺好的小床，看到阿尔文要离开这里，缩在被子里的她犹豫了一下，用力的攥着被角，对着阿尔文的背影轻声说道：“达蒙还会回来吗？”

    阿尔文愣了一下，回头看了一眼明迪，这个小姑娘正用饱含着泪水的大眼睛看着自己。

    看起来达蒙的“火柴人”式的谎言并没有彻底的骗过这个早熟的小姑娘，她能猜到一些东西，但是为了照顾自己老爹的情绪，她选择了装作什么也不知道。

    这也许就是家人之间的最深刻的互动，他们总是在替对方思考，哪怕为此自己受到伤害！

    阿尔文微笑的走到了明迪的床边，替她掖了掖被角，笑着说道：“达蒙没事，他只是还在适应全新的自己！你应该知道他现在在地狱厨房有多受欢迎！”

    说着阿尔文在明迪的眼角擦了擦，微笑着说道：“如果这个世界上有个最爱你的人，那一定是达蒙！

    我介绍他去了卡玛泰姬，你应该知道的，那里就是那个胖子王园成长的地方。

    那里会让达蒙找到真正的“自己”，到时候他就能回来了。

    事实上如果你想念他的话，你可以给他发邮件，打电话，甚至只要有空，我可以带你去卡玛泰姬参观一下。

    不过你得准备一些厚实一点的衣服，那里在高山云端之上，那里是个天堂一样的地方！”

    明德看着阿尔文有些不确定的说道：“真的吗？达蒙看起来很悲伤，虽然他在笑，但是我能看出来他很伤心。

    其实我一点都不在乎他会不会变成一个骷髅，我只是想要他陪在我的身边。”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“我们都不在乎，他的样子跟地狱厨房很相配。

    但是他觉得自己需要专心的对待你，而他的身体里住着一个恶魔，这总是会让他分心，所以他才决定去卡玛泰姬。

    实际上在这之前，他需要先帮卡玛泰姬拯救世界，这种事情一般人可做不到！”

    说着阿尔文笑着摊了摊手，说道：“你老爹可是个了不起的家伙，如果你想，我就让胖子王园拍一点他战斗的场面给你看看！

    嗯～那可是b级片的场面，不过我可以破例允许你看一下，记得千万不要告诉尼克，给未成年人看那种场面是在犯罪！”

    明迪笑中带泪的点了点头，转过身体背对着阿尔文不让他看到自己现在难过的表情。

    她其实不是完全相信阿尔文说的，达蒙一定有什么很严重的问题，不过她选择了不在追问。

    阿尔文看着这个在某些方面懂事的让人心疼的小女孩，笑着在她的头上揉了揉，说道：“不要胡思乱想，达蒙肯定没事，反正我不知道这个世界上除了我以外还有什么人能伤害他。

    我们只需要安静的等待，等待他战胜自己的那天，而你就是他所有的动力。

    让自己开心一点，你现在存下来的每一分想念，都会让之后的重逢变得更加甜蜜。

    相信我，达蒙很快就会回来的，我保证！”

    明迪转过脑袋看着真诚的阿尔文，期盼的说道：“真的？”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“你得对曼哈顿战斧先生保持最起码的敬意。

    我的保证一般来说都很有用！”

    说着阿尔文想了想，低头轻轻的在明迪的脑门儿上吻了一下，笑着说道：“你还有雪莉，还有我们，我们会跟你一起！

    其实我一直把你当成我们的一分子！

    把你的担心放下，别让自己无法控制的事情影响自己！

    达蒙一直都在，我们也一直都在！”

    明迪听了松了一口气，阿尔文的承诺还是有保障的，她双手在眼睛上揉了揉，脸上露出了一丝甜甜的笑容，说道：“谢谢，阿尔文校长！你真好！”

    阿尔文笑着冲明迪挤了挤眼睛，说道：“看在我是个好人的份儿上，你能不能少揍尼克两拳？”

    明迪像是失聪的美少女，冲阿尔文甜甜的笑了笑，开心的闭上了眼睛，说道：“晚安，阿尔文校长！”

    阿尔文笑着在这个狡黠的小姑娘脑袋上揉了揉，站起来替她们关上了灯，走出了这间小屋子。

    把房间的门关上，阿尔文跟一直站在门外的福克斯拥抱了一下，说道：“雪莉确实是个恶毒的后妈，尼克会为弄坏了她的口红后悔很久的时间！”

    福克斯搂着阿尔文的脖子，笑着在他的嘴唇上亲吻了一下，说道：“那是尼克那个混小子自找的，在女人的口红上动歪脑经是该吃枪子的罪行。这跟年龄身份没有什么关系！”

    阿尔文轻笑着在福克斯的嘴唇上用力的亲吻了一下，说道：“好吧！你给我上了一课，我一直以为口红是用来给嘴唇调味的，现在看起来不是。

    那么你的嘴唇上甜橙的味道是从哪里来的？为什么我总是想要尝一尝？”

    福克斯眯着开始弥漫起雾气的眼睛，拽着阿尔文的衣领用力的把他的脸拉到自己的面前，说道：“那你就应该每天多尝几次，说不定会有意外的惊喜！

    你现在想要去哪儿？我们也许可以去我们的房间！”

    阿尔文呼吸粗重了一下，低头看着福克斯，说道：“我计划去地下室看看，那里现在还是很忙。

    而且马特他们被送过来了，我得去看看！”

    说着阿尔文想了想，一把搂住福克斯的腰肢，说道：“不过，我决定推迟我的行程，一个倔强的死瞎子，让他等等没什么关系。”

    福克斯轻笑着一手按住阿尔文的胸口，在他的下巴上轻咬了一下，说道：“没关系，我估计不会耽误太久的时间！

    他们刚被送过来，伊森博士给他们动手术还需要一点时间。”

    阿尔文不爽在福克斯的屁股上捏了一下，说道：“我觉得会很久，嗯～今天我应该见不到马特了！

    不过我估计那个傻蛋也不怎么想见我，你说我是不是让人把伊森博士的麻药偷走，让那个混蛋吃点苦头？”

    --

    彼得在医院的门口代替了杰西卡门卫的工作，他正一边看着那个斜靠在哈雷摩托车上的男人，一边絮絮叨叨的跟杰西卡说道：“杰西，你说我们两个一起能打的赢这个家伙吗？嗯～可能不行！

    我觉如果加上上气、哈利还有韦斯利，我们应该能打赢他吧？

    不知道是不是我的错觉，我总觉得这个家伙想要烧掉看到的一切。

    他真的是明迪那个小姑娘的爸爸？我觉得他们一点都不像！”

    说着这位几天没有睡好觉，神经崩的太紧的“好邻居”没等烦躁的杰西卡回话，就自说自话的说道：“哦，说不定明迪像她的妈妈，不过看他的样子，他的太太一定长得非常的好看！”

    杰西卡无奈的用手臂拐着彼得的脖子，生气的说道：“你怎么了？为什么你的废话会那么多？需要我去给你找点治疗话痨的药吗？

    我现在觉得你才是你们一伙人当中最厉害的那个，真的！”

    彼得被杰西卡夹在腰上，有些难受的挣扎了两下说道：“真的吗？为什么？

    我其实还是觉得上气老大最厉害，嗯，韦斯利也很厉害～

    我也不知道怎么回事，我就是想说话，不然我觉得自己很快就要睡着了！”

    杰西卡听了愣了一下，她放开了彼得，看着他的脸，说道：“你们几天没睡觉了？你现在看起来真的需要休息。

    你现在靠废话就能打败自己人，但是对敌人可没什么用处！”

    彼得耸了耸肩膀，指了指靠在躺在走廊的躺椅上熟睡的哈利，说道：“我也记不清几天没睡觉了，之前我们在哈利的家里休息了一下，但是我的感觉太灵敏了，我根本就睡不着。

    我只是隐约记得上一次睡觉好像是在非洲！”

    杰西卡生气的在彼得的脑袋上用力的拍了一下，说道：“你需要休息，你觉得自己是超人吗？”

    说着杰西卡指了指靠在摩托车上的达蒙，看着抱头痛哼的彼得，说道：“你们以为自己是什么？纽约离开你们就不运转了吗？

    现在这里有个很厉害的家伙，你最好去睡一会儿，不然我就告诉阿尔文你的事情。

    你猜他是会夸你，还是会把你锁进禁闭室？”

    彼得疲倦的在脸上揉了揉，说道：“别这样，我不是不想睡觉，但是在这种地方我真的睡不着。

    我只能祈祷纽约糟糕的状况快点结束，那样我才能去学校好好的睡上一觉。

    你肯定不相信，我在学校的宿舍有张床位，但是我一次都没睡过，现在只有那里是让我觉得安心的地方。”

    达蒙不知道是不是听到了什么，他走到了彼得的身边，看着这个“干净”的有些不可思议的小子，说道：“你需要安全才能入睡，那么我来给你提供一点安全，作为交换，请你有机会的时候照顾一下我的女儿明迪。

    你肯定认识她的对吗？”

    彼得摊着手，说道：“我当然认识明迪，你也不用特别交代这些，我们都当她是自己人，没人会欺负她的。

    嗯～准确的说，她的同龄人能打过她的不多！”

    达蒙瘦长的脸上露出了苦苦的笑容，轻声说道：“我知道，我知道，但是我还能为她做些什么呢？”

    说着达蒙看着彼得伸出了自己的右手，说道：“我们成交吗？这是一个老爹的请求，你看起来很可靠！”

    彼得无所谓的跟达蒙握了握手，刚想说话，达蒙摆手制止了他，说道：“你能感应危险，这让你无法入睡。”

    说着达蒙转身走向了自己的摩托车，一边拿起那根铁链，一边说道：“我能给你安全～”

    说着达蒙的身上冒出了浓烈的火焰，他身上的皮肤瞬间融化，露出一副可怕的骷髅造型。

    他冲着彼得发出一声无声的咆哮，手里的铁链像是被赋予了生命一样，在彼得所在的门口的地面形成了一道一道的圆圈，封死了那里的所有入口。

    就在彼得目瞪口呆的时候，铁链像是毒蛇一样的扬起了一头，冲着他比划了一个“去吧”的动作。

    彼得看了一眼身边的杰西卡，摊着手说道：“我觉得自己最好不要拒绝他的好意，这家伙看起来很不好惹！

    而且我觉得你以后需要对尼克好一点，我有预感，这个家伙要糟糕了！”

    。m.

 第六百三十六章 战斗的尾声

    经历了几天的时间，纽约从一座沸腾的城市逐渐的开始平静了下来。

    乔治局长在警察指挥部的一张椅子睡了过去，那些联络员们自觉的放低了音量，每一个路过乔治身边的家伙都不自觉的放慢了自己的脚步。

    所有人看着乔治局长的眼光都充满了敬仰，那个人在这里坚持接近五天的时间，熬白了自己的头发！

    警察们在他的带领下抵抗到了最后一刻，他们也是美利坚唯二坚持到最后的警察部队了，还有一个地方就是洛杉矶了。

    那些越界而来的恶魔实在不是一般的警察能够应付的，可以想象，在过一段时间，当恶魔带来的动乱彻底的平息下来，整个美利坚将会被葬礼覆盖。

    在这场突如其来的“战争”中，每一个地方或多或少的都会诞生一些英雄人物，他们用自己的勇敢和无畏感染着身边的人。

    丑恶当然是存在的，但是在胜利的时刻，谁会乐意去讨论那些丑恶的东西？

    人们在这个时刻需要的是一些正面的能量！

    比如那个真正的不眠不休的在纽约战斗到了最后一刻的史蒂夫罗杰斯。

    他在阿尔文回来之后骑着一辆摩托车闯进了乱糟糟的纽约城区，并且在直升机上的女朋友的指引下慢慢的汇聚了大批的国民警卫队的士兵，并且带领他们慢慢的一条街道一条街道的开始清缴那些无头苍蝇一样的恶魔。

    在这一刻史蒂夫真正的找回了曾经那个所向披靡的超级大兵的状态，也同时赢得了所有人的尊敬。

    也许没有史蒂夫，国民警卫队配合警察部队也能赢得这场战争，毕竟纽约警察的火力强的让这帮职业的士兵羞愧，他们在警车上焊上了俄制的80年代的重机枪，一度让这帮大兵认为俄国人在纽约藏了一支卧底警察部队。

    武器还算有用的情况下，双方合力绞杀那些无头苍蝇一样的恶魔不算太难，只是进度非常的缓慢。

    这种情况在史蒂夫的加入之后就变的不一样了，原本蜗牛一样的攻击速度，谨慎的来回拉锯没有了。

    当大兵们碰上无法快速解决的敌人的时候，史蒂夫就会像是一把铁锤凶猛的砸上去，粉碎那些恶魔的抵抗。偶尔有一些奇怪的恶魔出现，也是史蒂夫去把它们一一斩杀。

    这些可能其他人也能做到，但是只有史蒂夫才真正的明白怎么去配合那些大兵，释放他们的全部战斗力。

    换做彼得他们过来，绝对不可能达到这种效果，在合适的时候出现在合适的地方，这需要长时间的实战才能真正的明白。

    史蒂夫是那种能把个人英雄主意和团队协作完美结合的家伙，换了阿尔文过来，大多数的情况是他一个人把事情做完然后呼叫别人来洗地。

    这会儿就能体现出一个记者女朋友的好处了，行动被全程直播的史蒂夫身上仿佛被套上了光环。

    艾普尔在这个时候把身为记者的节操丢了一地，这个时候她的眼里哪里还有奋战中的其他人？相对于自己男朋友的强悍，那些大兵业余的就像是一帮童子军。

    之前还在镜头前不停夸耀美利坚大兵勇敢无畏的艾普尔，在摄影师惊恐的眼神下转变了口风，对自家男朋友献上了溢美之词，至于那些“童子军”？算了吧！

    相对于史蒂夫的光芒万丈，小乌龟们就要低调的多了，他们搭乘着一个勇敢的地铁司机驾驶的地铁，穿梭在纽约的地下，守护着整个纽约庞杂的地铁线路，那里到现在还是一些无家可归的人的最后避难所，小乌龟们一直在保护着这些人。

    当然，他们偶尔还会闯上地面接收一些不怕死的披萨店的老板提供的免费披萨，那个胆大的地铁驾驶员通过自己开披萨店的表兄，在纽约地铁沿线为小乌龟们铺设了一条能量补给通道。

    用那个当过兵的地铁司机的话来说，相对于那些卖披萨的家伙所冒的风险，小乌龟们的后勤需求便宜的让所有的美利坚大兵羞愧！

    嗯～还有一个花店小妹带领的忍者队伍在配合着小乌龟们的进攻，可惜那个强悍的让小乌龟们咋舌的花店小妹有着洁癖一般的毛病。

    地铁里面各种奇怪的味道，在小乌龟闻起来很正常，但是就是能让她捂着胸口像是怀孕三个月的孕妇干呕上半天。

    如果小乌龟们知道那都是自己造的孽，也许会表现的愧疚一点，而现在～

    “这姑娘怎么了？这里的味道其实还算不错，还是她的～”米开朗基罗一边朝自己的嘴里塞披萨，一边在自己的腹部比划了一个弧度。

    多纳泰罗扶了一下脸上的多功能眼睛，摆出一副侦探的样子，鬼鬼祟祟的说道：“他在老板娘的花店打工，那里可没有男人，你说会不会是～”

    说着多纳泰罗手指朝着天上指了指，圆滚滚的丑脸做出了一副猥琐的表情，说道：“你们说会不会是老板～”

    莱昂纳多快速的终止了这个可怕的话题，在多纳泰罗的后脑勺上扇了一下，表情严肃的说道：“那是不可能的，老板肯定不敢这么干！”

    拉斐尔抱着胳膊斜着眼睛瞪着那些机器人一样的黑衣忍者，听到了莱昂纳多说的，这位好战的壮龟打了一个冷颤，说道：“别这么说，你在给我们麻烦，你知道老板有多小心眼！”

    米开朗基罗享受的将最后一片披萨塞进了自己的大嘴里，无所谓的耸了耸肩膀，说道：“那有什么关系，拉斐尔你现在变的胆小了，这里没人会把我们刚才说的透漏出去的。”

    说着米开朗基罗看着那些机器人一样的黑衣忍者，伸手在他们的面前比划了一下，看着他们一动不动的样子，他转头看着自己的兄弟们说道：“你们说他是不是机器人，为什么他们到现在一句话都没有说过？”

    小乌龟们当着别人的面，说别人坏话的毛病也不知道是跟谁学的？

    不过他们很快就倒霉了，那1个黑衣忍者统一的丢掉了手里的武器，扑上去跟他们打成了一团。

    事实证明，当双方不是生死相搏的时候，人数多就是能占到优势，尤其是人多的还是占着道理的一方。

    --

    尼克福瑞待在神盾局的空天航母上，他们就停留在纽约的外海上空。

    之前那个犯了“错误”的希尔站在副指挥的位置上，看着监视屏幕里传过来的画面，思考了一下，回头对着尼克福瑞说道：“我们现在应该干什么？纽约的战斗应该结束了，我们是不是考虑把人手都调回来？

    中北美洲的很多国家都在求援，我们应该赶过去！”

    尼克福瑞摸了摸自己的下巴，说道：“我们的人也筋疲力尽了，让他们回来修整一下，其他地方可以联系当地的机场，就让我们的一部分昆式战机先赶过去。

    我们还需要留在这里，在等待一下！”

    希尔没有太多的犹豫，按照尼克福瑞的命令交代了下去，然后才疑惑的看着自家的局长说道：“我们留在这里还能干什么？美利坚的军方甚至不允许我们靠近陆地，我们待在这里根本就起不到什么作用。

    等他们的航母编队归航，就是我们被驱赶的时候了！”

    尼克福瑞撇了一眼希尔，说道：“我们不能离开这里，之前在码头区逃跑的一些怪物正在海里四处游荡，鹰眼他们正在追踪那些怪物。”

    说着尼克福瑞用他的独眼盯着希尔，说道：“希尔特工，我喜欢你的执行力，但是你似乎失去了判断力。

    怎么回事？这是被人控制后的后遗症？”

    希尔特工抿着嘴角，眼睛黯淡了一下，说道：“这里面有我的责任，我想多做点什么，那些怪物我们应付不了，为什么不交给那个阿尔文？

    这样我们就可以集中精力去做一些更加有用的事情！”

    尼克福瑞点了点头，说道：“你的想法我能理解，但是不要忘记自己的身份！

    把希望寄托在别人的身上可不是什么好习惯。

    我们的后情补给很快就要来了，你们那个实验室早期的研究成果被转化成了战斗力，虽然有些仓促，但是我们不能放过这次实验的机会。

    我们能不能真正的应付外星人，就看这次过来的武器真实性能怎么样了！

    还有比那些怪物更好的实验对象吗？”

    说着尼克福瑞表情奇怪的看着指挥大厅的窗外，那里是陷入一片黑暗的纽约城，只有零星的炮火说明那里跟恶魔的战争还在进行着，只不过从密度上来看，已经快要结束了。

    谁能想到那里本应该是地球上最激烈的战场，但是却最早的解决了战斗。

    “也许我们应该拜访一下阿尔文，听说他正在筹备一场盛大的圣诞part为了庆祝胜利。

    做为这场part的主要赞助商，我们应该到场为他们送上祝福的！”

    希尔愣了一下，苦笑着说道：“我们肯定不是受欢迎的一方，那个阿尔文看起来真的很固执！

    我曾经还为此嘲笑过科尔森和娜塔莎，但是现在看起来，我应该为那个阿尔文表现出来的克制而鼓掌。

    我很难想象一个强大到阿尔文那个地步的人为什么要把自己固定在地狱厨房？

    他现在虽然表现的还很克制，但是我还是觉得跟他保持一个相对安全的距离是个好的选择！”

    尼克福瑞看了一眼似乎有些胆怯的希尔，表情严肃的说道：“你在害怕？这不是你该有情绪，把你的负面情绪丢掉。

    之前的事情不是你的错误，你是我认为的最好的空中航母指挥官，你得让自己表现出合格的一面，最少让世界安全理事会的人觉得你是合格的。”

    说着尼克福瑞独眼放着精光，用低沉的声音说道：“我现在能够信任的人不多，你是其中之一。

    这次的战争打乱了我的计划，眼镜蛇的人在几天前从美利坚境内劫走了大量用来制造超级电池的材料，他们露头了，但是我们被牵制了太多的精力。

    而且我总是感觉神盾局的内部有些异常，我们在危机的时刻表现的有点太顺畅了，南美、欧洲、澳洲、我们的人员投放效率甚至超过了当地的军队！

    过去我从来都不知道神盾局居然可以这么的高效！

    这几天的我们的运转暴露出了很多的问题，我们为什么有那么多的精锐外勤？

    他们为什么乐意拿着普通外勤的薪水干着最危险的活儿？

    我们出问题了，更可怕的是我不知道问题到底在哪儿！

    曾经我以为可能是眼镜蛇，但是现在看起来好像不是。

    我们现在的情况有些不妙，我不知道最后的结果会是什么！

    我们得去地狱厨房，那里有个天然的“止损器”，他能在关键的时候让一切的危机终止。

    我们需要去跟他聊一聊！”

 第六百三十七章 清醒的马特

    马特痛苦的挪动了一下身体，让自己从病床上坐起来。

    他来到学校的地下室已经二天了，伊森博士为他动了手术，缝合了身上数量众多的伤口，然后他就被放在这间充满机油味道的病房修养了，跟马特作伴的还有身受重伤的女朋友艾丽卡和丹尼兰德。

    客串护士福吉看到马特艰难的坐了起来，急忙过去在他的后背垫上了一个枕头试图让他舒服一点。

    这几天马特实在是吃足了苦头，那个表情严肃的伊森博士手艺是没得说但是确实太粗暴了一些。

    而且他对麻药的用量控制的太好了，基本上他的手术一结束，疼痛就开始了！

    给马特倒了一杯水递给他，福吉关心的问道：“你现在感觉怎么样了？伊森博士说你再过两天就能下地了，但是你现在看起来最少还得在躺两个月。”

    马特侧耳倾听了一下旁边病床上的丹尼的呼吸声，苦笑着说道：“我没事，伊森博士的手艺不错，只是伤口愈合需要时间。

    我现在只是身体上的痛苦，那实在不算什么，我早就习惯了！

    只是，这里，阿尔文～”

    福吉长叹了一口气，看着表情苦涩的马特，说道：“那天你刚动完手术阿尔文就来看过你了，你这个混蛋一定知道对不对？

    为什么你就不能跟他好好的谈谈？你肯为了丹尼去求阿尔文，为什么不愿意为了自己去跟他好好的谈谈？

    你的自尊心让我有些看不明白，还是你忘记了我们一直都是朋友？”

    马特难过的摇了摇头，有些艰难的把手里的清水喝了下去，然后说道：“我不知道该怎么面对他，他做了一个朋友该做的一切，而我呢？我把一切都给搞砸了！”

    福吉无奈的看着自己最好的朋友，他是最了解马特的人，这个家伙有着奇怪的自尊心。他会愿意为了其他人的安危拼上自己的性命，但是就是不愿意为自己考虑，这让他在过去看起来很特别，但是现在却成了“障碍”。

    福吉一度认为马特有着强烈的自毁倾向，因为他毫不在意自己受到的伤害，相反他更加在意其他人遇到的危险。

    这个家伙超人的感官曾经让他每天都像是生活在噩梦里，直到他遇到了那个同样的盲人“棍叟”这种情况才得到了控制。

    曾经他们还在地狱厨房生活的时候，马特的噩梦一直围绕着他，他内心超人的“正义感”让他彻夜难眠，因此化身成了在夜晚游荡的“夜魔侠”。

    那时候马特基本上每隔几天都会受伤，或轻或重，一直到他们认识了阿尔文这种情况才稍微改善了一点，最少马特伤势恢复速度变得很快。

    福吉也不知道最后是怎么回事，大家似乎就变得不是一路人了！

    一切的原因都是那个科林温和丹尼兰德，还有马特自身的愧疚。

    当他得知那些孩子被送去岛国最后变成什么的时候，自责一直在啃食着他的内心。

    马特一直在试图用自己的方式去弥补曾经的“过错”，但是好像总是做错，最后总是会让自己站在阿尔文的另外一个方向。

    福吉烦恼的看着固执的马特，说道：“你该清醒一下了，你没有做错什么，实际上阿尔文也从来没有放弃你这个朋友的意思。

    想想杰西卡是怎么说的？阿尔文一直在等待你去他的餐厅坐一坐，喝一杯！

    你觉得阿尔文为什么要救你？你觉得阿尔文为什么会同意给丹尼龙骨？

    他一直当你是朋友，你为什么总是把他的好意往外推？这会让你更像一条硬汉？”

    说着福吉一把抢走了马特手里的水杯，生气的说道：“知道那天夜里阿尔文过来说了什么吗？

    哦～你肯定知道，你只是在装睡！

    你这个蠢货确实需要躺在病床上清醒清醒！”

    马特无奈的把眼睛“看”向了福吉的方向，说道：“你能不能先冷静一点，我现在很清醒，你压到我的腿了，我感觉那里好像开始流血了。”

    福吉手忙脚乱的站开了几步，掀开了马特身上的被子，看了一眼开始往外渗透献血的绷带，嘴里骂了一句“fuk”，连滚带爬的冲出了“病房”准备去找伊森博士来救命。

    旁边病床上的艾丽卡看着福吉跑了出去，对着马特说道：“福吉说的是对的，你的自尊心就要让你失去一个朋友了。”

    说着艾丽卡看了一眼自己裹着绷带的肚子，嘴里骂了一句脏话，然后说道：“我们都知道阿尔文是个小心眼的混蛋，但是他真的是个合格的朋友，尤其是对你来说！

    看看丹尼，他在到来的第一时间就获得了自己想要的！

    但是我们都知道阿尔文不喜欢丹尼和那个科林，他为什么要把龙骨给他？”

    马特完全没有在意自己正在往外渗血的右腿，他只是仿佛放下什么一样的发出轻松的笑声，说道：“我知道，我全都明白，但是我控制不住我自己！

    我肯定没有跟你们提过，我嫉妒阿尔文，我嫉妒他现在的成就，他用一种奇特的方法改变了地狱厨房，那是我从来没有想过的！

    我这辈子最大的目标被他用一种我从来没有想过的方式完成了。

    我想证明一点什么，但是我好像总是做错！”

    说着马特侧耳倾听了一会儿丹尼平静的呼吸声，说道：“现在好了，丹尼彻底的安全了，我可以回到地狱厨房，我可以回到自己的生活轨道上来了。

    我一直都知道阿尔文是朋友，但是我控制不住自己，我总是想要跟他比一比。

    他的方式可能并不是完全正确的，我需要在做点什么，地狱厨房也需要一点其他的东西！”

    “如果你的想法就是把自己搅进来，打破现在地狱厨房的好形式，我觉得你的腿还是不要要了！”伊森博士被福吉拉进了病房，听到了马特说的话，盯着他的那条伤腿说道。

    马特把脸转向了伊森博士的方向，脸上挂着前所未有的轻松笑容，说道：“别误会，实际上我觉得现在的地狱厨房很不错！

    但是我听说了这里律师的事情，我觉得我和福吉能让大家看看一个真正的律师是怎么做事的。

    这不也是阿尔文想要的吗？”

    说着马特对着福吉的方向，微笑着说道：“我们的律师事务所有多久没有接受委托了？我觉得我们应该重新开始了！”

    福吉高兴的搂着伊森博士的肩膀，催促他去看一下马特的伤腿，然后说道：“老兄，你终于想明白了？

    我的老天，最近半年以来你都在干着打手的活儿，你还能记得那些复杂的法律条文吗？”

    说着福吉兴奋的原地转着圈，笑着说道：“我们的房子还在，只不过我把它租了一半给米丝蒂，她跟杰西的侦探社就开在那里，有她为我们分担一半的房租我才能把房子保住。

    现在好了，我们能一起工作了！

    我的老天，我就知道留着它是正确的，我就知道～”

    马特听着福吉幸福的絮叨，畅快的笑了笑，对于伊森博士粗鲁的治疗手法仿佛没有感觉似的，说道：“我还记得你刚来的时候就因为去枪多明戈的来复枪挨了一顿揍！

    现在看起来你很适应这里，反而是我这个地狱厨房的土著渐渐的好像开始不适应这里了。

    希望我现在重新开始还不算晚！”

    伊森博士看了一眼马特英俊的脸上扫除了阴霾开始出现阳光，他一边替他重新包扎伤口，一边微笑着说道：“这是个有魔力的地方，当你真的想要融入它的时候，你会发现那一点都不难！

    唯一的问题取决于你站在谁的一边？

    说实话，阿尔文为这里付出的才是最多的那一个！

    在你想要做任何事情的时候想一想，你们是朋友，这应该一点都不难！

    当你放下自己的固执，你就会发现这里的生活会是另外一种模样。”

    说着伊森博士看了一眼不知道什么时候来到这里，拄着拐杖斜靠在门框上，手里拿着一小瓶伏特加的伊凡，笑着说道：“阿尔文会把自己认可的朋友当成自己的家人，当你真的被他纳入自己的圈子，你会发现自己永远不会再是一个人了。

    我们可能每个人都有点奇怪的毛病，但是我们乐意为了家人奋战到最后一刻。”

    伊凡朝着自己的嘴里灌了一小口伏特加，砸吧了一下嘴巴，嘴里嘀咕了一句俄语，然后看着伊森博士，用沙哑的嗓音说道：“但是不是所有的人都能被大家认可，比如那个蠢货斯塔克！”

    --

    阿尔文站在一个巨大的坑洞里，看着四周仿佛水晶一样的龙骨，表情奇怪的看着身边的弗兰克、斯塔克还有诺曼奥斯本，说道：“那个丹尼兰德只是让拳头发了一下光就打开了外面结界一样的东西，我兑现了承诺。

    这东西就是龙骨，我没想到会有这么多，你们觉得我用它们熬汤会有效吗？

    那个亚力山德拉曾经跟我说过龙骨的正确用法，但是你们肯定不相信，我把它给忘掉了！

    因为我当时压根就不相信那个狡猾的老东西！”

    ………………

 观影计划

    今天决定去看看复联四！

    最近总有人跟我剧透，说看完复联四就能理清整个时间线，还有还原很多人物的细节。

    听到时间线的问题，我翻开自己的大纲，仔细的看了看，似乎可能影响不是太大，但是还是有点不放心！

    有些细节的东西还是要去看看，确认一下，最少不能犯原则性的错误，主线毕竟不能乱！

    至于托尼死不死那是电影的事情，我这里肯定是不存在的！

    实际上在我这里都把托尼·斯塔克的单身派对计划好了，这还是一些书友要求。

    《漫威里的德鲁伊》观影计划 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 观影计划

    今天决定去看看复联四！

    最近总有人跟我剧透，说看完复联四就能理清整个时间线，还有还原很多人物的细节。

    听到时间线的问题，我翻开自己的大纲，仔细的看了看，似乎可能影响不是太大，但是还是有点不放心！

    有些细节的东西还是要去看看，确认一下，最少不能犯原则性的错误，主线毕竟不能乱！

    至于托尼死不死那是电影的事情，我这里肯定是不存在的！

    实际上在我这里都把托尼·斯塔克的单身派对计划好了，这还是一些书友要求。

    《漫威里的德鲁伊》观影计划 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 斯塔克的美好结局！（这是个玩笑，与本书基本无关！哈哈！）

    阿尔文乐呵呵像是勤劳的农夫挥动着战斧“饥荒”将附近跟岩石融为一体的龙骨一块一块的挖了出来。

    斯塔克和诺曼用身体孱弱为理由拒绝了帮忙干“农活儿”！

    弗兰克看着阿尔文一个人忙活了半天，很不忍心的丢下一句，“我得上去看看，学校的安全保障工作还需要再检查一下！”

    阿尔文鄙视的丢给了他们一个中指，这些弱鸡确实不适合干这个活儿。

    龙骨的奇怪力量似乎有点认人的意思，那个丹尼·兰德拿走了一大块治疗伤势，也没见他怎么样。

    但是好奇的斯塔克仅仅是触碰了一下就像是遭遇了强烈的电击，让他的全身的毛发都化成了飞灰。

    诺曼看到了斯塔克的遭遇，自然识相的往边上站了站，这么硬核的脱毛手段实在不是任何人能受得了的！

    就在阿尔文奋力挖掘的时候，学校门口一道奇怪波纹闪过，两个穿着白色紧身制服的男人出现在了学校保安室的门口。

    几个手里拿着步枪，恶形恶状的疲惫保安发现了异状，纷纷将手里的自动步枪指向了那两个突然出现的男人。

    多明戈警惕的举着雷明顿，瞪着可怕的眼睛，大声的叫骂，“你们他妈的是什么人？赶紧给我趴在地上，不然我就在你们身上开几个大洞！”

    那两个人听话的举起了手，其中一个大声的叫道：“多明戈，冷静一点，是我，斯塔克，是我！

    你要是在用枪指着我我就揍你！”

    多明戈愣了一下，凶狠至极的脸上露出了一丝狞笑，举着枪上前几步，一个大脚踢在了另外一个慌张的举着手，但是没有说话的男人两腿之间。

    “哦～”斯塔克发出一声惊叫，在自己的头盔上按了一下，不可思议的瞪着多明戈，然后指着抱着自己的老二躺倒在地，连话惨叫都发不出的家伙，叫道：“你疯了？我说了我是斯塔克！”

    多明戈斜着眼睛看了斯塔克一眼，说道：“所以我才踢他，现在赶紧把手举起来。

    你这个蠢货居然敢冒充我们的荣誉校长！

    你肯定不知道他在半个小时前就来了学校。

    而且～嗯，你的面具做工很差，上面的褶皱太多了！”

    斯塔克嘴里骂了一句“fuck”，没有理会多明戈的威胁，蹲在那个被一脚放倒的男人旁边，在他的头盔上按了一下，露出了一张长相清瘦的卷发男人脸。

    “斯科特，斯科特，你怎么样？

    哦～你看起来糟透了！”斯塔克表情奇怪的看着卷发男人说道。

    斯科特捂着老二，嘴里发出窒息一般的，吹哨似的呼吸声。

    斯塔克不爽的看了一眼多明戈，说道：“老兄，你刚刚踢爆了一个超级英雄的蛋蛋，你就要失业了，我说的！”

    斯塔克的强势让多明戈愣了一下，然后这位保安小头目咧着嘴发出一声嘲讽的笑声，指了指斯塔克的身后，说道：“我的老大在那里，你如果能说服他开除我，我无所谓！

    实际上我觉得开校车更适合我！”

    说着多明戈歪了歪脖子，做出一副请求的神态，说道：“努力一点，让我去开校车，幼儿园的最好！”

    斯塔克听了回头看了一眼，身上冒出了一身的冷汗，原来是弗兰克冷着一张脸，正在向着这个方向走了过来。

    “嗯～我真的是托尼·斯塔克，我还知道有另外一个我就在地下室，而且他被剃了个光头。

    嗯～这能证明我就是我了吗？”斯塔克无奈的摊着手，看着冷酷的弗兰克说道。

    弗兰克听完，脸上露出了奇怪的微笑，他靠近斯塔克，仔细的打量了一下他的老脸，说道：“你看起来跟斯塔克很像，但是我认识的那个斯塔克正在地下室跟阿尔文在一起。

    你还坚持自己是托尼·斯塔克吗？”

    说着弗兰克微笑着一脚跺在了斯科特的脚踝上！

    听到斯科特的脚踝发出“卡擦”一声，弗兰克满意的瞄了一眼眼睛瞪得像个铜铃，双手不知道应该扶着自己的老二还是脚踝的斯科特，然后盯着斯塔克的眼睛，认真的说道：“我觉得你最好去投诉卖给你面具的家伙，他把2019年的斯塔克面具卖给你了！”

    斯塔克烦恼的想要照顾一下跟自己一起过来的同伴，但是弗兰克的威胁实在让他胆寒。

    甚至他连发动身上的纳米装甲都不敢，因为他觉得弗兰克肯定会在纳米装甲武装好之前捅自己十几刀。

    “嘿～老兄，我真的是斯塔克，托尼·斯塔克，我来自2019年，我需要见一见阿尔文，这很重要！”

    斯塔克举着手，无奈的看了一眼已经痛的快要晕过去的斯科特，对着弗兰克说道：“看在上帝的份儿上，让伊森博士过来给他看看！

    如果“蚁人”成为第一个被踢爆老二的“时空劫持者”那就太蠢了！

    我的复仇者联盟绝对不能要这样的倒霉蛋！”

    斯科特在地上顺了半天的气，听到了斯塔克的混蛋话，绝望的对着他竖起了中指，骂道：“斯塔克，fuckyou～

    我就不应该相信你这个混蛋！

    我都说了我们应该小心一点，这里是全宇宙最危险的地方。”

    说着斯科特看了一眼表情奇怪的弗兰克，生气的骂道：“我们说好了一起来宰掉尼克·卡斯特那个小混蛋的。

    看看你的蠢样子，你见到他的老爹居然不敢说话了！”

    弗兰克表情奇怪的看着斯塔克，沉声说道：“你们想要伤害尼克？你们确定？你们真的不了解他是谁？”

    斯塔克也不知道想到了什么，脸色突然变得很难看，他生气的盯着弗兰克，说道：“我们当然知道，他的老爹是“惩罚者”，全宇宙最可怕的教务处主任，他的教父是阿尔文，全宇宙最强大的男人。”

    说着斯塔克也不知道哪里来的勇气，居然勇敢的上前一步，用手指指着弗兰克的胸口，凶狠的说道：“我还知道这个小混蛋在十年之后组织一个熊孩子联盟。

    他偷了一架宇宙飞船，带着恶灵骑士的女儿，蚁人的女儿，还有他妈的我的才刚刚九岁的女儿跑去宇宙流浪了！

    哦～还有小金妮那个坏女孩也是帮凶，她给自己带上了眼罩，在手上装了一个钩子，大声的称呼自己是宇宙海盗！”

    说到这里斯塔克难过的捂着自己的脑袋，盯着弗兰克突然变得尴尬的脸，说道：“那个冒火的骷髅本来也要过来的，他一心想要烧死尼克那个混小子。

    但是我们劝住他了，我和斯科特过来只是想要打断他的另外一条腿！

    结果呢？你这个该死的把斯科特的腿踩断了！”

    弗兰克皱着眉头看着胡言乱语的斯塔克，有些不确定的说道：“你说的像是那么一会事儿，但是你什么时候有女儿的？

    你看起来可不像是个喜欢孩子的家伙！

    而且就算是真的～”

    说着弗兰克脸上挂上了“穷苦”的笑容，有些艰难的说道：“他还是个孩子嘛～”

    斯塔克估计是想到了什么，结果越想越生气的骂道：“孩子？那个小混蛋拐走了我的女儿～”

    手机端一秒記住『→』為您提供精彩小說閱讀。

    说着斯塔克难受的捂着脸，说道：“摩根昨天还在对我说“爱你三千遍！”

    结果他妈的今天跟着一个小混蛋跑去宇宙当海盗去了～

    我要宰了尼克那个混小子～”

    弗兰克尴尬的不知道该怎么办才好，虽然这个斯塔克的来历很奇怪，但是似乎、可能、也许，说的有那么一点可信度！

    “老兄，你得冷静一点！你知道我不可能让你那么干！

    嗯～你说了那么多，阿尔文呢？他就那么放任不管了？”

    斯塔克生气的在地上重重的剁了一脚，说道：“那个混蛋也是帮凶～

    他以为假装被气的脑溢血住院我就能原谅他了？

    王八蛋！他给几个孩子配齐了装备当我不知道！

    哦～我的小南瓜，她才九岁，学着金妮那个傻姑娘拿着一对锤子真的很蠢！”

    说着斯塔克冷笑的盯着弗兰克，说道：“在我来之前，老子又生了个儿子，正好跟你们的女儿一样大，你们完了！

    我决定按照尼克这个小混蛋的成长轨迹来培养他。

    你们完了，我说的！”

 第六百三十八章 龙骨的神奇

    阿尔文乐呵呵像是勤劳的农夫挥动着战斧“饥荒”将附近跟岩石融为一体的龙骨一块一块的挖了出来。

    斯塔克和诺曼用身体孱弱为理由拒绝了帮忙干“农活儿”！

    弗兰克看着阿尔文一个人忙活了半天，很不忍心的丢下一句，“我得上去看看，学校的安全保障工作还需要再检查一下！”

    阿尔文鄙视的丢给了他们一个中指，这些弱鸡确实不适合干这个活儿。

    龙骨的奇怪力量似乎有点认人的意思，那个丹尼?兰德拿走了一大块治疗伤势，也没见他怎么样。

    但是好奇的斯塔克仅仅是触碰了一下就像是遭遇了强烈的电击，让他的全身的毛发都化成了飞灰。

    诺曼看到了斯塔克的遭遇，自然识相的往边上站了站，这么硬核的脱毛手段实在不是所有人都能受得了的！

    阿尔文一边辛勤的劳动着，一边好笑的看着脸色憔悴的蛋头斯塔克，说道：“老兄，你最近几天到底怎么了？换做其他的时候你被剃了个光头，应该已经疯了。

    你现在怎么了？我觉得你好像最近几天一分钟的觉都没有睡。

    佩珀已经疯狂到这种程度了吗？

    我觉得你过一段时间如果发现她有呕吐的症状，最好就去非洲把那个钻石矿里的钻石“取”出来。

    说不定是佩珀等不及了！”

    斯塔克烦恼的在头上摸了摸，剩余不多的干枯头发被擦得一干二净，他看了一眼四周发亮的水晶般的龙骨，说道：“看起来我得把斯塔克集团服务器里的那个电子生命先放一放了，这里的东西好像更重要一点。

    最少他能让人多活几年是吧？我可是亲眼见过那个亚力山德拉的！

    他活了多少年来着？你怎么会把龙骨的用法给忘了？

    我曾经在一篇论文里看到过记忆回溯的理论，而且听说cia把这方面的技术应用化了。

    我觉得我可以尝试一下，那说不定会让你想起来龙骨的用法。”

    阿尔文摆了摆手说，很坚定的说道：“不，我们都看到那个亚力山德拉是个什么样的疯子。

    而且这里面牵扯到了灵魂的问题，记得吗，亚力山德拉曾经说过，有个叫墨菲斯托的老魔鬼对他的灵魂不削一顾，那是因为什么？”

    说着阿尔文看着诺曼?奥斯本，笑着说道：“等回去的时候带上一点龙骨，你们可以尝试一下能不能从里面找出一点有用的东西，还有告诉我这里面有没有有害的东西。

    我准备先用一部分泡点烈酒，这是华国人的传统方法，也许能让学校里的几个老家伙多活几年。

    至于“永生”的方法～

    忘记它吧，因为我忘记了，真的！”

    诺曼?奥斯本倒是一点可惜的意思都没有，一个有副作用的“永生”方法还不放在老绿魔的眼里，既然龙骨在这里，而且阿尔文愿意分享，那么自己总能找到合适的利用龙骨的方法。

    毕竟一群几百年前的土鳖哪里能有自己现在的条件，龙骨这种明显结晶化的神奇东西，没有专业的仪器怎么可能完全分析出它的成分？

    诺曼?奥斯本很高兴自己获得了阿尔文的信任，从这件事就能看出来，阿尔文是真的把自己当成朋友了。不然龙骨这种东西实在不是可以拿出来分享的玩意儿！

    想着心事的奥斯本从地面捡起一块晶莹的龙骨，仿佛忘记了斯塔克之前的遭遇，当一股能量从龙骨内部传倒到身体的时候，这才反应过来的老绿魔悲伤的长叹一声，倾听着皮肤上发出的细微电流声，难过的跟自己的体毛宣布了告别！

    早就变成光猪的斯塔克幸灾乐祸的笑了笑，然后无所顾忌的捡起一块龙骨拿在手里仔细的看了看，认真的感受了一下龙骨内放射出来的能量，反正自己已经没什么好掉的了不是吗？

    看着手里的龙骨，斯塔克想了一下在手腕上的一个手环上按了一下，大量的鳞片一样的东西从手环里冒出来在他的手上组成了一个机械手套。

    然后斯塔克很low的从口袋里掏出了一根细细的电线将手套和胸口的反应堆连接在了一起。

    阿尔文好笑的看着斯塔克前一秒还很帅的右手，随着一根low到极点的电线出现，仿佛变成了一个廉价的玩具。虽然你的手心能放光了，但是那又怎么样？那根电线破坏了所有的科技感！

    斯塔克假装看不到阿尔文嘲笑的眼光，这是一个以帅不帅和酷不酷来判断工具优秀与否的家伙，自己的电线也确实low了一点。

    他知道自己现在一句话都不能跟他说，不然一顿无情的嘲讽一定是跑不掉的了，今天自己已经够糟糕的了，实在没必要自找麻烦！

    阿尔文其实挺喜欢跟斯塔克斗嘴的，可惜今天的斯塔克并不在状态，自己赢了也没什么意思，于是也就决定放他一马，看看他都把这种未成品都拿出来了，能搞出什么动静？

    斯塔克无视了阿尔文的目光，手上的铁手套发出了一缕电光输入了手里的龙骨内。

    然后让人的意外的事情发生了，那一小块指节大小的龙骨突然绽放出宇宙星图一般的画面，弥漫在斯塔克的四周，让他看起来像是开了第六感的圣斗士，就差摆个造型呼叫自己的绝招了！

    斯塔克有些好奇的沉浸在四周似真似幻的宇宙当中，伸手刚想在身边的一颗星星上面点一下，结果这片宇宙突然的收缩回到了龙骨的内部。

    当心神迷醉的斯塔克四处寻找的时候，才发现自己胸口的反应堆居然黯淡了一点，这让他太好奇了，一小块龙骨居然能消耗这么巨大的能量，那究竟是什么？

    举着手里的龙骨，斯塔克看向了阿尔文，说道：“你认为这到底是什么？”

    说着斯塔克点了点自己的胸口，不可思议的说道：“你知道就在刚才的那几秒钟的时间里，它吸收了多少能量吗？”

    阿尔文除了八卦以外，对其他的东西实在生不起好奇心，因为确实搞不明白！

    在他的观念里，不管什么东西能拿来用就行，刨根问底实在不是一个德鲁伊的性格！智能手机好用，老子还需要知道怎么造吗？

    看着斯塔克迷恋的看着手里的龙骨，阿尔文烦恼的看着墙壁上大片的晶莹水晶，说道：“伙计，如果现在你们都“秃”了，是不是能过来给我帮帮忙了？

    这东西这么多真的没必要对着一小块发呆，如果你想，待会儿拿个人头大小的在试一试。”

    说着阿尔文看着斯塔克手上的那个铁手套，笑着说道：“看起来你对那种地狱特产的研究有了进展了，回头我在给你一个惊喜。

    现在，让我们把活儿干完好不好？”

    斯塔克愣了一下，这才反应过来，这东西在这里就不值钱，自己刚才的动作实在不像是一个超级富豪该有的表现。

    他有些尴尬的跟诺曼?奥斯本对视一眼，摊着手，歪着脑袋说道：“为什么我这么有钱了还要在这里干着苦力的活儿？

    为此我还搭上了我的头发！”

    诺曼?奥斯本笑着摇了摇头，身上的生物盔甲瞬间完成了武装，挡住了自己的脸，然后对着斯塔克说道：“实际上远远不止头发这么简单，龙骨上面释放出来的能量对我们进行了“过滤”，一些没有“价值”的东西都从我们的身体上脱落了。

    我们现在相当于进行了一次“净化”，只不过我们需要付出一些，嗯～微不足道的代价！”

    斯塔克疑惑的在自己的眉头摸了摸，在看了看自己干净的什么也不剩的胳膊，长长的叹了一口气，呼叫了自己的马克23号，然后说道：“我是男人，这些东西似乎不是那么重要，但是我们现在的样的还是太蠢了！

    美利坚最好的生发剂是什么牌子来着？没有体毛的保护，我现在很没有安全感。”

    说着斯塔克在手臂上摸了摸，说道：“这是很神奇的机制，他是怎么判断什么有用，什么没用的？

    现在我们已经发现了它的几个功能了，也许我们应该分配一下研究的方向，我来解决它的能量吸收问题，你来寻找它的运作机制，这样我们能够更快的了解龙骨这种东西。”

    阿尔文无奈的看着斯塔克和诺曼?奥斯本全副武装的在那里聊天，直到最后阿尔文自己都有点听明白了，这两个家伙实际上就是不想干活儿，或者说他们压根就不会干粗活。

    “好吧，你们两个混蛋赶紧滚蛋吧！别在说那些我听不明白的鬼玩意儿了！”

    说着阿尔文瞪着斯塔克说道：“斯塔克，你会后悔的，你都不知道我从地狱带来了什么？你这个懒惰的混蛋会付出代价的！”

    斯塔克听了掀开了面甲，嘴里发出“哇哦，哇哦”的叫声，说道：“老兄，对我宽容一点，我已经还几天没有睡过觉了！

    如果不是班纳博士去了我那里帮忙，我现在还在斯塔克大厦的机房里忙活儿。

    我那里有个神奇的电子精灵，就是它入侵了斯塔克集团的服务器打开了会展中心的反应堆启动装置。

    我为这个东西伤透了脑筋，贾维斯到现在都没有恢复正常。

    看在我这么劳累的份儿上，给我看看我的礼物，是不是那些红色的回旋镖？”

    说着斯塔克褪掉了手甲，重新启动了那个精致的手环，装备上了那只铁手套，说道：“这就是我最近几天的成果，它们生产的材料非常的优秀，而且会有一些特别的功能。

    伙计，想来一身真正无坚不摧的战神4号吗？

    最凶悍、最恐怖、最让人印象深刻的超级机甲！”

 第六百三十九章 史蒂夫的荣耀从未散场

    当2009年元旦到来的时候，这场恶魔入侵的战役算是结束了。

    最少在纽约是这样，美利坚的境内除了一些人烟非常稀少的地方，战斗也基本上结束了。

    恶魔的入侵是随机的，他们不是专门挑着人多的地方去的，美利坚巨大的国土面积成为一种“负担”，想要彻底的肃清这里的恶魔还需要漫长的时间。

    这也慢慢的催生了一种新兴的职业，“猎魔人”！

    美利坚各个州为了恶魔开出了巨额的赏格，只要带着恶魔的左耳就能到任意一个地方的市政厅领取赏金。

    这种没有入行门槛的职业很受一些走投无路的无产阶级欢迎，毕竟你只要胆子还行，有钱给自己置办一把大口径的步枪，就能去找恶魔的麻烦。

    按照一只恶魔2万块来算，打个十几只恶魔，只要自己还能活着，就能彻底的改变自己的生活了。

    地狱厨房社区学校的孩子们和那些无家可归跑来学校避难的家伙们，在这战火纷飞的几天里度过了一段相对平静的时间。

    除了最早几天学校门口还会响起激烈的枪声，后来这里平静的就像是日常的校园，他们只能在电视里去感受纽约激烈的战斗了。

    最近几天学生们最开心的就是在餐厅集体用餐的时候从电视看着自己学校的足球教练大发神威了。

    尤其是那些性感的女记者，仿佛发春一样的夸耀着史蒂夫的时候，那些高年级的学生们都会发出狼嚎一般的吼叫，然后就是迎接惩戒处主任的怒火了。

    但是今天有些不一样了，一贯冷酷的弗兰克主任脸上居然挂上了微笑。

    他的那套超级帅气的机械外骨骼装甲被拼装起来放进了学校的展览室。

    那里还停着阿尔文校长的战神3号，之前的那架战神2号据说在激烈的战斗中损毁了，这让还没来得及去跟它合一张影的家伙们遗憾了很久！

    实际上这里的孩子们普遍觉得战神2号更有意义一点，不仅仅因为战神2号帅气的外型，还有那对守护天使一般的翅膀，更因为阿尔文校长曾经穿着它发誓守护这里，他做到了！

    阿尔文校长兑现了承诺，战神2号是在奋战中损毁的。

    所有人都看到阿尔文校长穿着它冲向了那艘出现在码头区的巨大外星飞船，然后那艘飞船就失踪了。

    虽然有点遗憾，但是一切都结束了不是吗？

    随着电视上的史蒂夫穿着同样的外骨骼装甲，挥舞着盾牌砍下了可能是纽约的最后一头出现在人们视线中的恶魔，整个纽约都沸腾了。

    学校巨大的餐厅里响起了剧烈的欢呼声，整所学校开始弥漫起节日的气氛，阿尔文校长准备开始兑现他的承诺了，推迟的圣诞party就快要来了！

    --

    阿尔文捂着胸口，假装被小金妮手里的“能量手枪”击中，无力的倒在了校长室的沙发上，半眯着眼睛看着电视里的史蒂夫正在接受采访。

    然后趁着小金妮担心的凑过来想要看看情况的时候，一把将小姑娘抱进怀里，大笑着在她的身上一阵抓挠，让小姑娘发出快要断气一样的笑声，然后坚决的捂住了她的眼睛，不让她去看电视，那里的画面不太适合小孩子观看！

    一个胸部可能比排球还大的金发女记者蛮横的挤开了外型有些狼狈的艾普尔，率先冲到了史蒂夫的面前，巨大的动作崩开了本来小一号的衬衫上的好几个扣子，让边上的男人们发出了一阵倒吸冷气的“丝丝”声。

    然后这位豪放的女记者贴着史蒂夫，将话筒捧在自己巨大的胸口，像是吸引史蒂夫去品尝一下似的。

    艾普尔翻着白眼看着前面那个金发女记者的大屁股，无奈的冲着史蒂夫摊了摊手，带着她那个胆小的摄影师离开了人群。

    这姑娘这几天也是拼了，换飞机不换人的在天上硬是陪着史蒂夫熬了三天的时间。

    这让她的外表有些糟糕，再加上身上的异味，让她像个被996连续折磨了很久的倒霉加班狗。

    不过她的收获也是巨大的，她是第一个飞上天开始报道整场纽约战役的。她永远都会出现在战斗的第一线，向纽约的所有人报道这场战斗的进展。

    人们记住了这个勇敢的姑娘，所有人都会记得在这个危机的时刻，是这个姑娘为他们带来了好消息。

    史蒂夫摘下了自己的头盔，有些疲倦的看了一眼离开的艾普尔，笑着摇了摇头，然后看着面前的金发女记者，微笑着说道：“很抱歉，女士，我得去看看我的女朋友，她现在需要我。”

    金发大胸女记者抛出了一个自认最好看的媚眼，用力的拉了拉自己的衬衫，用一对呼之欲出的大胸抵着史蒂夫的胸口，微笑着说道：“现在是胜利的时刻，为什么不跟所有的人分享一下胜利的喜悦？

    拜托！我猜电视机前的人们都想知道你现在的感受，你带领那些士兵完成了一场辉煌的战役！

    你是这座城市的英雄！”

    史蒂夫微笑着抵挡了一下四面八方杵过来的话筒，他将盾牌“圣堂”背在了身后，看着面前的记者们，说道：“荣耀应该归于所有人。

    警察、士兵、消防员、地铁司机、保安、市民……

    我在这座城市里看到了太多的勇敢，我在这里看到了人们在面对危险的时候表现出来的高尚！

    我曾经是个大兵，我只是做了我能做的和该做的。

    现在我的工作结束了，这里安全了！

    实际上在你们看不到的地方曾经发生了更加激烈的战斗，如果要说拯救，那也不是我。”

    说着史蒂夫回头看了一眼身后不远处那些用崇敬的眼光看着自己的大兵，笑着指了指他们，说道：“我只是在需要的时候和我的伙计们站在一起，这没什么了不起的！很多人都在做着同样的事情！

    那里才是你们镜头应该去的地方，那里才是真正的脊梁！

    你们以为我一个人就能打赢这场战斗？

    去采访一下他们，那是他们应得的！

    如果荣耀不能洒在这些勇敢的家伙身上，那么荣耀毫无意义！”

    说和史蒂夫轻轻的拨开了面前的大胸女记者，一边向着艾普尔离开的方向走去，一边对着仍然围绕着自己跟随自己行动的麦克风说道：“战斗结束了，让我这个老兵休息一下！

    在这个时刻我得去跟我的家人们在一起，我需要他们！

    我现在感觉有些累了！”

    记者们对视一眼，终于决定放过史蒂夫，他们都知道这个男人在纽约这座城市里不眠不休的战斗了三天的时间。现在他说他累了，那么自己唯一应该做的就是保持安静，让他去找自己的家人，然后好好的休息一下。

    毕竟他在纽约也算一个名人，大家都知道应该去哪里找他，只要自己能鼓起勇气走进地狱厨房，这位超级英雄实际上一点都不难找。到时候说不定还会有其他的收获，曼哈顿战斧可也在那里！

    那个金发大胸的女记者看着两眼放光的看着史蒂夫的背影，比较了一下自己和之前他的女朋友的身材，自信的对着远去的史蒂夫叫道：“你叫什么名字？我可以预约一个采访吗？”

    史蒂夫听到了女记者的叫喊，表情有点奇怪的回头看了她一眼，似乎想要说点什么，最后还是无所谓的摇了摇头，加快了自己的脚步，用可能只有自己能够听到的音量说道：“我是史蒂夫，史蒂夫?罗杰斯，我曾经是个大兵，现在是一个足球教练～”

    女记者对史蒂夫没有回应自己有点失望，但是她很快就感觉到了四周奇怪的目光，她身边的同行们都在用看狗屎一样的眼光看着自己。

    一个秃顶的色眯眯的矮胖记者留念的看了一眼女记者的大胸，摇头可惜的离开了这里，准备去找几个看起来想要出风头的大兵，他们应该很好说话。

    至于这个本钱雄厚的女记者，嗯～她的职业生涯到头了，最少一线记者这个职位将在也不属于她了。

    纽约认识史蒂夫的人有多少矮胖子不清楚，但是作为一个记者，无论如何都不可能忘记，那个在第一次纽约大战中救了很多人，然后在直播节目里称呼自己为史蒂夫?罗杰斯的“高仿美国队长”。

    女记者很不甘心的看着四周的同行像是躲避传染病一样的躲开了自己，就在几分钟之前她还感觉自己是世界的中心，为什么现在突然变成这样了？

    她拉着已经走开的矮胖记者，焦急的问道：“这是怎么了？请你告诉我，我是不是做错了什么？”

    矮胖记者回头贪婪的看了一眼那对巨大的胸部，可惜的摇了摇头，说道：“你把自己最无知的一面展现在了世界的面前。

    我很难相信你的老板为什么要把你从他的办公室里放出来？

    那里才是你应该待的地方！我猜你老板的办公室里一定有张很舒服的大床！”

    女记者绝望的看着矮胖记者，大声的问道：“我到底做错了什么？我只是在问一个英雄的名字，这难道不是所有人都想知道的吗？”

    说着女记者看着矮胖记者奇怪的目光，捂着自己的嘴，难过的问道：“你们看起来都知道他，他到底是谁？”

    矮胖记者实在不想跟一个白痴闲聊了，他一边转身准备离开，一边说道：“那是史蒂夫?罗杰斯，你说他是谁？”

    女记者不可思议的捂着嘴，说道：“那不能，美国队长死了快70年了！”

    矮胖记者被对着女记者摊着手说道：“那又怎么样？

    我们都知道他干了一些什么，只要他愿意，他说自己是克拉克·肯特我们也没有意见！”

    --

    艾普尔微笑的靠在一辆白色的转播车的侧门上，看着昂首挺胸向着自己走来的史蒂夫，她微笑的摆了摆手说道：“嗨～大兵！

    想要搭车吗？

    我们马上会去我的家，我需要洗个澡换一身衣服。

    你跟我顺路吗？我家的热水很舒服！”

    史蒂夫走到艾普尔的面前，反身靠在了车门上，微笑的看着天空，享受的说道：“介意我一起洗吗？那样会节省很多的时间！

    阿尔文的圣诞party就要开始了！

    我不想错过这么热闹的“家庭聚会”！”

 第六百四十章

    第二次纽约之战随着史蒂夫远去的背影彻底的结束了！

    这次有些不同的是，人们记住了很多的英雄！

    特殊警察小队阵亡了超过一半！

    这些在第一次纽约大战的时候坚持到最后的优秀大兵让人们再次看到了他们的坚韧。顶点小说x23uom

    杜克成了他们当中的“明星”，fbi和国土安全部的人选择性的遗忘了杜克跟那个眼镜蛇的安娜有关系的事实，将对杜克的怀疑丢进了垃圾桶。

    一个在危机时刻，不顾自身安危带领自己的伙计们奋战到了最后一刻的家伙，值得所有人敬佩，把他跟恐怖分子联系在一起是对他的侮辱！

    还有一个就是“海豹”的威廉伦诺克斯了，这位老兄和他的海豹小队是第一个赶到纽约支援的大兵了。

    他们成了媒体关注的对象，同时也是军方在本次救援不利的事件当中，为数不多的遮羞布了。

    当伦诺克斯在哈莱姆区街道边的一家二手电器行的电视上看到自己的高清画面时，他的内心是崩溃的。

    自己只不过是带领着自己的兄弟们找了一家旅店洗了个澡，睡了一会儿，怎么就会被那些操蛋的媒体拍下来了？

    伦诺克斯白白净净的脸被用特写的模式展示在了电视上。

    一个负责解说的中年肉弹大妈居然一边流着口水，一边大声的夸赞：我们的军队战斗力就是高，海豹肯定是其中最特殊的一支，他们不仅强悍，而且他们比其他的军队都爱干净！

    伦诺克斯不可思议的看着自己的副手麦克，有些悲伤的说道：“我看起来还有机会留在海豹吗？

    我觉得再有几秒钟，就会有人给我打电话，让我滚出军队！

    我只是洗了个澡，那些该死的记者真的没事可干了吗？谁给他们的权利让他们曝光我们的形象？”

    说着伦诺克斯捂着自己的脸，难过的说道：“为什么我们胜利了还要成为笑柄？

    你觉得陆军的人会怎么评价我们？毕竟我们一直都在给他们难看！”

    大兵麦克咧着大嘴，好笑的看着自尊心极强的伦诺克斯，开玩笑似的说道：“别担心，我们是在杀恶魔，又不是在墨西哥打毒贩子，被曝光一下也没什么关系！

    难道恶魔还会找私家侦探查我们的资料来报复我们吗？

    你应该看看那个肉弹主持人有多爱你，哈哈！

    也许第一个给你打电话的会是某个电影公司的人，他们会找你拍电影，因为你是最爱干净的特种大兵，哈哈！”

    就在大兵麦克说话的时候，伦诺克斯接到了上级的电话，他表情奇怪的瞪大了眼睛，不可思议的听完了电话里自己上司的命令，然后面如死灰的挂断了电话。

    大兵麦克这下感觉不好了，伦诺克斯的表情告诉他，结果非常的不妙。

    “怎么了？别告诉我那些婊子养的会因为我们上了电视就他妈的来找我们的麻烦？”

    伦诺克斯长长的叹了一口气，难过的说道：“你能相信我训练了这么多年，居然要被调去宣传部工作？

    **美国队长只有一个，他叫史蒂夫罗杰斯！

    而我是他妈的威廉伦诺克斯！”

    大兵麦克也意识到不妙了，他有些焦急的看着伦诺克斯说道：“怎么会这样？那些婊子养的都疯了吗？

    让“海豹”的指挥官去宣传部当“明星”？

    那些家伙是怎么想的？”

    伦诺克斯紧了紧身上的作战背心，他的动作压迫了肩膀上才包扎没有多久的伤口，让洁白的纱布开始往外渗透出了血液。

    伤口的疼痛似乎没有对伦诺克斯造成任何的影响，他盯着那台不吉利的电视机，咬着牙说道：“他们说海军需要一个形象代言人，就像二战时期的美国队长，他们说需要一点正面形象！”

    说着伦诺克斯愤怒的掏出了手枪在那个播放着自己形象的电视上连续开了几枪，然后说道：“而我他妈的就是那个“正面形象”！

    这些该死的媒体记者，该死的海军宣传部，该死的，**他妈的所有该死的东西！”

    大兵麦克不可思议的看着伦诺克斯说道：“那些家伙的脑子有毛病吗？我以为我们会被处分，因为我们看起来像在偷懒！

    那些家伙连什么叫“正面形象”都不知道吗？

    我们是军队，不是他妈的好莱坞电影公司！”

    伦诺克斯无奈的捂着自己的脸，说道：“他们准备给我荣誉，但是那不是我想要的荣誉！

    我不想成为一个木偶～”

    伦诺克斯伤心的时候，他的电话再次响了起来，他看都没看一眼拿起电话有气无力的说道：“我不会同意的，我当兵是为了成为“男人”，而不是在电视上搔首弄姿的“小白脸”！”

    电话那头一个男人的声音莫名其妙的说道：“但是你看起来就是一个小白脸！

    那些记者的手艺还不错，我觉得你很上相。

    怎么样？伦诺克斯少校，你的工作结束了吗？”

    伦诺克斯莫名其妙的看了一眼手机，然后有些生气的问道：“你是谁？”

    电话那头的男人轻笑着说道：“看起来你出名了，然后记忆力就衰退了。

    我是阿尔文，还记得你答应过我什么吗？

    我这里有个“骗子”，他说他是海豹的上校指挥官，你答应过来帮我给他个难看的！

    这个混蛋可是从我这里拿走了不少的薪水！”

    说着阿尔文轻笑着接着说道：“我们学校今天有一场圣诞party，我估计你们肯定没有地方去。

    带着你的伙计过来喝一杯！

    哪怕为了庆祝你成了“超级明星”，哈哈！”

    伦诺克斯愣了一下，这才反应过来给自己打电话的居然是曼哈顿战斧，他还记得自己跟他被动的合作过。

    当时自己确实答应了要去替他教训一个“骗子”！

    想了想自己该死的遭遇，伦诺克斯看了一眼身边的伙计们，无奈的苦笑着说道：“没问题，我们看起来确实需要喝一杯，尤其是我！

    介意我们穿着作战服去参加party吗？

    我们可没有西装这种东西，但是我保证我们都洗的很干净！”

    阿尔文哈哈大笑着在电话那头说道：“没问题，现在全纽约的人都知道你们很干净，哈哈！

    伙计，你们最好快一点！

    刚才那个“骗子”说你们是海豹的耻辱，他说你们都应该滚回老家带孩子，因为你们就像是爱干净的姑娘！

    我要是你，我就给自己的手枪压满子弹，然后顶着那个“骗子”的脑袋，看看他会不会尿裤子？”

    伦诺克斯生气的挂掉电话，捡起了自己的自动步枪，对着身边的伙计们说道：“我们有活儿了！

    不管最后的结果怎么样，让我们去教训一下那个“骗子”，然后好好的喝上一杯！”

    ………………

    我居然参加活动了？

    今天实在是太仓促了，从明天开始我尽量做到万字更新！

    求月票，双倍，我的老天！

 第六百四十一章 斯塔克的招聘启事

    就在伦诺克斯刚刚挂掉电话不久，他的手机就接到了一个短信。

    伦诺克斯好奇的点开看了看，无奈的摇头失笑的把手机递给了副手大兵麦克，笑着说道：“你能相信我们居然会碰到这种事情？”

    大兵麦克接过手机好奇的看了看，“尊敬的士兵们！

    你们在纽约的表现让人吃惊，斯塔克集团通过美利坚国会的批准，正在筹备用来应对怪物和外星威胁的“复仇者联盟”。

    （注：未来我们应该还是联合国认可的合法单位，金钱万岁！）

    我们诚挚的邀请您来到斯塔克大厦参观指导。（阿尔文一定要加上“指导”，虽然我觉得完全不必要）

    希望我们“巨大”的“诚意”能够让你们下定决心改变自己目前的现状！

    我衷心的希望你们的到来！

    目前世界上最有钱的人敬上！

    哦～最后说一下，曼哈顿战斧会是我们复仇者联盟的战争顾问！”

    大兵麦克好笑的看着手机里的短信，对着身边的其他人笑着说道：“看起来我们的能力还是被人认可的，这个托尼斯塔克看起来不仅仅是所谓的钢铁侠，他的眼光也还不错！”

    说着大兵麦克看着伦诺克斯说道：“也许你应该去试试，这样总比被那些婊子养的套上戏服每天上舞台拉赞助的好！

    史蒂夫罗杰斯是我的偶像，但是他最早干的事情可不算光彩！

    在那些政客眼里我们只是工具！”

    伦诺克斯听了无奈的摇了摇头，看着那些正在传看短信的伙计们，说道：“我还是在看看吧！离开军队这种事情我从来都没有考虑过！

    也许我还能在争取一下！

    我在海豹受训可不是为了有一天能上电视！

    弗兰克教官如果知道了，他会把我的屎给打出来的！”

    大兵麦克无所谓的点了点头，笑着说道：“但是这是一个选择不是吗？

    看看弗兰克教官的下场，我觉得，换一份工作没什么不好的！”

    这帮海豹的大兵们聊天的时候，纽约城内很多的人都接到了这条短信。

    神盾局的科尔森、拉塞尔、鹰眼‘’娜塔莎，还有从非洲赶回来参战的“重载”“红发女”“断路器”“蛇眼”。

    还有很多在这次纽约之战的时候表现出色的家伙。

    艾迪布洛克拿着手机表情奇怪的看着坐在沙发上的老乔伊，说道：“看起来我被发现了！

    这个托尼斯塔克是怎么找到我的电话号码的？

    复仇者联盟？这是什么？一个亿万富豪的妄想？”

    老乔伊手里摆弄着那把打不响的左轮手枪，说道：“这只是一份邀请，你可以去看看，也可以当做没有收到！

    那个叫彼得的小子找来的时候你就已经藏不住了！

    你与众不同，艾迪，你可以做你想做的事情！

    我唯一担心的就是你能不能控制你体内的那个寄生虫。

    如果你出了什么状况，钢铁侠可不好惹，最重要的是他还是阿尔文校长的朋友！”

    艾迪布洛克有些难过的扭动了一下自己的脖子，有些难过的对着老乔伊说道：“能不能别在叫他“寄生虫”了？

    这家伙儿是个小心眼，我们最好对他客气一点！”

    老乔伊斜着眼睛盯着艾迪布洛克突然成黑色的一只眼睛，沉声说道：“这个婊子养的需要教训，你得勇敢一点，他只是住在你的身体里，你得让它把“房租”交齐！

    这里是地狱厨房，你得像个男人！

    我们都是坏蛋，但是我们从来不缺乏勇气！

    它还敢杀了你吗？”

    艾迪布洛克身体突然扭曲着想要扑向老乔伊，他一边努力的控制自己的动作，一边艰难的说道：“别说“它”，他很生气！”

    说着艾迪一边用自己的右手用力的按在自己的左手上，用力的往下压，一边咬牙切齿的说道：“停下，混蛋，停下，不然我就把自己的脑袋塞进微波炉里。

    你这个该死的寄生虫，如果你不喜欢，就从我的身体里滚出去～”

    老乔伊看着痛苦的艾迪，有些无奈的从沙发的夹缝里掏出一个比赛喇叭，冲着艾迪的方向用力的按了下去。

    “叭～～～”比赛喇叭的刺耳音浪让艾迪发出羊癫疯一样的抽动！

    老乔伊右手拿着那把打不响的左轮手枪，左手拿着比赛喇叭靠近艾迪的身边。

    这个曾经的黑帮枪手，在浑身抽搐的艾迪身边蹲下，用比赛喇叭对着艾迪的脑袋，说道：“这里没人怕你，艾迪是个好孩子，但是那不是你欺负他的理由，你最好老实一点！

    你可以趁我睡着的时候过来咬掉我的脑袋，但是你肯定会死！

    还记得那个叫彼得的小子吗？

    他答应每过一周来看我一下，只要我失踪了或者死掉了他就会知道是你干的。

    你猜，你最后的结果会怎么样？”

    老乔伊说着老了一眼艾迪漆黑的眼睛，说道：“你住在艾迪的身体里，如果你能离开他，你应该早就走了！

    现在让我们来做个交易，你乖乖的听话，帮助艾迪做他想做的事情，我们来想办法喂饱你的肚子！

    要不然我们就一起下地狱～”

    说着老乔伊用力的按动着手里的比赛喇叭，发出刺耳至极的音浪，让艾迪像是一条离了水的小鱼在那里不停的跳动着。

    等了几秒钟，看到应该差不多了，老乔伊这个残疾的老头，揪着艾迪的脖子，对着那双漆黑的眼睛沉声说道：“这是交易，我们成交吗？”

    随着老乔伊的喝问，艾迪眼里的黑色迅速的退了下去。恢复了身体控制权的艾迪布洛克用力的保住老乔伊的脖子，感动的说道：“我的老天，老乔伊，你不能这样，他真的会要了你的命！

    毒液还算能沟通，过去几天我们合作的还不错。”

    老乔伊冷着脸推开了艾迪的胳膊，将他从地上拉起来，看着他的眼睛说道：“是的，你们合作的还不错，你们杀了不少的红皮怪物。

    它吃饱了吗？”

    说着老乔伊用手指用力的戳着艾迪的胸口，沉声说道：“那是你吗？

    如果你连控制它的勇气都没有，你实际上已经死了！

    想想你的遭遇，想想你的理想，你他妈的如果连自己都控制不了，你还想干什么？”

    随着老乔伊的话音刚落，艾迪脖子有些异常的扭动了一下。

    艾迪艰难的伸出手，似乎想要说点什么，但是还没等他开口，就被老乔伊揪住了脖子一拳打在脸颊上，怒骂道：“清醒一点，把你的勇气拿出来！”

    艾迪一边苦笑着跟体内的毒液对抗，一边看着老乔伊说道：“现在是我，你揍错人了！”

    老乔伊摇了摇头，再次一拳打在了艾迪的脸上，骂道：“那有什么区别？

    你这个蠢货难道就不能勇敢一点？

    你该为自己考虑考虑，难道你想一辈子都跟着我当清洁工？”

    艾迪拍了拍老乔伊的手臂，难过的揉了揉自己脸颊，说道：“其实我有计划了，我想重新当一个记者！

    不过这次是网络调查记者，我跟地狱厨房网站的那个叫“芯片”的家伙聊过，他能给我留出一个“专栏”来！”

    说着艾迪扶着老乔伊的胳膊，让他在沙发上坐下来，笑着说道：“不过清洁工的活儿可不能丢，特吉可是个大方的老板！

    我计划去买一辆新的垃圾车，这样我们就能省点力气了。

    而且每次开着那辆老皮卡拉着装满避孕套的垃圾袋，我都想要呕吐。”

    艾迪说完看着狭小公寓外面的街道，轻轻的说道：“听说阿尔文今天组织了一个大party，我想去看看，毒液确实需要一点教训～

    那里有很多人能让它老实下来！

    老乔伊，你说的对，我是应该勇敢一点！

    我曾经用很蠢的方式证明了自己的“勇敢”！

    这次我还想试试！”

    ………………

    科尔森看着手机里的信息，苦笑的看着身边的拉塞尔。

    这位老兄刚刚从一家被打烂了的雪茄店里“拿”了几盒一看就不便宜的胡巴雪茄。

    他还找了一张**的画报胡乱的将雪茄打包了一下，准备当成礼物！

    拿着手里的“礼物”，拉塞尔看着科尔森说道：“怎么了？参加party准备一份礼物可是礼貌！”

    科尔森无奈的翻着眼睛，看了一眼头顶的几个监视器，对着身边的一个拿着一台电脑的特工使了个眼色。

    “礼物难道不是应该自己花钱买才对吗？老兄，我们是神盾局，你这么干真的不好！”

    拉塞尔从一个摆放在雪茄吧上的精致盒子里拿出了一根雪茄叼在嘴里，看着表情奇怪的科尔森，说道：“我给这里的老板打电话了，他不愿意来这里收钱，我能怎么办？

    我们是神盾局，不是强盗，所以我给这里的老板留下了名字，他会给我寄账单的！”

    科尔森捂着脑门儿，破罐子破摔的学着拉塞尔从雪茄盒里掏出一根雪茄给自己点上，然后说道：“是的，我们的尼克福瑞老大肯定乐意替我们买单的！

    你这个混蛋是怎么混到七级特工的位置的？难道坑害和辱骂自己的局长会有助于升职加薪？

    隔壁就是一家红酒店，我可以去给那里的老板一点“战火中的安慰”。

    参加party带上一瓶红酒也是不错的选择！”

    ………………

    鹰眼驾驶着昆式战斗机，看着从身边飞过的几架f-22，有些无奈的对着副驾驶上的娜塔莎说道：“我们现在可以离开了，美利坚军方的人来了，我们在这里并没有我们想象的那样受欢迎！

    据说地狱厨房会有一场盛大的party，你有兴趣去参加吗？

    托尼斯塔克一定会去的，我在考虑是不是提前跟他聊一聊。

    我想知道为什么他肯给科尔森开一百万的年薪，而我只有五十万？

    我一个人能打科尔森八个，我的薪水难道不应该比科尔森高八个点吗？”

    娜塔莎好笑的看着胡说八道的鹰眼，抿着嘴唇做出一副思考的样子，然后认真的说道：“这可能就是美利坚的特色！

    冲在前面的家伙一般都是职位比较低的！

    而且他是宾夕法尼亚州立大学毕业的高材生，你呢？马戏团大学？

    我猜你连神盾局的标准条例都记不清！”

    鹰眼看到远处那几架挂着侦查吊舱的f-22盯上了海里的怪物们，这才放心的操纵着昆式战斗机调转了机头朝着纽约的方向飞了过去。

    看了一眼表情平静的娜塔莎，鹰眼笑着说道：“那些东西对我来说一点都不重要，我只需要知道我该做什么就够了！这就是份儿工作！

    现在时间还足够我们回去换一身衣服，阿尔文的大party可是难得机会，我得争取在我跳槽之前在他那里留下好印象。

    我感觉身上挂着神盾局的牌子开始越来越危险了！

    你会一起去看看吗？

    听说我们的局长大人也会到场，我虽然觉得看自己老大笑话不是太好，但是我就是想看！”

    娜塔莎好笑的在鹰眼的胳膊上轻轻的锤了一下，说道：“我终于明白你为什么到现在只有五级了！

    你为什么要担心阿尔文会来揍你？

    从我们了解的情况来看，他实在不是那种完全不讲道理的人。

    最少他对勇敢的战士表现的都很宽容！

    你就是最好的战士，而且你一直在做着正确的事情！”

    鹰眼不置可否的看了一眼娜塔莎，微微的摇了摇头，说道：“谁能保证自己永远都在做正确的事情？

    还记得布达佩斯吗？

    那是一场痛快的战争，但是肯定不是完全正义的！”

    说着鹰眼摇头失笑的看着娜塔莎，说道：“娜塔莎，别把自己当成神盾局的机器，别永远都用特工的眼光去看待身边的一切！

    我其实有点后悔把你带进神盾局了，你看起来太适合这份工作了，这样真的好吗？

    生活不应该只有工作！

    没有人天生就该是一个“无私”的特工！

    你总得有点儿属于自己的东西！

    为自己活一下，活着才有意义！”

    娜塔莎微突着性感的嘴唇，将双腿夹在驾驶台上，双手枕着自己的后脑勺，眯着眼睛看着远处的纽约城，轻轻的说道：“我也不知道～那我还能是什么？”

 第六百四十二章 斯塔克的要求

    彼得按了一下手里的电话，放心的舒了一口气，刚才是老乔伊给他打的电话。顶点x23us

    这个残疾的老家伙很聪明的给自己留了一条“后路”，或者说他希望如果自己死了，有人能为他主持公道，最好还能帮助一下那个艾迪布洛克！

    彼得全程听到了老乔伊和艾迪布洛克的对话，听起来他们基本上解决了那个艾迪体内的东西了。

    这让身在曼哈顿的哈利家里的彼得感到安心，刚才如果那个艾迪体内的东西想要行凶，自己无论如何都是赶不过去的。

    不过现在好了，那个艾迪体内的东西看起来也不算太有种，最少它比明迪的爸爸体内住着的那个家伙要差的远了。

    面对老乔伊的凶狠，它都表现的都不算太硬气，这就比较好处理了。

    艾迪布洛克想要去参加今天学校的party，到时候让弗兰克给他看看，说不定就把那个东西给吓死了。

    看了一眼正穿着一身西装对着镜子左照又照的哈利，彼得无奈的说道：“伙计，你现在的打扮根本就进不了学校的大门。

    我们唯一的制服就是那身校服！

    你为什么觉得自己能说服弗兰克，让你穿着西装在学校里转悠？”

    哈利愣了一下，有些沮丧的拉了一下脖子上的领结，说道：“哎～你说的好像有道理！

    我们现在也应该算是合格的战士了，为什么我们还要穿上那身傻瓜一样的校服？

    知道现在网上是怎么称呼我们的吗？”

    说着哈利看着正在给自己女朋友打电话的韦斯利说道：“老兄，能不能把你的女朋友先放一放。

    知道现在纽约的市民是怎么称呼我们的吗？

    如果他们知道你有个未成年的女朋友，你猜他们会怎么说？”

    韦斯利对着电话说了几句肉麻的情话，这才挂断了电话斜着眼睛看着情绪有点亢奋的哈利，说道：“称呼我们什么？“热情小子”还是“曼哈顿男孩”？

    你在医院门口呕吐的画面被挂在社交网站上了，你还想别人记住你吗？

    伙计，别总转着出名的念头，那对我们来说没有什么意义。

    我出名了难道就能摆脱罗伯特的“控制”了？我下个月就要进行会计考试了，出名会对这个有帮助吗？”

    说着韦斯利看着表情沮丧的哈利，笑着给了他重重一击，说道：“你们出名了难道就不用期终考试了？还是弗兰克的捕鲸叉变得不可怕了？”

    彼得听了对着哈利摊了摊手，有些紧张的吸了吸鼻子，说道：“韦斯利说的对，我觉得我们最好还是老实一点。

    不知道是不是错觉，我总觉得阿尔文校长看我的眼神不是太好，每次在他的身边，他总是看着我的腿让我有点紧张。”

    哈利丧气的看着两个胆小的伙伴，无奈的回头看了一眼镜子里的自己，说道：“好吧！那就把它留着吧，希望我在毕业舞会上能穿上它。

    这个领结还是诺曼送给我的，他说这是奥斯本家族祖传的领结，我们都会在重要的场合佩戴它。

    但是现在看来我是用不上了！”

    一直在沙发上闭目养神的上气，睁开眼睛，看了一眼哈利，说道：“别想着什么毕业舞会了，那是一年以后的事情。

    我听说美利坚的传统毕业舞会都需要一个舞伴，你想找谁？

    彼得看起来跟你很相配，但是前提是他得抛下格温那姑娘。”

    哈利不满的看了一眼上气，挥了挥手说道：“这就是社区学校不可爱的地方，我们找个女朋友都需要冒着被关禁闭的危险。

    学校里除了格温那个疯姑娘，我想不出还有谁敢在学校里恋爱了！

    12年级有个叫玛丽简的姑娘长得很好看，但是～算了吧！

    那姑娘们看到弗兰克就像是看到鬼一样，我如果害得她在禁闭室里尿了裤子，我不会原谅我自己的！”

    彼得看着哈利有些微红的脸，突然笑着说道：“你说的玛丽简是不是那个啦啦队的长腿姑娘？

    那你可得抓紧时间了，据说下学期她们就要面临毕业考试了，所有的课外活动就都停止了。

    你如果想要干点什么，最好抓紧一点时间。

    伙计，你现在是球队的四分卫，那个姑娘是啦啦队，你们很合适！”

    说着彼得抓着哈利的肩膀，蹦跳着转着圈说道：“哇哦～你居然有喜欢的姑娘？

    你可从来都没有告诉过我，你可真不够朋友！

    不过，我还是支持你的!

    相信我，关禁闭的感觉其实不算太糟糕，我就在里面待过，只要有个人能跟你说话，时间过得就还算比较快!”

    韦斯利斜着眼睛眼睛看着菜鸟彼得在那里鼓动哈利去干蠢事，忍不住刺激性的对着彼得说道：“你跟格温一起关禁闭的时候光聊天了？

    伙计，你真的让我刮目相看！

    女朋友在你的眼里是不是就是那种能够陪着一起写作业，聊聊天的女孩？

    如果是这样的话，我觉得你和哈利才是合适的一对儿！”

    上气好笑的制止了几个人的打闹，他指着一个落地的大钟说道：“时间差不多了，哈利，你这位少爷是不是该为我们准备一辆车？

    顺便问一下奥斯本先生是不是跟我们一起去学校，他肯定是今天的重要嘉宾。”

    说着上气搂着社会人士韦斯利的肩膀，笑着看着彼得和哈利说道：“我们也是，哈哈～”

    哈利无奈的摊了摊手，表情奇怪的说道：“嗯～诺曼有点事情，他预约了一个很有名的化妆师，所以他可能稍微晚一点才能过去。

    我家的地下车库有几辆没用过的劳斯莱斯和奔驰，开奔驰去地狱厨房太容易被偷了，如果开劳斯莱斯的话，你说是不是有点太张扬了？”

    --

    斯塔克坐在一张椅子上，看着面前的镜子里那个光秃秃的蛋头，有些无奈的叹了口气，看着正举着眉笔在自己的眉骨上比划的佩珀，说道：“我觉得你要是在掐自己的大腿，那里就没法儿看了！

    想笑就笑一下，我不会跳楼的！”

    佩珀在也忍不住了，搂着斯塔克的脖子，“噗嗤”一声笑了出来，然后说道：“为什么你只是去了一趟学校，不仅精神变好了，还把头发和眉毛全都丢掉了？

    如果不是“星期五”告诉我那就是你，我差点叫保安上来把你抓起来了。”

    斯塔克抿着嘴无奈的说道：“这都是阿尔文那个混蛋干的好事，你还有一个小时的时间，赶紧拿出你们女人化妆的本领，我需要一些眉毛和头发。

    该死的，我为什么觉得斯塔克大厦的冷气开得有点太大了？”

    佩珀拿起眉笔只是看了一眼斯塔克光秃秃的脑袋，就再次大笑出声，她把自己的脑袋埋在斯塔克的脖颈出，肩膀不停的抽搐着发出沉闷的笑声。

    斯塔克无奈的摸了摸自己的脑袋，在佩珀的腰上拍了拍，说道：“你到底还能不能工作了？如果你做不到的话，就赶紧给我找个得了绝症的化妆师来。

    我会给他足够的安家费，等他给我化完妆，我就把他从斯塔克大厦上给扔下去！”

    佩珀好笑的在斯塔克的肩膀上拍了一下，现在他的样子无论说什么都像是在开玩笑，太不严肃了！

    “你最好还是乖乖的坐在这里，斯塔克集团的董事长现在的模样可不能被人曝光，不然那肯定是今年最大的笑话。

    我觉得阿尔文这次说不定干了一件好事，你现在的样子就不会出去乱～呕～”

    佩珀说话的时候不知道怎么了突然发出了一阵干呕，她的话还没说完就捂着嘴冲进了不远处的洗手间。

    斯塔克担心的跟着佩珀跑了进去，看着她抱着台盆发出撕心裂肺的呕吐声，有些不知所措的问道：“你这是怎么了？你今天的早餐吃了什么？

    我马上就把医生叫来！”

    佩珀听了摆手制止了斯塔克，眼神奇怪的看了他一眼似乎想要说点什么，最后还是没有说出口，只是努力的露出一丝微笑对着斯塔克说道：“我没事，别担心我，我很快就好了！”

    斯塔克脸色奇怪的点了点头，慢慢的退出了洗手间，他一边走一边说道：“你看起来肯定是吃了什么不好的东西的，把那家早餐店的名字记下来，我去把他买下来，然后把它关掉！”

    说着离开了洗手间的斯塔克像是没有看到佩珀幽怨的目光，他加快了脚步走向了自己的书房。

    斯塔克关上了书房的门，靠在门上犹豫了一下，拿出电话想了想给阿尔文拨了过去。

    “伙计，你之前说的一个女人突然在你面前呕吐意味着什么来着？”

    阿尔文在电话那头笑呵呵的听了斯塔克的问题，然后笑着说道：“难道是因为你长得太难看了？没毛的斯塔克确实让人看着想吐，哈哈！

    伙计，来参加party的时候最少给自己来一顶假发！”

    斯塔克烦躁的对着电话说道：“**，阿尔文，我没有开玩笑，刚才佩珀还好好的，突然就跑去洗手间呕吐了。

    这到底是怎么了？你上次说的是真的吗？”

    阿尔文听了笑着说道：“你现在该做的是找个医生来给她看看，或者你带着佩珀来学校，伊森博士应该能判断那是不是你心里想的那个结果。

    伙计，你这是怎么了？

    就算一切都是真的，那也是好事，你为什么好像紧张的就要不会呼吸了？”

    斯塔克在裤腿上擦了擦手里的冷汗，说道：“我不知道，伙计，我还没有准备好。

    如果一切都是真的，我该怎么办？”

    阿尔文在电话那头笑着说道：“那就让你在非洲钻石矿赶紧“出产”一颗让你“满意”的钻石，然后想一个好听的名字。

    伙计，如果这是真的，那是再好不过的事情了。

    只要你愿意，一切都很简单！

    除非你根本就不爱佩珀，那就当我什么都没说，不过如果福克斯她们去揍你，我肯定不会拦着的！”

    斯塔克紧张的在自己的脸上揉了揉，不停的重复着，“戒指，名字，戒指，名字。”

    说着斯塔克对着电话说道：“我需要一点帮助，伙计！

    你说的对，我该做点什么，就在今天怎么样？”

    阿尔文听了愣了一下，笑着说道：“不先找个医生看看了？也许那只是你的误会，说不定佩珀只是吃错了东西。”

    斯塔克一边摇头一边走到书桌的边上，在书桌上面按了一下，开始搜索订婚戒指的样子，然后说道：“没有什么区别，阿尔文，是不是真的是我想的那样其实没有区别，我只是觉得有点太突然了。

    伙计，我需要一点帮助，还有一点祝福！

    你能做到的对吧？”

    电话那头的阿尔文盘算了一下说道：“没问题，我们是朋友！

    伙计，你做你该做的，然后带着佩珀一起来这里。

    记得带上通讯器，我们的时间很紧，这是一场“战争”，我们需要精密的部署！”

    --

    这次不是玩笑了，本来斯塔克的感情问题和孩子的问题还需要等待一段时间，之前其实已经做好计划了。

    但是作者被电影刺激了，决定让斯塔克早点幸福起来。

    这可能就是连载的好处了，蹭热度都能蹭的这么及时！

    本来最早的计划斯塔克的孩子是个男孩，我曾经看过一个短篇视频，那里面的小钢铁侠让人印象深刻。

    不过女孩显然也很不错，熊孩子有尼克一个也算足够了！

    我想让那个爱你三千遍的小摩根在我的书里有个完整的童年！

    我这两章就八千字了，求个月票不算过分吧！

 第六百四十三章 给我解释解释什么是惊喜

    布莱恩扶着有些不舒服的米娅坐上了一辆gtr。

    左手搭在车顶上，看着坐在副驾驶上的米娅，布莱恩幸福的笑了笑，说道：“我觉得我们最好还是心一点，你肚子里的家伙可不是个乖宝宝。

    多米尼克和罗曼他们很快就会过来，我们需要一帮强力一点的保镖，今天的社区学校可不是一个轻松的地方，我觉得整个地狱厨房的人都有可能赶过去。

    狂欢实在不是一个孕妇用参加的活动！”

    米娅幸福的摸着自己的肚子，微微的仰着头看着帅气的布莱恩，轻笑着说道：“我们也许要在这里生活很多年，因为在这里赛车不违法！

    我第一次觉得有个地方适合我们生活，多米尼克在这里能够寻找到挑战，你也一样！

    今天是“它”未来的母校的庆典，我们为什么不带着“它”提前去感受一下？”

    说着米娅把手伸出窗外抚摸了一下布莱恩的帅脸，笑着说道：“我一直认为我们不算好人，但是你们这几天的表现告诉我，你们都是英雄。

    原来在需要的时候，我们也能用自己的方式去做一些正确的事情。”

    就在布莱恩笑着想要去亲吻米娅的时候，一个低沉的声音从他的的身后想了起来，“给“黑帮”开车可跟“给黛西小姐开车”不一样！我们实际上还是算不上好人！

    布莱恩，悠着点儿，这里是马路”

    布莱恩惊讶的回头看着正屡大嘴莱蒂的肩膀，微笑的看着自己的多米尼克，吃惊的说道：“你们是怎么来的，为什么一点动静都没有？”

    多米尼克笑着按动了一下手里的遥控器，他身后的一辆小轿车的两个前大灯闪动了几下，然后他歪了歪脖子，瞄了一眼正坐在gtr里的米娅，笑着说道：“别让孕妇做在赛车里，这是给你的礼物，一辆新出的电动车。

    嗯它很环保，最少它永远都能保持在最安全的速度上，把你的gtr停进车库，未来除了赛道，它哪儿也不会去的。

    嗯最少在我的卸子出生之前是这样的。”

    布莱恩愣了几秒钟，突然咧开嘴笑着跟多米尼克握拳拥抱了一下，说道：“这是个很棒的礼物，这是个很棒的地方，最少这里永远不会缺少上赛道的机会。

    你说阿尔文是怎么做到的？地狱厨房的死亡飞车大赛居然合法化了！”

    多米尼克感慨的叹了口气，他还记得自己第一次跟阿尔文见面就被揍得很惨，自己精心调试的挑战者被战神二号踩爆了引擎。

    那个时候的阿尔文校长对飙车表现的简直深恶痛绝，没想到现在飙车在地狱厨房居然合法化了，虽然需要在组织者划定的赛道上比赛。

    不过那有什么关系，这就已经刺激的过分了。

    如果你真的不怕死，想超越赛道，抄个近路什么的，那也没关系』人会介意这个，那只会让你的赛程更加的刺激。

    地狱厨房从来不缺少坏脾气的家伙，那个军火大佬阿列克谢处理库存的时候，rpg才250块一个！

    想着心事的多米尼克把手里的电动车钥匙拍进了布莱恩的手里，然后走到gtr的旁边将米娅扶了下来，送进了电动车的后座上，这才对着布莱恩说道：“还在等什么？难道你还想让我给你当司机吗？”

    布莱恩椅了一下手里的钥匙，疑惑的说道：“你们为什么不上车？这辆车正好可以坐四个人！”

    多米尼克看着布莱恩的帅脸，脸上露出了奇怪的微笑，说道：“你在开玩笑？它跟我的硬汉形象很不匹配，我的车在那里！”

    说着多米尼克指了指不远处的路口，那里有三辆拉风至极的超级跑车正在开过来。

    打头的就是一辆庞蒂亚克gto，那引擎盖上嚣张的突起的引擎发出让人头皮发麻的轰鸣声。

    后面分别跟着一辆69年款的肛都灵和一辆道奇蝰蛇。

    大饼脸韩把庞蒂亚克停在了布莱恩新的电动车的边上，对着多米尼克点头示意了一下，然后看了一眼那辆电动车，表情奇怪的对着布莱恩说道：“nicecar！”

    说完韩也不等布莱恩给自己竖中指了，径直的朝着后面的车子走了过去，他得给自己找个座位，这里离着社区学校可还有不近的距离。

    路过吉赛尔驾驶的道奇蝰蛇的时候，看着那姑娘似笑非笑的眼神，韩长长的叹了口气，自觉的走向了后面的那辆肛都灵。被一个男人调侃自己的屁股，总比被一个性感的姑娘调侃来的好。

    布莱恩不可思议的看着那几辆只用出现在梦里的超级跑车，这位老兄嫌弃的看了一眼自己的电动车，很不爽的看着多米尼克说道：“你们这些穷鬼在哪里搞来的这几辆车？把你们的肾都卖光也凑不齐它们的轮胎钱！”

    说着布莱恩看了一眼道奇蝰蛇里的吉赛尔，说道：“难道吉赛尔找了个有钱的男朋友？我一直以为她看上了阿尔文校长！”

    多米尼克笑着屡莱蒂的肩膀走向了那辆庞蒂亚克gto，听到了布莱恩的吐槽，回头说道：“是韩，他的一个岛国朋友急着找人救命，作为报酬，他准备运回岛国的几辆车就都归我们了！

    我的车库里还团一辆70年的普利茅斯cuda，那是为你准备的敞篷款，你会爱上它的。

    不过在那之前，你得让我的卸子顺利的出生，到那个时候我会亲手为它换好机油，然后把它送到你的门口。”

    布莱恩心痒难搔的看着那辆霸气的庞蒂亚克gto，有点焦躁不安的转到了电动车的驾驶室边上，最后还是强忍着去摸一下的冲动坐进了电动车的驾驶室。

    看着米娅微笑的表情，布莱恩摊了摊手，拍着面前的方向盘，说道：“多米尼克说的对，它才适合现在的我。”

    说着布莱恩启动了甚至不会“叫”的电动车，挑着眉毛看着米娅笑着说道：“最少它很安静，不是吗？”

    米娅轻笑着摇了曳，突然屡布莱恩的脖子重重的吻了一下，笑着说道：“你会是个好爸爸的，不过在那之前”

    说着米娅推门下车，对着自己的哥哥多米尼克叫道：“多姆你的妹妹需要一个稳重的驾驶员，你能来帮帮忙吗？

    开个电动车去party说不定会改变你在阿尔文校长心里的芋！”

    罗曼在后头的车里有些感慨的对着韩说道：“米娅是个好女人，你说多米尼克还有没有个远房表妹什么的？

    我也想要一个这样的姑娘！”

    说着罗曼好像想到了什么，他看着盯着前面那辆道奇蝰蛇发呆的韩说道：“老兄，想想你的屁股，什么时候我们忘记它了，你在考虑去追求吉赛尔吧，那姑娘的眼光有点太高了。”

    韩的表情有点奇怪的看了一眼罗曼，说道：“你说我也去开一间餐厅怎么样？

    就在地狱厨房，我可以卖汉堡和薯条，我认识一个叫奥列格的俄国偷渡客，他的手艺还算不错。”

    --

    阿尔文在校长室里拉着自己的伙计们布置着一会儿的“作战计划”，斯塔克为此开出了无限量的预算，可惜因为时间太紧，阿尔文居然没怎么花的出去，他打的每一通定东西的电话最后对方都像是失忆了一样提都没提钱的事情。

    那个叫贝克福德的面包房老板还带着做蛋糕的材料，自告奋勇的要来这里帮忙做一个最新鲜的大蛋糕。

    看着几个一脸无所谓的姑娘们，阿尔文很不满意的说道：“嘿美女们，表现的兴奋一点，这是我们朋友的订婚仪式，这很有意义！

    到时候你们负责缠族珀，我们一起来给他们一个惊喜。”

    雪莉挑着一边的眉毛，摆弄着自己的指甲，撇了阿尔文一眼，对着身边的福克斯说道：“这种傻瓜是怎么泡到你的？就因为他敢替你挨枪子儿？”

    福克斯抿着嘴唇微笑的看着用心的做着计划的阿尔文，笑着说道：“傻瓜有时候才是最可爱的，一般男人在这种问题上智商下降，就说明他是个不错的家伙。”

    雪莉斜着眼睛看着拿个小本子正在记录“作战计划”的弗兰克，无奈的说道：“那弗兰克一定是最好的那个！

    这些男人根本就不知道我们想要什么！

    斯塔克那个傻蛋算是开窍了，但是他不知道只要自己拿着戒指出现在佩珀的面前一切就都完美了！

    这些混蛋在干什么？

    他们做的那些准备谁也瞒不住，到时候还要女人们做出一副感动的鬼样子，最好还要哭花自己的眼线，这真的太糟糕了！”

    阿尔文斜着眼睛看了一眼正在嘀嘀咕咕的雪莉和福克斯，有些不耐烦的说道：“嘿姑娘们认真一点，这是大事儿！

    没看到我们已经紧张的冒汗了吗？快去给我们倒一杯冰水来。

    我的老天，原来这种事情这么麻烦，斯塔克这个混蛋用在给学需一栋教学楼才对得起我们的努力！”

    看着雪莉有些不耐烦的拉着福克斯出了办公室，阿尔文笑着冲弗兰克挑了挑眉毛，说道：“你准备好了吗？那两个姑娘还以为这仅仅是斯塔克的事儿！

    哦她们太天真了，我们得让她们哭花她们的眼线！

    她还没搞清楚谁才是这里的老大！”

 第六百四十四章 热闹

    彼得和哈利刚到学校就被拉进保安室换上了一身校服，那帮恶形恶状的保安完全不在乎这两位在现阶段怎么着也算是超级英雄般的人物，粗鲁的丢给他们一套不知道几天没洗的校服，就那么抱着膀子看着两个小子穿在了身上。

    彼得难受的在校服上闻了一下，皱着眉头说道：“这是我去非洲之前就换下来的校服，在那之前它已经有半个月没洗了！”

    说着彼得看着同样愁眉苦脸的哈利，心里突然好受起来，笑着说道：“我现在感觉居然有点亲切，我得换上它去找一下凯奇教授，我估计现在的学校里他应该是最好说话的那个了！”

    哈利无奈的给自己套上校服裤子，难过的说道：“我们应该早点回来的，这样我们还能做点准备。最少找个洗衣店把这身校服洗一下不算难。

    为什么在这么重要的时刻，我们不能把自己搞得体面一点？

    这会是我人生的一大污点！”

    多明戈抱着胳膊看着彼得和哈利，一张凶杀现场一般恐怖的脸上露出了可怕的微笑，说道：“你们的时间不算太充分，今天大家都很忙，而你们几乎是在最后的时刻才来到学校。”

    说着多明戈看着彼得说道：“我要是你就不去找任何一个老师，尤其是凯奇教授，他现在的脾气非常的暴躁，据说他自告奋勇的接替了一部分弗兰克老大的工作。

    刚才他和老帕克在学校的宿舍转了一圈，发了好几次的火，你猜他会不会拍着你的脑袋说，欢迎回来？”

    彼得难过的看着脸色同样不好的哈利，说道：“我就知道我们不应该在你家多住一晚。

    贪图享受果然是会遭报应的！”

    上气和韦斯利没有第一时间进学校，他们留在了学校外面，他们得去给自己的老叔和老板帮忙。

    老成很有商业头脑的在街道的路边支起了一个卖小吃的摊子，一个油锅，一堆乱七八糟的裹上面粉准备油炸的玩意儿，让他赚钱赚到手软。

    罗伯特看着肯尼那个傻子在冈萨雷斯的怂恿下借着自己的名头也支起了一个摊子，大量的杂货里面夹着冈萨列斯的私货辣条，正在面向可能整个地狱厨房的居民开始了“大减价”！

    面对如此众多的货物还有那么多的价格和所谓的折扣，没有收银机的帮助，就是来个正常人也蒙圈了，这哪里是肯尼这个大傻子能搞得清的？

    看他抱着计算机开始发呆的鬼样子，韦斯利这个预备役会计被罗伯特硬拉着顶了上去。

    “小子，如果最后对账钱少了或者多了，我都扣你的薪水！”

    韦斯利无辜的摸着自己的脑袋，绝望的说道：“我只是在考会计，我还不是会计。再说这是肯尼的生意，跟我有什么关系？”

    罗伯特咧着嘴笑着露出了八颗牙齿，说道：“你需要证明你比肯尼聪明，不然你凭什么跟泰丽在一起？”

    韦斯利不敢跟罗伯特扎刺，这个胆小的?潘磕忻娑月薏?亍扒浊小钡哪抗猓?荒茏?砗?叛劾嵝n?泥止荆?翱夏崾歉錾底樱?饣剐枰?っ髀穑俊

    说着韦斯利接过了肯尼手里的计算机，接手了收银的活儿，对着肯尼说道：“伙计，你是怎么定价的？我什么也不知道可没法儿给你帮忙。”

    肯尼如释重负的搂着韦斯利的肩膀摇了摇，憨厚的笑着说道：“你救了我的命，冈萨列斯那个混蛋只顾着自己的辣条生意把我给抛开了，他不是个好的合作伙伴。你看起来肯定是！”

    说着肯尼指了指明显经过细分的两堆货物说道：“杂货一件三块，三件十块。小家电一件三十块，三件一百块，就这样。

    你知道我不聪明，这样好计算一点，但是我好像还是应付不来。”

    韦斯利作为一个会计预备役，很快就接手了收钱的活计，然后指着小家电的位置对着肯尼说道：“伙计，记得帮我留三个剃须刀，我想买下来送给朋友，上气会需要一个，彼得和哈利两个人看起来公用一个也可以。”

    说着韦斯利看着杂货摊面前爆满的人群，对着肯尼笑着说道：“你的定价可不算高，别到时候亏本了！这些人看起来太贪婪了，他们几天没有购物了？”

    肯尼憨厚的笑了笑，没有说话，他径直的走到前面去招待那些热情的顾客，路过冈萨雷斯的时候跟他碰了碰拳头，然后挤了挤眼睛，笑着说道：“你说韦斯利的会计执照能考下来吗？我觉得他想做老板的女婿还有很长的一段路要走！”

    冈萨列斯一边听着肯尼说话，一边鼓动一个黑人妇女尝试一下辣条，“美女，你得尝试一下，这是来自神秘华国的特产。

    如果你家里有人吸毒的话，你最好采购一点，它是最好的戒断食品，因为它更加上瘾。

    不过这东西绝对不会伤害他的脑子，只会为难他的屁股，看，这很好选不是吗？”

    说完看到那个黑人妇女将几包辣条收进购物袋，冈萨雷斯满意的回头撇了一眼正在收银的韦斯利，对着肯尼笑着说道：“老兄，你说话有点太刻薄了！

    你得对傻子宽容一点，咱们现在是生意人，未来我们发展壮大了还需要很多像他一样的顾客。”

    克罗斯捂着脑袋看着自己的傻儿子在那里忙活儿的不停，但是就是没有发现有什么不对的地方，他只能苦笑的看着罗伯特说道：“不准嘲笑我，虽然韦斯利是我的亲儿子，但是他是在福利院长大的～”

    说着克罗斯看着罗伯特似笑非笑的表情，苦笑的一边转身离开这里，一边说道：“好吧，大部分是我的问题！也许还有美利坚的基础数学教育实在成问题，韦斯利24岁了，在送进社区学校是不是太晚了？”

    罗伯特没有理会克罗斯的废话，他有些感慨的看着学校外面的街道，这里热闹的像是一场“嘉年华”不过是成人版的。

    具体有多少人来到这里已经没法统计了，不过看路边那些喜笑颜开的小商贩的表情，他们估计在这几个小时的时间里，已经把停业这么多天的损失全部都给补回来了。

    有商业头脑的不止老成一伙儿人，假货贩子克拉克?盖博强硬的圈起了一块地方，小弟们快速的搭建了一个冒光的t台，一帮从亚德的夜总会借调过来的漂亮姑娘真空上阵，穿着盖博品牌的服装开始了一场让人热血沸腾的走秀表演。

    狡猾的克拉克也不管现在是冬天，安排几个小弟操控着几台巨大的风扇，为台上正在走秀的姑娘们制造飘飘欲仙的效果。

    每当微风掀起了真空上阵的姑娘们的衣角，都会引起台下大批的欢呼声。

    克拉克满意给亚德签了一张大额支票，笑着说道：“这帮姑娘都很敬业，也许未来我们还能继续合作，这次的效果实在太好了。

    你说当有一天我成了时尚界的大佬会是什么样子？

    时尚教父，克拉克?盖博，哇哦～”

    亚德看了一眼手里的支票，摸了摸嘴上的小胡子，笑着点了点头，说道：“嗯，谢谢你的慷慨，我的姑娘们把过去几天的损失都给弥补回来了。

    不过我猜你得让你的手下把那个该死的风扇收起来，不然我估计很快阿尔文校长就要出来砍人了。

    悠着点儿伙计，你这么干让你的“盖博牌”跟高级一点关系都没有了！”

    克拉克不可思议的看着亚德说道：“为什么？这是我研究了很多时尚走秀才想出来的方法。

    那些所谓的服装设计师都是这么干的，难道因为我们的姑娘没有穿***就不高级了？这不公平！”

    说着克拉克看着几个明显是学校保安的家伙正在用无线电说着什么，他只能长长的叹了一口气，对着自己的小弟摆了摆手示意赶紧把风扇藏起来，然后不顾大批观众的叹息声，对着亚德说道：“这样的效果就不好了呀！我让小弟去买一批***交给你的姑娘们，你说还来得及吗？

    那个什么什么的秘密比我看起来可过分的多了，这真的很不公平，这是对地狱厨房的歧视！”

    亚德翻着眼睛不想跟这个土鳖说话，他只是看着面前难得一见的盛大聚会，敷衍的说道：“是的，这是歧视，你可以找个不管什么渠道投诉一下试试，现在没事干的媒体很多，花点钱就能搞点动静出来。”

    手机端一秒記住『→』為您提供精彩小說閱讀。

    老威廉拉着大批的啤酒和威士忌占据了最大的一块地盘，这位老兄打着“帮忙”的旗号让手下的小弟穿着国民警卫队的制服搬空了整个曼哈顿大部分的酒吧。

    所以今天的啤酒可以放开量的免费供应！至于背锅的国民警卫队，哈，谁在乎？

    他们可以报警的，看看警察对他们是个什么态度？

    不过现场的苏格兰威士忌倒都是他自己生产的，为了打开自己生产的苏格兰威士忌的销路，老威廉大方的打开了酒瓶，凡是喜欢威士忌的家伙都可以过来免费喝上一小杯。

    喝完竖起大拇指夸一句“好酒”就是最好的报酬。

    偶尔有不识相的家伙，只要脸上露出一点“差评”的意思，就会有几个膀大腰圆的打手拉着他亲切的聊一聊，顺便教会他人生的道理。

    勤劳的皮里老大带着大批的小弟一边维持着四周的治安，一边表情猥琐的对着看起来有需要的男人递上一张香艳的小卡片，然后热情的表示，“我们的姑娘在这个时候都在做生意，这证明了我们的专业，快去试试，地方离这里一点都不远！”

 第六百四十五章 体面

    阿尔文站在学校门口，看着热闹的人群，强忍着冲过去把那帮黑帮混蛋干掉的冲动，微笑的看着身边的一个穿着得体西装的老头，说道：“嗯～兰特先生，这其实是地狱厨房的特色集市，往年都不是开在这里。

    今年主要是因为这里特别安全才会出现这种状况，这和我们学校的校风没有任何关系。

    这肯定不会影响我们的共建计划，相信我，未来哈佛才是占便宜的一方！”

    哈佛大学的副校长约瑟夫?兰特很有风度的看着热闹的集市，笑着说道：“这让我想起了小时候在德州时候，那时候我的父亲也会把家里用不上的步枪拿出来跟其他人交换一点有用的东西。

    嗯～这里看着真的很亲切！

    哇哦，这里居然还有手雷卖！嗯，反步兵雷这种东西实在是保卫学校的好东西，如果有可能我可以申请一部分的经费，给哈佛采购一套像样的导弹系统～”

    阿尔文眯着眼睛看着兰特这个胡说八道的滑头，不耐烦跟他废话了，本来还想展示一下地狱厨房社区学校的风范，结果被搞砸了，或者说必然是会搞砸的。

    这帮能代表哈佛在外走动的家伙都是人精，他们总能想出办法来拒绝自己的要求，就像现在这个老东西已经开始走到一个卖军火的小贩身边拿起一颗手雷，问他有没有萨德反导系统卖了。

    这个老东西在用这种方式表达着自己的不满，这就没法儿谈了！

    转头看了一眼歪着脖子好笑的看着自己的雷蒙德，阿尔文不爽的说道：“让他们拿钱，并且保证朱莉不会在受到不公正的待遇。哪怕朱莉未来找工作遇到麻烦，老子也会找他们的麻烦！

    而且让他们保证每年最少给社区学校一个入学名额，别以为老子不知道他们的肮脏事儿！

    如果有额外达到标准的孩子他们也不准设置障碍。”

    雷蒙德笑着摇了摇头，说道：“这些早就谈好了，除了500万美元的赔偿金，他们还同意了每年3个入学名额。

    还有其他一些条件，我估计你也没兴趣听，不过你得相信凯奇教授和纳尔逊那个老痞子开出来的“账单”！

    实际上我觉得除了钱以外，这个入学名额用处不是太大。

    这里的学生估计有能力的永远都不会考虑哈佛了，没有能力的你觉得他们能负担的起哈佛巨额的学费？

    对于那些成绩不达标的孩子，毕不了业的大学谁会去上？”

    手机端一秒記住『→』為您提供精彩小說閱讀。

    说着雷蒙德递了一支雪茄给阿尔文，笑着说道：“知道整件事情里面最让我意外的是什么吗？”

    阿尔文笑着点燃了雪茄抽了一口，有些得意的挑着眉毛笑着说道：“朱莉？”

    雷蒙德叼着雪茄点了点头，说道：“是的，那是个好姑娘，她把那500万美金捐给了学校，想要建立一份“教育基金”，她自己一分钱都没有留下！

    地狱厨房这个地方怎么会孕育出这种姑娘？”

    说着雷蒙德指了指不远处几个为了一点小东西，一边骂街一边撕打的黑人妇女，说道：“这才是地狱厨房正常的“果实”不是吗？”

    阿尔文重重的抽了一口雪茄，将浓烈的烟气轻轻的吐在了半空，他微笑着挥手驱赶了一下浓密的烟气，笑着说道：“你拍马屁的功夫最少也是“纸牌屋”里的段位了。

    老兄，我觉得让你干这些小事有点屈才了！

    过几天去找那个市长唐纳德谈谈，这是不是稍微让你感觉刺激一点？我答应了那些勇敢的家伙会购买一批二手公寓，既然死二手的价格就一定不能太高！你肯定能行的对不对？”

    说着阿尔文指着那个拽着手雷引信逼问到底能不能买到导弹的兰特先生说道：“他就交给你了，一开始我还觉得这个家伙很有趣，但是现在他开始变得讨厌了。

    谈判这种活儿果然还是不适合我！

    要不是看他年纪太大了，老子刚才就把他的屎给打出来了！”

    雷蒙德笑着摇了摇头，说道：“他在告诉你，之前谈好的东西已经是底线了！

    你信不信只要你离开他的视线，他就会跟那个枪贩子道歉，然后还会给一份充足的小费？”

    阿尔文好笑的看着雷蒙德，摇着头说道：“老兄，你对地狱厨房的理解实在不够深刻！

    几枚导弹而已，会有人把东西“卖”给他的。

    这可是大生意，问了不买就是对军火贩子最大的不尊重！

    那后果真的很严重！”

    说着阿尔文指着远处走来的一个高大身影，笑着说道：“那可是个暴脾气，“萨德”他估计没有，但是俄制的a135他估计还是有办法的。

    毕竟防御武器总比进攻武器好搞定，你说是吧？

    毕竟哈佛有的是钱！”

    雷蒙德看着那个正在揪着军火小贩“发脾气”的兰特先生，有些同情的摇了摇头，说道：“总有人用普通的眼光看待地狱厨房，他估计不会是最后一个！

    不过未来大家会适应地狱厨房的谈判风格的，耍小聪明在这里看起来真的占不到便宜。

    作为这里的代表，我感觉工作很轻松！”

    说着雷蒙德看着霸气至极的阿列克谢顶着尖角，叼着雪茄走到了兰特先生的身后，和气的询问他想采购几套反导系统的时候，他对着阿尔文笑着说道：“我得回避一下，我只保证他们不会受到恶魔的伤害，其他的可不在我的承诺当中！”

    阿尔文笑眯眯的看着那个惊慌的兰特先生，王八蛋敢给老子脸色看，不让你买几个导弹当纪念品谁还看得起地狱厨房？

    科尔森手里拿着几张香艳的小卡片，看着几个满脸堆笑的看着自己的皮条客，捏着鼻子把小卡片塞进了自己的口袋，然后一脸晦气的看着身边的拉塞尔，有些不满的说道：“我看起来像是需要招妓的人吗？”

    帅气的拉塞尔看了一眼科尔森满是油光的额头，还有让人看着着急的发际线，歪着脖子轻佻的点了点头，说道：“你看起来像是被每天加班折磨的筋疲力尽的上班族，放松一下对你的身心有好处！

    老兄，他们是好意，这些家伙都是人精，他们清楚的知道谁是自己的潜在客户，很显然你就是！”

    科尔森生气的打开了一个递过来的宣传单页，那上面印着一个漂亮的没穿衣服的姑娘。

    瞪了一眼那个面带笑容的皮条客，科尔森生气的看着拉塞尔说道：“他们一定是知道我是谁，才故意给我难堪的，这些家伙的混蛋程度简直超出了我的想象！不然为什么没人找上你？”

    拉塞尔好笑的撇了一眼气急败坏的科尔森，说道：“因为他们的眼睛不瞎，你看我像是需要嫖妓的人吗？

    伙计，没事照照镜子，你有多久没有女人了？

    那真的对身体不好，我们的工作压力真的不算小！”

    科尔森有些难过的对比了一下自己和拉塞尔，觉得还是转换一个话题比较好，这家伙是夜总会天生的“国王”，他的模样确实不需要花钱。

    可是为什么老子就要去招妓？老子也是有过女朋友的人！

    阿尔文在学校门口一边看着那个兰特先生的笑话，一边给一个珠宝行的人打了个电话，说好按时送过来的东西到现在还没有看到影子让他有些生气，现在的纽约可一点都不堵车，你们送货的人难道是跑步来的？

    对着电话发了一通脾气的阿尔文，老远的看到乔治局长带着两个年轻的警察走了过来。

    乔治局长没有第一时间过来找阿尔文，只是跟他打了个招呼，就走向了那个哈佛的兰特先生，看起来这位哈佛的老兄还是有些人脉的，居然能找到乔治来救命。

    阿尔文好笑的看着乔治局长拯救了那个哈佛的兰特先生，摇着头走过去跟他拥抱了一下，笑着说道：“你看起来脸色很糟糕，为什么你不先进去坐坐？

    我能作证，这位兰特先生确实想要购买反导导弹，刚才他揪着这个家伙的脖子一副不卖给他就要砸场子的样子可怕极了。

    这里很多人都能作证，你要监控视频也不是没有！”

    乔治局长看了一眼那个面如土色的兰特先生，无奈的叹了一口气，看着阿尔文说道：“算了吧，就当帮我一个忙，这位兰特先生可能是喝醉了！给他留一点体面吧！”

    说着乔治局长看着又横又愣的阿列克谢，严肃的说道：“看在我是你大客户的份儿上～我可还没结账呢！”

    阿列克谢看了一眼阿尔文，看到他微笑着点头，这位脾气极坏的老兄上前一步揪着兰特先生的衣领摇晃了两下，然后喷吐着唾沫，大声的咆哮着说道：“你这个婊子养的最好记住，以后不要随便问自己买不起的东西！”

    说完阿列克谢对着那个同样生气的小弟说道：“你这个蠢货，给他装两包手雷让他买单，就按照我们卖给那些警察的价格！”

    乔治局长无奈的摇了摇头，不在去管那个倒霉的兰特先生，手雷的价格不算高，哪怕是这位坏脾气的军火大佬所谓的战时价格也才150块一个，估计他还是能消费的起的。

    就是不知道那一包是多少个？警察局采购的标准是100个一包！

    再次跟阿尔文拥抱了一下，乔治局长说道：“我过来是想看看我的太太和格温的，待会儿我就要赶回去，很遗憾不能留在这里参加你们的party了！”

    阿尔文理解的点了点头，说道：“我能理解，其实你不来也没关系，斯泰西太太在这里很适应，也许她可以在这里找份工作。

    他对孩子表现的很有耐心，那可是个好女人！”

    乔治局长笑着在阿尔文的肩膀上拍了一下，笑着说道：“这是好事，未来一个月我估计都没时间回家了，让她留在这里最好不过了！”

    阿尔文看着疲惫的乔治局长，开玩笑似的说道：“难道就没有一帮穿着黑西装的家伙闯进你的办公室，告诉你他们接手纽约的后续工作？

    你一个警察局局长是不是有点太忙了？”

    乔治局长一边向着学校走去，一边摆手示意阿尔文不要管自己，然后轻轻的说道：“国土安全部的人来接手了剩下的事情。

    不过我还有我的工作，我的伙计们需要一个体面的葬礼！”

 搞活动啦！喜欢您就来！

    最近跟几个书友商量了一下，决定搞一个书友活动。

    正式的征集一些龙套！

    纽约应急小队需要新鲜血液，后期的猎魔人龙套，斯塔克的复仇者联盟都需要一些有趣的龙套。

    举几个例子，幼儿园的保安波滋·海尔，祖传九代毒贩子，现在卖辣条的冈萨雷斯，还有胖子王园都是书友客串的龙套。

    具体要求在讨论区的置顶帖子里，大概意思就是你可以想一个有趣的人物，需要姓名、人设之类的框架。

    最好的做法是，编辑你想象的人物跟一个书里人物的对话或者小故事，生动一点，有趣一点。然后我们选出最好玩的，会有一点奖励！

    我相信那么多的电影人物总有一个是你喜欢的，想象自己跟那个人物碰面会发生一些什么有趣的事情是最有意思的故事。

    这个实际上就是我能写这么多字的原因，我喜欢电影，喜欢做梦，这里都能实现！

    谢谢三声画未、为什么为了这个活动做的努力，同时还有uncleben123，修罗几位管理的帮忙。

    最后推一本书“我真的不想当战神”，！

    这位老兄不签约不上架，用爱发电写到了七十多万字，除了真的喜欢，我想不出还有其他的任何理由。

    手机端一秒記住『→』為您提供精彩小說閱讀。

    我支持所有热爱讲故事的朋友！

    拐杖能写到现在也是因为有一帮热心书友支撑，谢谢你们！

    愿所有的写作者都能找到喜欢自己故事的人！

    谢谢！感恩！

    顺便求个月票，最后一天啦，不投就浪费啦～～～

    《漫威里的德鲁伊》搞活动啦！喜欢您就来！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第六百四十八章 敌意

    阿尔文笑着拍了拍手，对着大兵们说道：“伙计们，赶紧把你们的那些装备脱下来放进保安室，相信我，那里是最安全的地方！

    然后趁着party还没有开始，让弗兰克带你们找个靠谱的医生给你们收拾一下。

    那会让你们在喝酒的时候舒服一点，至于之后那就是你们自己的事情了。

    我认识一个家伙挨了三枪，刚被开了膛，还喝掉了半瓶威士忌！

    所以他是我餐厅的vip，我们这里对硬汉有优待！

    你们不会让我失望的，对吧？”

    大兵麦克摸了摸自己脸上烂糟糟的胡茬子，回头看了一眼自己的伙计们，现在他们的头儿伦诺克斯像是寻亲多年的倒霉孩子，指望他显然已经没用了，他们需要自己来做一点决定。

    看到自己的伙计们期待的眼神，大兵麦克咧着大嘴，笑着说道：“阿尔文校长，请原谅我的狂妄，我估计你对“硬汉”这个词肯定有什么误解。

    在你了解我们之后你才会知道，那是我们“海豹六队”的标签！

    能在“教官”手底下熬到现在的才是真正的硬汉，其他的所谓特种部队都是他妈的娘娘腔～

    海豹～”

    大兵们跟随麦克的呼喊，大叫，“呼哈～”

    几个保安表情奇怪的走过来，带领着这帮亢奋的大兵去安置装备。他们羡慕这帮家伙的“愚蠢”，这样的表现真的很有种！

    无知者无畏有时候好像真的不是什么坏事。

    很多时候人们表现出来的“勇气”并非源于“勇敢”，说不定就是源于“无知”。

    这让人类有时候能做到很多不可思议的事情！

    也许直到事情结束了之后，人们才会感叹，我他妈的居然这么厉害！

    阿尔文没有在意大兵们的“狂妄”，这是强者的权利。

    他只是对着学校门外的拉塞尔竖起了中指，这家伙正拿着一大把油炸的不知道什么玩意儿吃的香甜。

    撇了一眼跟着保安去安置装备的大兵麦克，阿尔文轻声说道：“那家伙开膛的时候可没打麻药～”

    至于科尔森，这位老兄被阿尔文当成了空气，因为看他畏畏缩缩的表情，就不像是有好事的样子。

    老子不搭理你，你还能怎么样？

    斯塔克不喜欢那个抢风头的拉塞尔，他对着阿尔文使了个不知道什么意思的眼神，然后一飞冲天，并且挑衅的在拉塞尔的头顶转了两圈，这才飞快的离开了这里。

    阿尔文看到人基本上到齐了，自己也就没必要留在学校门口当门卫了，实际上伦诺克斯是他唯一发出邀请的“外人”，那还是因为弗兰克，今天是个大日子，每个人都需要一些亲朋好友到场。

    临走的时候，阿尔文示意弗兰克招待这帮受邀而来的大兵，然后犹豫了一下，最后还是没有去对拉塞尔发出邀请，这家伙是个不错的朋友，但是现在对他发出邀请只会让他感到为难。

    虽然这个混蛋一贯表现的对一切都无所谓的样子，但是当着他的面让他的同事难堪就不好了，干脆你们就都待在外面吧，那里才有真正的party，男人的狂欢！

    --

    看着阿尔文远去的背影，科尔森有些遗憾的看着不远处那个自己的偶像，对着一脸无所谓的拉塞尔说道：“你看起来好像一点都不在意？我以为阿尔文是你的朋友！”

    拉塞尔撇了一眼科尔森，说道：“是的，他是我的朋友，但是你也是～”

    说着拉塞尔粗鲁的往自己的嘴里塞了一串不知道什么东西，享受的嚼了嚼，然后从一个虎视眈眈的黑帮手里抢过来一瓶啤酒，讲究的用手掌擦了擦，嫌弃的看了那个黑帮分子一眼，说道：“怎么了？想要点小费吗？”

    说完拉塞尔举起酒瓶一口将里面的啤酒全部喝完，享受的打了个酒嗝，把空酒瓶塞进眼里开始冒火的黑帮分子手里。

    面对对方就要杀人一样的目光，拉塞尔砸吧了一下嘴，不耐烦的在身上摸了摸，翻出一张皱巴巴的纸币塞进那个黑帮分子的口袋，然后拍了拍说道：“嗯，谢谢！”

    那个黑帮分子瞪着拉塞尔的帅脸，犹豫了几秒钟，最后决定还是不在今天这个时候捣乱了。这家伙看起来实在不好惹，而且脑子可能还有点毛病。

    科尔森烦恼的看着拉塞尔惹怒了附近所有的黑帮，他无奈的说道：“你在干什么？你是阿尔文的朋友，这些人～”

    拉塞尔撇了一眼满脸苦色的科尔森，很混蛋的摊了摊手，说道：“那又怎么样？我跟阿尔文是朋友，但是我不喜欢黑帮，这有冲突吗？”

    科尔森看着似乎有点任性的拉塞尔，有点好笑的说道：“老兄，我们是客人，在这里客气一点才是正确的选择。

    而且我觉得这里还不错，阿尔文总是要出来的，那些黑帮的老大们看起来也不在受邀的行列里。

    他总要出来跟这些人聊一聊，这里其实才是整个party最热闹的地方！”

    一直冷眼旁观两个目中无人的神盾局特工说话的布鲁托，走过来，黝黑的脸几乎贴着拉塞尔的脸，挑衅的围着他转了一圈，然后斜眼看着科尔森说道：“你们就是那个什么神盾局的特工？

    这里是我们的地盘，在这里你们最好老实一点！

    我们不是没有接到邀请，而是我们觉得那里是孩子们的地盘。

    你们这帮婊子养的最好不要胡说。

    你来找阿尔文校长有什么事情？你看起来可不像是认识他的样子。”

    金?唐恩紧张的抱紧了怀里的手提箱，看着面前好像很眼熟的上气，想了半天才想起自己在电视上看到过他，这个家伙跟另外三个年轻人被人们称为“急速联盟”，因为他们会快速的在纽约城里巡游，帮助那些警察解决一些他们棘手的问题。

    金?唐恩想起了上气的身份，他像是找到了组织一样的对着上气说道：“快帮我一把，我这里有阿尔文校长要的东西，我已经迟到了快一个小时了。相信我，这东西如果迟到了后果真的很严重！”

    上气好奇的看着焦急的金?唐恩，问道：“你怀里的东西是什么？

    我想不出有什么重要的东西会让你这样的弱鸡来送货。”

    金?唐恩焦急拍了拍手里的皮箱，说道：“戒指，戒指，阿尔文校长在我们那里定了好几个订婚戒指，而且要求我们用最快的速度送到，你说他想干什么？”

    上气听了一愣，然后大笑着从桌子跳下来，拉着金?唐恩的胳膊，叫道：“那确实很重要，我带你打进去，哈哈，早看这些人不爽了。”

    金?唐恩被上气拽着朝人群冲了过去，他有些惊慌的叫道：“我们难道不能让他们让一让吗？”

    上气哈哈大笑的回头看了一眼金?唐恩，说道：“那还有什么意思？不打进去怎么能显得东西的重要？

    揍那个神盾局的家伙机会可不算多！

    这不就巧了吗！”

    ………………

    一号求月票！

    大家帮帮忙撒！

 第六百四十九章 历史和美国翘臀

    阿尔文站在学校的球场边的一个即将完工的主席台边上，看着所有的学生开始慢慢的集结。

    一个简陋的舞台已经被一帮保安们搭建起来，简单的脚手架，加上廉价的木板，还有一层看着很便宜的红地毯。

    凯文?米特尼克这位正宗的技术宅男也从学校的地下室里走了出来，带领着几个学校的年轻老师正在搭建灯光和音响系统，据说这些东西都是凯文自掏腰包赞助给学校的高级货。

    这位老兄为了维护那台实际上仅仅是被哥伦比亚大淘汰的超级计算机，自己搞了几个“什么币”的挖掘程序，利用一部分超级机算机的资源完成了自负盈亏的转变。

    据说纳尔逊正准备跟他谈判，让这位老兄把自己的薪水也纳入自负盈亏的范畴。因为他用那台超级计算机干了太多一般人看不懂的事情。

    这让纳尔逊很不爽，觉得自己的副校长权威受到了很大的挑战！

    地狱厨房自己的网站就是凯文跟一个叫“芯片”的家伙搞出来，他们借助学校的平台搞出来的这个网站每个月光是接广告就是一笔大钱。

    虽然广告的内容阿尔文怎么看都不那么正经，不过它挣钱了，不是吗？

    阿尔文幸福的站在主席台的边缘位置，看着学生们在老师的带领下一队又一队的走进早就画好的位置区域。

    看着那些学生们的脸上挂着的开心笑容，学校的现状让他很骄傲，这是他两辈子加起来也没有过的成就感。

    史蒂夫不知道什么时候来到了阿尔文的身边，他在阿尔文的肩膀上轻轻的锤了一下，笑着说道：“弗兰克很高兴，我从来没有见过他这么高兴。

    那个伦诺克斯是他的什么人？

    如果不是年龄对不上，我甚至以为伦诺克斯是弗兰克的儿子！”

    说着史蒂夫看着忙碌的球场，笑着说道：“你干了一件好事！”

    阿尔文看了一眼红光满面的史蒂夫，揶揄的说道：“你真的很有精神，我以为你需要休息几个小时才能回来，现在看起来你过去的几个小时虽然没有休息，但是过的真的很愉快！

    老兄，看起来那句“我能这么干一整天！”对你来说确实不是一个笑话！”

    史蒂夫没有在意阿尔文的调侃，一场激烈的战斗之后跟自己的性感女朋友来一场“友谊赛”实在不是什么见不得人的事情，他只是满足的笑了笑，说道：“这是最好的时光！

    我有了一份不错的工作，有了目标，最主要的是我有了家！

    如果那些奇怪的东西在也不要出现，我会更加的高兴一点！”

    阿尔文撇了一眼史蒂夫，笑着说道：“我还以为你很享受战斗，你最近几天亢奋的让我有点担心。

    我们都知道大局已定的情况下，你表现的有点太拼命了！

    伙计，找个麻烦的记者女朋友可不是一个渴望平静的家伙会做的事情。”

    说着阿尔文摆手制止了史蒂夫想要说的话，笑着说道：“我没有说艾普尔不好的意思，那是个可爱的姑娘！

    你知道她能惹得任何麻烦对我们来说都算不了什么。

    我只是想说，承认自己渴望战斗一点也不丢人，毕竟你的精力旺盛的让人嫉妒！

    我们是自己人，我们总会站在你的一边！

    我唯一的要求就是，不要丢下球队，不要离开学校，这里是你的“生活”，战斗应该只是你生活的调剂！”

    史蒂夫愣了一下，有些感动的跟阿尔文拥抱了一下，笑着说道：“谢谢！你帮了我大忙！

    如果没有你，我可能因为不知道应该干什么，最后拿起那面盾牌去为神盾局工作。

    毕竟那是“她”的事业！”

    说着史蒂夫转身双手聚拢在嘴边，冲着球场上的几个不安分的小子，用滚雷般的声音叫道：“小子，这里是我的地盘，把该死的草皮放回去，你把这玩意儿带回宿舍，想要种在哪里？”

    几个操蛋的黑小子被吓尿了，他们发现了“藏”在主席台边上的史蒂夫和阿尔文，惊慌的把草皮放回去，尴尬的捂着脸转身就逃，期望这两位大佬不会记得自己的模样。

    这一看就是惯犯，因为他们知道在逃跑的时候捂住自己的脸。

    统一服装的坏处就在这里了，只要他们捂住脸往人多的地方一钻，在想把他们找出来可不是什么容易的事情，反正阿尔文自问自己肯定做不到。

    这帮黑小子留着差不多的光头或者卷毛，在阿尔文的眼里如果不是太有特点的家伙，他们基本上都是一个样子！

    好笑的看着史蒂夫用大嗓门恐吓那些希望在操场上“偷”走一点纪念品的熊孩子，阿尔文在他的胳膊上碰了一下，说道：“你现在看起来有那么一点教练的样子了。

    有空多管管你球队里的小混蛋，弗兰克的头发最近掉的厉害，你球队里的小子是主要原因！

    他们怎么了？我今天还看到一个小子想要撬一块地砖藏起来，现在他们又来偷草皮，为什么？”

    史蒂夫看了阿尔文一眼，哈哈大笑着说道：“这是历史，这帮小子也不知道是听谁说的，他们在见证历史，每当学校发生了什么大事，他们总会想要“偷”走一点东西收藏起来。”

    说着史蒂夫不知道想到了什么，笑着说道：“刚才我来的时候看到老凯奇正在教训几个小子才知道，我的球场还算好的。

    老凯奇今天跟老帕克一起去宿舍巡查，他找到了自己“丢失”的三个烟斗，四支钢笔，还有威尔森教授的十几个领带夹。

    那帮倒霉孩子用那些东西为学校做了一份“地下”年鉴，他们在记录社区学校的历史，跟我们记录的不一样，他们在用学生的眼光记录他们的学校生活。

    威尔森教授这个历史学者显然知道是怎么回事的，他的领带夹已经从十几块一个的变成了0.99美元一个的了，哈哈！

    这不算坏事，孩子们把这里当成了家，甚至当成了信仰！

    你有空的时候应该去他们的“博物馆”看一下，那里记录了学校的历史和那些学生当时的心情。

    我没有去看过，但是我听到的时候觉得很震撼！

    我觉得我在参与一所伟大学校的诞生！”

    阿尔文有些不可思议的看着球场长陆陆续续来得差不多的学生们，他怎么也想不到这里会对他们造成这么大的影响。

    面对史蒂夫的“答案”阿尔文突然不知道该说什么，那种五味杂陈的“骄傲”很难形容。

    这个学校似乎在变得了不起，它从一个庇护所变成了一个家！

    最起码他不仅仅有严厉的“校规”，它还产生了有趣的“地下文化”。

    这会让它拥有绵长的生命力，也许有一天阿尔文不在了，这里也会按照自己的“文化”运转下去！

    阿尔文傻笑的发了半分钟的呆，直到老凯奇的大嗓门从远处传过来，“那帮混蛋小子在打我的酒壶的主意，我已经丢了我的日记本，酒壶我是绝对不会让他们得逞的！”

    看着跟自己相视而笑的史蒂夫，阿尔文说道：“我得躲远一点，这个老东西心情不好的时候很可怕，尤其是他在假装自己心情不好的时候，成为他“出气”的对象实在不是什么好的感受，哈哈！

    回头我就交代奥利维亚给威尔森教授送一百个0.99美元的领带夹。

    老凯奇，嗯～让他生气去吧，保持活力对他这个年龄的老家伙来说很重要！”

    史蒂夫笑着跟着阿尔文一起向着主席台后面的阴影位置退了退，笑着说道：“我听说你、弗兰克还有斯塔克，今天要干一件大事？你们看起来准备彻底的安稳下来了！这算好事是吧？”

    阿尔文无所谓的笑了笑，说道：“其实没什么不同，一枚戒指不会改变我们现在的生活状态，不过斯塔克可能要做爸爸了，这才是最值得庆贺的事情！

    介意我没有通知你吗？我不是太能确定你到底是不是准备好了？艾普尔是个很好的姑娘，但是她准备好了吗？

    哦～还有jj那个连买戒指的钱都是跟我借的穷鬼，他早就求过婚了，所以这次的事情与他无关。

    这个混蛋现在还在医院守着自己的女朋友，他如果不能在我的大日子赶回来，老子就扣他的薪水！”

    史蒂夫笑着摇了摇头，说道：“你这么干是对的，我觉得我和艾普尔都没有准备好，这么干有点太突然了！

    订婚、结婚可是个巨大的工程，艾普尔的事业到了最关键的时候了，这次的事情让她有了实现自己梦想的机会，我不想自己成为其中的障碍。

    我们有的是时间，也许到一个合适的时候，我会找你帮忙！”

    阿尔文理解的点了点头，笑着说道：“那今天你就当个“幸福”的见证人，也许这会加快你和艾普尔的进度，那可是个辣妹，你得小心一点！哈哈！”

    史蒂夫自信的看了一眼阿尔文，开玩笑似的笑着说道：“我也不差，虽然我有点落伍了，但是我有一对“美国翘臀”，这东西可不会淘汰，你说是吧？”

 第六百五十章 惊喜加惊喜加惊喜

    佩珀脸色有点苍白的坐在学校球场边的一张椅子上！

    这里是社区学校为了特邀嘉宾们设置的vip座位，福克斯和雪莉正在陪着她。

    孤身一人乘坐直升机来到学校的佩珀觉得现在心里非常的难受，这个时候的她好像格外的敏感，斯塔克惯常的任性作风好像突然击碎了她内心的防线，让她想要痛哭出声！

    她不知道斯塔克究竟什么时候能够真正的“长大”？

    陪伴一个人十几年，爱了他十几年，但是好像并不能换来真心的对待！

    之前有那么一瞬间佩珀差点就把自己怀孕的消息告诉了斯塔克，但是她又有些担心，担心斯塔克没有准备好，同时也在担心自己失望。那一定会是这辈子最可怕的噩梦！

    雪莉看着脸色难看的佩珀，强忍着才没有把阿尔文他们的计划告诉佩珀，这帮混蛋的做法让这个要强的女人心里很不爽。

    先把一个人打进地狱，再把她拉起来给她一个惊喜，这算哪门子的浪漫？

    第一个想出这种利用心理落差制造惊喜的家伙现在一定在地狱的最深处，那里才是他应该去的地方！

    一个真正爱你的女人怎么会需要你所谓的“惊喜”？

    你在某一天的清晨，当两个人抱着温暖的咖啡相对而坐的时候，拿出一枚戒指戴在女人的手上，说一句“我们结婚吧！”那才是浪漫！

    雪莉一般认为靠制造惊喜哄女人开心的家伙都很靠不住！

    这种做法会让一些意志不算坚定的女人做出错误选择，利用惊喜绑架一个女人的情绪其实是最low的做法。

    指望一份连水到渠成都无法做到的感情能够长久，不管男人还是女人都有些天真了。

    当然，那些感情到位，又有钱又有闲的家伙可能是例外！

    不过他们一定不会制造所谓的心理落差，他们只会在幸福的基础上制造惊喜！

    斯塔克和阿尔文应该是这样的人，但是他们显然选择了一个并不靠谱的方式。

    在这个瞬间，斯塔克和阿尔文显然被雪莉划进了“靠不住”的行列。

    “需要喝一杯吗？你应该把那个蠢货男人丢开，想点开心的事情！”雪莉拍着佩珀的肩膀说道。

    佩珀看了一眼雪莉，苦笑着摇了摇头，说道：“喝酒对现在的我来说真的不是什么好的选择，我很好，不用为我担心！

    今天是学校的大日子，不要让我成为破坏气氛的那一个！”

    福克斯微笑着搂着佩珀的肩膀，说道：“是的，这应该是个开心的日子，保持一个好心情，这对你接下来的几个小时会有很大的帮助。

    忘记那些幼稚的男人，享受胜利的喜悦才是我们现在应该干的事情！”

    就在几个女人不停的说话，试图转移佩珀的注意力的时候，小金妮穿着一身漂亮的小裙子，抱着住在饭盒里的小树苗跑了过来。

    肥熊为了长久的留在这个世界，很没节操的给自己找了个小老大，因为它发现只要离开了小金妮的势力范围，那个操蛋的德鲁伊就有把自己送回老家的想法！

    这会儿这位可能是这个位面最强的生物，抖擞着满身的肥肉，摇头晃脑的像个弱智的熊猫跟在小金妮的身后，充当小姑娘的忠实保镖。

    小树苗嘴里发出“i’m格鲁特，i’m格鲁特”的抱怨，拉着小金妮的衣服想要让她稍微慢一点，姑娘你奔跑的时候能不能抱稳我？虽然我是外星的强大树人，但是我还没有长大！

    小金妮跑到佩珀的面前，有些不舒服的拉了拉自己的小裙子，然后看着佩珀说道：“佩珀，你肚子里有小宝宝了？能给我看看吗？”

    说着小金妮举起手里的小树苗，对着佩珀说道：“他会有小树苗可爱吗？”

    三个女人吃惊的看着小金妮，佩珀有些激动的说道：“你是怎么知道的？金妮，我的小天使，你是怎么知道的？”

    小金妮嘻嘻哈哈的在佩珀平坦的小腹上看了看，右手还试探性的去摸了摸，然后开心的笑着说道：“刚才教父带着一个，嗯～应该是女人，教父带着一个女人飞进了爸爸的办公室。

    他说你有宝宝了，真的吗？

    有宝宝了不是应该买衣服吗？

    就像爸爸最早有了我一样，我们第一时间就是去买衣服。

    教父为什么要给你买戒指？”

    佩珀激动的捂着自己嘴，她毫不怀疑小金妮说的话，斯塔克看起来并不是对自己毫不在意。

    他只是不知道该怎么表，或者他只是想要给自己一个惊喜，虽然这不是自己想要的，但是现在已经不重要了！

    她激动的抹了一把脸上的泪水，有些哽咽的一把搂住了小金妮软软的小身体，说道：“你可真是个天使～”

    小金妮疑惑的在佩珀的脸上擦了擦，笑着说道：“我爸爸也是这么说的，我喜欢当一个天使！

    哦～他说会让你哭花眼线，那是什么？”

    佩珀哭笑不得在小金妮的脸上狠狠的亲了一口，笑着说道：“你爸爸是个坏蛋！”

    说着佩珀又有些不确定的看着福克斯和雪莉，略微有些慌张的问道：“你们说，这些都是真的吗？

    我怕我在做梦，如果那是一个误会或者玩笑，我怕我会坚持不住的！”

    雪莉在可爱的小金妮脑袋上揉了揉，对着这个“小叛徒”竖了个大拇指，然后才笑着对佩珀说道：“这是两个混蛋男人的所谓惊喜。

    幸好我们的小天使揭穿了他们的阴谋，不然我觉得很难继续在安慰你下去了。”

    说着雪莉看着脸上突然洒满阳光的佩珀，笑着说道：“刚才我还在同情你，并且想要给那两个混蛋一枪。

    为什么我现在开始羡慕你了？”

    佩珀的眼泪像是决堤的洪水冲垮了她的眼线，激动的有些不知所措的她，胡乱的在自己的脸上抹了抹，让本来就很糟糕的脸变得更加的难看。

    小金妮惊恐的看着大变样的佩珀在自己的脸上胡乱的亲了几下，小姑娘抗拒的抵挡着佩珀的脸，叫道：“哭花眼线实在太恐怖了，我要警告明迪，给自己画眼线真的不是个好主意！”

    福克斯好笑的将小金妮手里的小树苗接过来，这个小东西显然也被佩珀吓坏了，它正憋着力气，准备在这个疯女人再次骚扰小金妮的时候给她一点厉害的瞧一瞧。

    雪莉好笑把佩珀拉起来，从腰上拔出一把雪亮的小刀，在佩珀的面前晃了晃，笑着说道：“你现在的样子糟透了！你还有点时间去给自己补补妆。

    那些幼稚的男人看不到你激动鬼样子估计会很失望！”

    说着雪莉既羡慕又好笑的说道：“知道自己有人要了真的不需要这么激动！

    换做是我，我会给那个混蛋一巴掌！”

    佩珀有些惊慌的从随身的手包里掏出一面镜子，在自己的脸上照了照，然后发出一声惊叫，说道：“哦～我的老天，我该怎么办？这是个复杂的工程，我一个人根本就搞不来！”

    福克斯好笑的看着突然向着一个幼稚的小姑娘转变的佩珀，笑着说道：“我们还有时间，我和雪莉都会帮你的。

    现在你提前知道结果了，我们占据主动了，我觉得你应该给斯塔克那个混蛋一个惊喜。

    这帮混蛋实在太坏了！

    我们画眼线是为了让自己看起来精神一点，绝不是为了取悦这帮混蛋的。”

    佩珀听了点了点头又摇了摇头，这个时候已经六神无主的她哪里还能正常的思考，她只是觉得自己已经幸福的要爆炸了。

    小金妮鼓着包子脸，小跑着抢了小树苗就一溜烟的跑开了，这个时候的佩珀太可怕了，不仅长的难看，而且看起来有点傻了，难道是因为她的肚子有了宝宝？

    如果是这样的话，那个宝宝肯定是个小傻瓜。幸好他会有个聪明的姐姐，嗯，金妮很聪明，会照顾他的！

    --

    阿尔文站在校长办公室的窗户边上，满意的放下了手里的望远镜，看起来小金妮没有把自己的老爹卖出去，这真的是个聪明的姑娘。

    转头看了一眼紧张的斯塔克，这位老兄给自己绑架了一个不男不女的化妆师正在紧张的进行着复杂的化妆。

    现在佩珀知道消息了，斯塔克却被蒙在鼓里了，这个游戏好像越来越有意思了。

    斯塔克这个家伙一辈子都是被追逐的对象，阿尔文认为应该让他的紧张情绪持续下去，这会有助于他正视自己的内心。

    而且这样的求婚会显得斯塔克更有诚意一点，那种意外的惊喜对于现在的佩珀来说实在是蠢透了！

    现在不一样了，佩珀知道了事情的原委，斯塔克现在所做的那些准备就成了一个浪漫的惊喜了！

    还有什么比看着一个自己心爱的男人为自己傻乎乎的忙碌，最后笨拙的求婚更让人感动的？

    这就是“知道”和“不知道”的区别，对于现在的佩珀来说，一种是期待，一种是煎熬，哪种更好应该很容易选！

    虽然最后还是要哭花自己的眼角，但是女人嘛，演戏对于她们来说应该一点都不难。

    --

    尼克拉着理查德悄悄的来到了学校的餐厅。

    挥动着刀具猛剁着面前的洋葱的尼克，一边眨巴着满是眼泪的眼睛，一边对着理查德说道：“伙计，这东西真厉害，我只是闻着味道眼泪就止不住了。”

    说着尼克拿出一块手帕将切碎的洋葱包在里面揉了揉，笑着说道：“阿尔文和弗兰克征求了我的意见，我虽然同意了，但是不代表我什么都不做。”

    理查德有些不确定的说道：“你认真的？雪莉人还不错，你这么干是不是有点不好？”

    尼克撇了一眼理查德，咬着牙说道：“这是来自一个可怜继子的惊喜！

    在这个感人的时刻，泪流满面才符合气氛，雪莉会理解的，我也是为了他好嘛！

    毕竟她给我找了个很爱揍我妹妹，这是对她的感谢！”

    理查德无语的看着咬牙切齿的尼克，感慨的说道：“你们一家子的日子可怎么过哟～”

 第六百五十一章 热闹的学校内外

    当整个社区学校的学生都在球场上集合完毕的时候，他们发现了球场边上的塑胶跑道上开始出现了大批的餐车，琳琅满目的各种食物开始出现在了那里。

    这是华尔道夫酒店“独家赞助”的豪华自助餐，阿尔文校长还是有面子的，他仅仅是给那个酒店的餐厅服务生伯纳德?马丁打了个电话，他就拉着自己的餐厅主管女朋友带着整个华尔道夫酒店所有餐厅的后厨一起赶来了社区学校。

    一帮热心的警察碰上了他们，得知他们要去的目的地是地狱厨房的社区学校，还专门调派了几辆警车将他们护送过来。

    因为那场倒霉的纳米炸弹事件，早就停业很久的华尔道夫酒店管理层听说了情况，还将酒店里所有的库存高档食材全部打包送去社区学校。

    一场全球特工的“狂欢”在这里结束了之后，酒店方觉得自己需要扭转一下自己的形象。

    当酒店变成猎奇的场所，每一个打电话来预定房间的客人都会问一下自己的房间有没有死过一两个特工？这谁受得了？

    当一间超豪华酒店变成冒险的鬼屋之后，它还有什么前途？

    现在机会来了，面对社区学校的“求助”，华尔道夫酒店算是豁出去了，人员、食材一体供应，一分钱不收的情况下，唯一的请求就是曼哈顿战斧能不能隔一段时间就来华尔道夫酒店的总统套房住上两天。

    “曼哈顿战斧的选择！”多高端的宣传标语！

    一直站在球场边缘位置的格温一边带领着一帮高年级的姑娘们客串着服务生的工作，一边烦恼的躲避着那几个拿着摄像机到处拍摄的小子，自己已经三天没换衣服了，这在过去是绝对不可能出现的情况。

    被彼得从一家高级餐厅救到学校之后，小美女格温还暗自高兴了一下，我的校服丢在家里了，虽然我也不想穿着这身美美的小礼服，但是我能怎么办？

    结果彼得那个全身冒着傻气的蠢蛋，热心为她提供了自己的替换校服，还煞有介事的交代，只是我刚洗的，你以前就穿过！

    现在回想起自己妈妈当时的目光，还有语重心长的交代，格温都想找个合适的楼层跳下去。

    “这是个不错的小伙子，但是格温，你得考虑一下乔治的感受，我估计当外公对他来说还有点早！”

    格温看着彼得一个人扛着一个巨大的不锈钢工作台从不远处的地方走了过来，路过自己的时候，这个傻蛋还傻笑着对自己挤了挤眼睛，说道：“我刚才在餐厅那里偷吃了一点法国大厨制作的小点心，那个滋味棒极了。”

    说着彼得调整了一下后背上不锈钢工作台的位置，左右看了看，鬼鬼祟祟的对着格温说道：“我的口袋了藏了一块鱼子酱三明治，你赶紧拿去尝尝。那个鱼子酱的价格我都不敢看，那一定很好吃！”

    格温目瞪口呆的看着面前这个傻气扑面而来的彼得，突然噗嗤一声笑了出来，也不管他身上还背着一个巨大的工作台，冲上去在彼得的裤兜里摸索了一下，然后用力的在彼得的脸上亲了一口。

    面对彼得惊讶的表情，小美女格温双手背在身后，在周围大片的欢呼声中，快乐的蹦跳着去其他地方帮忙去了。

    彼得愣了一下，看着不远处路过的阿尔文校长还有面色铁青的乔治局长，他有些绝望的想着自己的腿是不是就要保不住了？这个姑娘确实是害人精，长得漂亮了不起啊？

    --

    阿尔文怒视了一眼彼得这个混蛋小子，当着别人的面，调戏别人未成年的女儿，这种事情也就那个传说中的“西门大官人”才能干的出来。

    搂着怒气冲天的乔治局长的肩膀，阿尔文强行转换了一个方向，向着学校的门口走去。你那么忙，那个不孝女不见也罢，反正你也见着自己的老婆了，教训女儿和威胁女婿这种事情还是改天在办吧。

    乔治局长被阿尔文生拉硬拽的向外走去，这位老兄不满的在阿尔文的肋下捣了一下，骂道：“你这个混蛋当初是怎么答应我的？看看现在的格温变成了什么样子？

    记得把那个叫彼得的小子关禁闭，这个小王八蛋让人看着实在碍眼！”

    阿尔文一边打着哈哈安慰着心情不好的乔治局长，一边在心里吐槽：一个多好的少年，就这么被你那个叛逆的姑娘带坏了，你居然好意思要把人家关禁闭？要关禁闭也是两个人一起，一起“坐过牢”估计会让他们的感情升华的更快！

    “老兄，纽约差不多平静下来了，既然国土安全部接手了后续的事情，你最好还是休息一下。

    关于那些牺牲的警察我很遗憾，不过你要往前看，想想要不是你组建的应急小队，现在的纽约可能是另外一个样子了。

    凯文?米特尼克在这几天的纽约发现一些奇怪的人物，我觉得那可能是你需要的。”

    说着阿尔文放开了乔治局长的肩膀，表情严肃的说道：“那些牺牲的警察都是好样的，让他们带着荣耀离开才是你应该做的。

    给他们建个纪念碑，别只是在棺材上盖一面国旗。

    纽约人应该记住他们！他们跟那帮“好莱坞警察”相比一点都不差。”

    乔治局长停下脚步，看着表情严肃的阿尔文，想了想说道：“你说的对，每一个牺牲的警察都是好样的，他们应该带着荣誉离开，而不是在几个月之后就被人们忘在了脑后。”

    说着乔治局长叹了口气，在阿尔文的肩膀上拍了拍，说道：“别管我了，我还要赶回去！

    473份“阵亡通知书”我必须亲手写完，那会让我觉得自己还有点用处！

    很高兴你在关键的时候赶了回来，谢谢！”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“那没什么，这里也是我的家，守护这里是每一个人的责任。

    伙计，忙完你手里的事情，我会让凯文把他的发现给你送过去，纽约有很多的“热心人”，他们平时可能并不显眼，但是在危机的时刻他们表现的都很出色！

    杜克和路障他们的压力实在是太大了，你得给他们找点靠谱的帮手！”

    乔治局长沉默的点了点头，没有在多说什么，而是摆了摆手示意阿尔文去忙自己的，他就这么带着两个年轻的警察一起离开了学校。

    阿尔文敬佩的看着乔治离开的疲惫背影，跟他比起来，自己似乎也不是自己想象的那么值得骄傲。

    --

    金?唐恩被上气生拉硬拽的拖进了那片混乱的战圈，面对四周恶神恶煞一般的黑帮分子，唐恩的内心是崩溃的。

    他觉得这里的每一个人都有可能捅自己一刀，然后抢走自己怀里的皮箱。

    唯一比较好的是上气看起来在这里还是很有面子的，那些黑帮分子看到唐恩是跟他一起来的，只是恶意的恐吓了他几下，并没有其他的动作。

    他们现在大部分的精力都投在战圈的中心，那里是几个“找茬”的神盾局特工。

    上气嘴里大叫着，“让开，让开”，挥手粗鲁的推开了几个彪形大汉，凑到了战圈的中心。

    这里的情况有些不妙，十几个黑帮打手已经倒在了地上。

    科尔森和拉塞尔脸上都挨了几下，相对于倒霉的科尔森，拉塞尔就像是站在一个可怜龙套身边的超级明星，脸上的那些小伤势一点都不影响他的帅气。

    这个家伙身上有种独特的气质，这让他在任何情况下都能让自己看起来是最耀眼的那一个。

    这是每一个男人都梦寐以求的“超能力”，得到它的前提是长得帅、能打、不怕死、还有足够混蛋！

    鹰眼倒是没有受伤，他站在娜塔莎的身边，盯着正跟黑帮们挑衅的微笑的拉塞尔，说道：“知道除了科尔森，为什么没人愿意跟这个家伙合作吗？”

    娜塔莎听到了鹰眼的抱怨，欣赏的看着那个耀眼至极的男人，轻笑着说道：“但是他确实厉害，我觉得如果他愿意来追求我，我会跟他来一段刺激的恋爱，这家伙是女人的毒药！

    哦～鹰眼，你嫉妒了？”

    鹰眼冲着身边不远几个蠢蠢欲动的黑帮打手挑衅的抬了抬下巴，然后说道：“是的，这么多年怎么会没有坏蛋在拉塞尔的脸上来一刀。

    我们这是在干什么？我们是来参加party的，为什么要跟这些该死的黑帮打架？

    我们甚至连阿尔文的面都还没有见到，就一直在当背景板，看着拉塞尔这个混蛋出风头！

    fuck，我们的脑子一起坏掉了？”

    上气拉着唐恩像是赶时间的快递员冲到拉塞尔的身边，然后他把唐恩一把推到了一直抱着胳膊看热闹的阿列克谢身边，叫道：“这家伙身上有老板要的东西，你看好他，我来揍这些挡路的特工！”

    阿列克谢低着头看着一眼鹌鹑一样的唐恩，无所谓的抓着他的肩膀塞到了自己的身后，说道：“放心，我把他装进自己的口袋了。”

    科尔森烦恼的看着故意找麻烦的上气，大声的说道：“我们什么时候挡你的路了？”

    上气哈哈大笑的冲上去，将四个神盾局的特工全部圈进自己的攻击圈，豪迈的大叫，“谁在乎？我就是想要揍你们！”

    唐恩缩在可怕的阿列克谢身后，探头看着大发神威的上气才几秒钟的时间就在那个发际线看的让人着急的中年人脸上揍了好几下，接着准备在那个帅的让人讨厌的中年人脸上也来几下。

    虽然看帅男挨揍让人身心愉快，但是身负重任的唐恩还是大着胆子对着可怕的阿列克谢说道：“能让我先进去吗？我真的赶时间！”

    阿列克谢转头撇了一眼唐恩，不耐烦的说道：“别急，上气很快，让他在揍那个混蛋两下！”

 第六百五十三章 心中的战斧

    沙朗卡特带着六个神盾局菜鸟特工待在球场搭建的主席台后面。

    这里堆积了小山一样高的“圣诞愿望”，他们需要按照那些“愿望清单”上的物品将它们分门别类的打包。

    最惨的是每一个包装上需要打上一个漂亮的蝴蝶结，还要写上一句好听的祝福之语，并且绝对不能重复，这是来自一个“急公好义”的副校长的要求。

    这是来自一个被赶出家门的“不近女色”的好男人的亲切问候。

    沙朗卡特无奈的给一个用漂亮彩纸包好的纸盒打上一个漂亮的蝴蝶结，然后拿起碳素笔，看着一个年轻的特工，等待他想出一句合适的祝福。

    年轻的特工满头大汗的用电脑上网寻找合适的祝福，但是花了很长的时间还是一无所获，最后他只能绝望的看着沙朗卡特，说道：“长官，我已经找了遍整个网络了，我再也找不到也想不出了。

    那个纳尔逊就是想要为难我们，这是不可能完成的任务！

    你真的确定还要留在这里？我觉得那个纳尔逊会把你生吞活剥的！

    我们为了来到这里选择了最错误的方法！”

    哈维不知道什么时候来到了后台，他看到了堆积如山的礼物，还有一部分散落在四周，他有些不满的对着沙朗卡特说道：“你们这种效率是怎么从特工学校毕业的？

    这种事情就是换几个普通的工人来都能干得很好，你们用了多久的时间了？10个小时？15个小时？”

    那个之前抱怨的年轻特工对着哈维不满的说道：“20个小时，长官，我们已经在这个上面花了20个小时了。

    自从这些礼物来到这里之后，这里的人好像都失踪了，那个纳尔逊还要求我们给礼物重新打包，还要写上他妈的祝福语。

    长官，我觉得太难了，当个神盾局的特工太难了！”

    哈维听了拿起一个包装精美的“愿望礼盒”仔细的看了看，然后不可思议的看着沙朗卡特说道：“我知道你们不聪明，但是蠢到这种地步，我还是觉得有点不可思议！”

    说着哈维晃了晃手里的“愿望礼盒”，沉声说道：“你们觉得这种东西能在那帮小子手里“存活”多久？5秒？10秒？

    你们人为的把这些“愿望”的成本增加了一大块，还没人会感激你们，因为没人在乎这个！

    给你们毕业的老师是谁？他对你们太不负责任了！”

    年轻的特工瞪大着眼睛不可思议的看着哈维，说道：“但是，这是那个纳尔逊副校长交代的事情，我们能怎么办？我们”

    哈维长长的叹了口气，看着年轻的特工，语重心长的说道：“你们不是这所学校的职员，为什么要听从一个副校长的命令？

    你们来之前不看资料的吗？纳尔逊的权威仅限于这所学校内的行政职权。

    是不是随便来个什么人交代点事情，你们都要摇着屁股爽快的答应？”

    年轻的特工双手抱着脑袋，痛苦的看着自己之前的劳动成果，对着纳尔逊说道：“我们现在应该怎么办？我要宰了那个老头，我已经快三天没睡觉了。

    我是神盾局的特工，不是他妈的免费劳工！”

    哈维摇着头，看了一眼地上堆积成山的“愿往”，好笑的说道：“那就把剩下的干完，要不你就让穿着圣诞老人服装的阿尔文校长，拿着两种不同档次的礼物去分发给那些学生。

    你猜他会不会认为你们干得漂亮？”

    年轻特工绝望的看着手里寻找“祝福”的电脑，说道：“但是我们再也写不下去了我们”

    说着年轻特工看着哈维奇怪的脸色，懊恼的说道：“好吧，我是个蠢货，没人会一句一句念这些“祝福”！”

    说完年轻特工看着那些跟自己一样丧气的伙计们，难过的说道：“忘记我的愚蠢，这真的很难！

    我觉得我该换个工作了，特工这一行看起来他妈的一点都不刺激！”

    哈维赞赏的点了点头，笑着说道：“现在我觉得你有前途了！

    认清自己最难，现在你迈出了走向成功的第一步，赶紧把剩下的事情干完，我带你们出去喝一杯。

    你们虽然蠢了一点，但是你们最起码在今天进入了这所学校。

    学校外面现在有四个高级特工正在挨揍，赶紧把手里的事情干完，我带你们一起去参观一下，这会是最好的安慰！”

    阿尔文烦躁的转身试图躲开絮絮叨叨的斯塔克，这家伙已经喋喋不休的唠叨了十几分钟了。

    “伙计，你还是不是朋友？我现在需要你！你得告诉我，我现在到底怎么样？

    这是我的大日子，我这辈子都没有这么紧张过”斯塔克像是一个即将溺死的落水者，拉着最后一根救命稻草，不停的求救。

    阿尔文看了一眼已经上台准备讲话的纳尔逊，他看了一眼油头粉面的斯塔克，无奈的说道：“伙计，你很好，你的眉毛和头发都像是真的，你现在看起来比你的“真人”还帅！真的！”

    斯塔克摸了摸自己的假眉毛，有些不放心的说道：“真的？为什么我总觉得自己现在蠢透了？那个娘炮似乎不是一个好的化妆师！”

    阿尔文没有理会斯塔克的“不自信”，一个面对枪炮和金钱的化妆师，你根本就不用担心他的职业操守，那个娘炮除了审美有点问题其他的干的都很好。

    他抬手制止了斯塔克继续说话，掏出电话对着那个卡地亚的客户经理破口大骂，然后得知那个送货的小子已经到了社区学校，只是在门口被耽搁了一下，很快就能赶到。

    阿尔文松了一口气，看着面红齿白的斯塔克，皱着眉头看了一眼，说道：“你现在很不错，佩珀会爱死你的，现在的样子任何一个女强人都会乐意拉着你的手上街逛逛。”

    阿尔文说着话的时候，主席台上的纳尔逊知道自己实际上并不是太招学生们的喜欢，他快速的结束了自己简短的讲话，开始带头呼叫今天的真正主角，“阿尔文，阿尔文，阿尔文”

    阿尔文拉了拉自己身上的夹克，摇晃了一下脖子，深吸了一口气，对着斯塔克说道：“伙计，今天是个大日子，别让任何人失望，等我的信号，你会经历最难忘的一天！”

    阿尔文说完没有再看紧张的斯塔克，脸上挂上了微笑，大踏步的走上了那个简陋的主席台。

    所有台下的教师和学生们都在期待这一刻，这里的每一个人都喜欢听他们的校长“演讲”，那会让他们觉得自己沐浴在希望当中，而且确认自己不是一个人！

    随着阿尔文的脚步踏上了主席台边缘的台阶，不知道是谁领头改变了口号，他们开始一边有节奏的鼓掌，一边大叫，“啪啪，战斧，啪啪，战斧，啪啪，战斧”

    阿尔文凑趣的把手伸进口袋按动为了战神3号的遥控器，然后走向了笑容满面的纳尔逊，跟他拥抱了一下，笑着说道：“好吧，老伙计，感谢你几年来的忙碌，没有你就没有学校的今天。

    你看起来气色还不错，最少你还能去给那几个菜鸟特工找麻烦。

    加油！我们都需要你在多干几年，学校的荣誉墙上会有你的画像的！”

    纳尔逊有些感慨的跟阿尔文重重的拥抱了一下，真诚的说道：“这几年是我职业生涯里最辉煌的时刻，很高兴与你一起看着这所学校走向伟大！

    我会努力的多活几年，最起码我得比老凯奇那个老痞子多活几年！”

    说着纳尔逊做了个脱帽行礼的动作，指着主席台上矗立的麦克风，笑着说道：“现在是你的时间别让孩子们等太久！”

    阿尔文笑着点了点头，在纳尔逊的肩膀上拍了拍，微笑的踏着学生们的掌声走到了主席台的中央。

    当阿尔文拿起麦克风，试探的轻咳了一声，整个球场爆起了一阵剧烈的欢呼。

    “看起来你们很爱我，我现在开始有点紧张了！为什么我的秘书没有在我上台之前给我递上一份发言稿，这让我有点疑惑！

    我这种身份的家伙居然还要自己“说话”？”阿尔文微笑的自我调侃引来了一阵哄笑。

    台下的奥利维亚正把自己挂在强壮至极的索尔身上揩油，一旁小鸡一样的简福斯特愤怒的目光丝毫没有让奥利维亚退缩，作为一个社区学校的壮男集邮者，索尔这种极品是不能错过的完美品种。

    听到了阿尔文的调侃，奥利维亚在索尔的大腿上摸了一把，这才举起双手冲阿尔文做了一个飞吻的动作，毫不在意的对索尔发出邀请，“有空可以来校长办公室坐一坐，那里有整个学校最好的咖啡！”

    索尔表现的很有风度，他顶着简福斯特杀人的眼光对着奥利维亚点了点头，然后看着简福斯特漂亮的脸，摊了摊手说道：“怎么了？奥利维亚很热情，我以前都不知道阿尔文的秘书这么有意思。

    她会是胖子宅男们的女神！”

 第六百五十二章 宅男女神

    发错了，先看后面一章，五一之后才能改回来，对不起各位！

    阿尔文玩笑似的跟台下自己的秘书完成了互动，引起了全场的大笑。

    看到索尔好像跟简福斯特闹了一点别扭，阿尔文笑着指着索尔说道：“嘿，索尔，你已经有了简这个美人了。

    对我的秘书保持距离，那可是我的宝贝，记住我的忠告，不然我就揍你，你爸爸来了也保不住你的鼻子。”

    索尔哪里在乎阿尔文说什么，他只听到阿尔文说要揍他，这个阿斯加德的王子，站起来示威性的朝着阿尔文发出了一声大吼，右手怒张着摆出一副“等待”的造型。

    雷神之锤飞快的响应了索尔的召唤，带着剧烈的风声从学校的教学楼方向飞了过来。

    看着索尔这个没脑子的大孩子，挑衅的冲自己发出无意义的咆哮，阿尔文看了一眼天空，好笑的看着索尔说道：“好吧，我允许你追求我的秘书，只要简没有意见，我无所谓！”

    索尔愣了一下，转头看了一眼简福斯特，说道：“我为什么要追求奥利维亚？”

    简福斯特捂住自己的脸，摇头拒绝回答索尔的弱智问题，你不想，干什么阿尔文让你离奥利维亚远一点的时候这么生气？

    奥利维亚发出“哦嚯嚯～”的可怕笑声，在索尔的屁股上拍了一下，对他抛了一个大大的媚眼。

    索尔彻底的蒙了，脑子有点转不过弯来的雷神，面对四面八方传来的笑声，不顾自己被骚扰了的屁股，愤怒的冲着阿尔文叫道：“对我保持尊重，不然我就揍你！”

    索尔的话音刚落，战神3号带着一把巨大的战斧，播放着激烈的摇滚乐，开着推进器从空中重重的砸在了他面前不远处的地面，摆出一副超级英雄落地的造型。

    随着好听的机械音，战神3号慢慢的站直了身体，狰狞的面甲上眼睛位置亮起了摄人的红色光亮，盯着生气的索尔。

    索尔摇晃了一下手里的雷神之锤，看了一眼造型凶悍的战神3号，对着阿尔文叫道：“那我们就改天～”

    “嘘～”大片的嘘声传来。

    索尔转身在自己的位置上坐了下来，对着表情奇怪的简福斯特摊着手说道：“为什么这么看着我，我不是害怕阿尔文，我只是不想搞坏了气氛！”

    简福斯特眼睛翻的跟瞎眼的金毛狮王一样，无奈的摇了摇头，不在理会这个来自外星的“大孩子”。

    阿尔文好笑的看了一眼“服软”的索尔，然后对着台下的学生们笑着说道：“你们把战斧叫来了，我以为你们会开心一点！

    他在响应你们的号召，只要你们需要，他就在那里！”

    阿尔文说话的时候，战神3号配合的在自己的胸口重重的敲打了两下，迈动着沉重的脚步走到主席台的边缘，转身面对众人行了一个骑士礼，把手里的巨斧杵在地上，双手摆在腹部握住斧柄，眼里炸开了一团耀眼的红光，让后“发出”一声仿佛来自远古巨兽一般的嘶吼。

    战胜3号的动作彻底的点燃了现场的气氛，所有人从自己的位置上跳起来，狂野的嚎叫着，仿佛这样才能响应战神3号的嘶吼，仿佛这样自己就能跟战神3号站在一起一样。

    还有什么学校的学生能有自己的待遇，我们的校长是曼哈顿战斧，他随时都会在自己需要的时候站在自己的身

    -----这是华丽的分割线--

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    ----这是华丽的分割线---

    后～

    伦诺克斯坐在弗兰克的身边看着阿尔文的表演，他震撼的回头看了一眼自己的伙计们，说道：“这家伙看起来跟一所学校的校长可一点关系都没有。

    这家伙应该去军队，那里才是他施展才华的地方！”

    弗兰克笑着摇了摇头，深深的看了一眼伦诺克斯，说道：“军队容不下他的才华，他的“战争”在你平时并不关注的地方。

    那里跟血肉横飞的战场比起来一点都不逊色。”

    说着弗兰克看着一脸不明所以的伦诺克斯，指着那帮已经被彻底的点燃了情绪的孩子们，笑着说道：“阿尔文带领着一帮孩子向命运发起了挑战，而且现在看起来他就要赢了！

    我们同样能杀人，但是我们绝对做不到他做的那些！”

    阿尔文没有打断台下众人的狂呼乱喊，他对着台下抱着小金妮的福克斯抛了一个飞吻，然后看着自己的小甜心一把捞住“飞吻”塞进自己的“口袋”，接着嘻嘻哈哈的朝着阿尔文飞出了好几个飞吻。

    福克斯轻笑着在小金妮的脸上亲了一下，对着阿尔文竖起了拇指，这是个可爱的男人，他从来没有因为自己的与众不同把自己当成“不一样”的那个人。

    阿尔文微笑的等待了接近一分钟的时间，直到台下的众人反应过来自己的校长正在讲话，场面这才开始慢慢的平静下来。

    看着逐渐“冷静”的人群，阿尔文笑着指了指战神3号，说道：“看起来他真的很受欢迎！

    这会让它在未来的日子里更加的“卖力”！”

    说着阿尔文抬手止住了台下即将发出的欢呼声，笑着说道：“别把他宠坏了，他只是在做他想做的事情。

    他只是一个战士，他能保证你们的安全，但是现在光安全已经不够了。

    你们的成长超出了我的预期，你们上一届的学长们向我证明你们能有个远大的前程。

    我们出生在地狱厨房，我们未来的道路注定艰辛，不过我相信你们一定能走完它！”

    阿尔文说着有些感慨的指着老凯奇他们，认真的说道：“我和你们的老师们会在这里目送你们拥抱美好的未来。”

    这次台下的学生没有在忘形失态，他们对着前排的老师们用力的拍打着自己的手掌，大声的叫喊着他们的名字，感激他们为自己付出的努力。

    现实就是这样，越是严厉的老师在这个时候就会收到越多的感激，那些学生虽然还是是孩子，但是他们不是傻子，他们明白这些老师的严厉都是为了让自己有一个美好的未来。

    阿尔文笑眯眯的挥了挥手，示意大家安静一下，然后说道：“记住你们现在的心情，那会让你们在痛苦的求学生涯当中保留一丝藉慰。

    我还记得曾经上学的时候，我不止一次的想要跟我的文学老师决斗。

    不过，你们看到了，我在这里！”

    说着阿尔文有些感慨的说道：“那个文学老师曾经跟我说，我只能帮你到这里了，未来的路需要你自己去走！

    那时候我才想到，他对我的严厉从来都不是为了自己！

    我们出生在地狱厨房就决定了我们跟其他人不一样，我们需要跟命运作战！

    ---这是华丽的分割线---

    友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

    -----这是华丽的分割线-

    这里能够让你们学到足够的知识，它会化作“战斧”为你们劈开命运为你们设置的障碍！

    你们现在的每一分努力都会让你们的“战斧”沉重一分、锋利一分。

    当你们有一天离开这里，面对荆棘的时候，记得挥动它，让它带着你们劈开命运的阻碍，找到自己的生活！”

    说着阿尔文看着有些寂静的台下，笑着说道：“你们是好样的，最少你们肯定不会缺少反抗的勇气。

    不管遇到什么艰难险阻，记得不要低头，我们只能一直向前冲锋才能找到属于自己的生活。

    当你们遇上了无法解决的困难，记得我们就在这里，我们永远站在你们的一边！”

    “战斧，战斧，战斧，战斧……”

    不知道是谁起的头，场上再次响起了整齐的口号，这次似乎有点不太一样，也许他们在召唤心中的“战斧”，也许他们～谁知道呢？

    沙朗卡特缩在舞台的后面，震撼的看着前台那个高大的男人，一个存在于资料当中的曼哈顿战斧跟现实当中的曼哈顿战斧有着太大的区别。

    神盾局冷冰冰的资料里记载了他的强大，也是那些文字里的强大，让人忽视了他的“温暖”和“伟大”。

    那个年轻的特工碰了碰有些发呆的沙朗卡特，轻声说道：“一个这样的人不可能是我们的敌人！

    我不知道应该怎么形容，但是这家伙看起来真的是个好人！”

    沙朗卡特楞了一下，转头看了一眼自己的伙伴，脸上绽放出了一丝微笑，说道：“你说的对，神盾局不应该与“善良”为敌！”

    说着沙朗卡特看着舞台下那个正在鼓掌的史蒂夫罗杰斯，轻轻的说道：“他真的在这里，有他在的地方一定是“善良”的地方！”

    阿尔文耐心的等待着台下的人们平复心情，他们当中很多人也许并不理解自己刚才说了什么，不过没关系，社区学校会教会他们怎么打磨自己的“战斧”，当他们需要的时候，“战斧”会带着他们前进。也许打磨“战斧”的过程会有点痛苦，不过这里是地狱厨房，我们没得选，不是吗？”

    随着声浪的逐渐平息，阿尔文看着台下，笑着说道：“我刚才是不是有点太严肃了？

    我差点忘了今天是我们的“圣诞节”，看到路边的那些豪华大餐了吗？那些是为你们准备的！

    哦～还有，圣诞老人昨天给我们送来了礼物，他说想要给你们亲手送上礼物，不过我拒绝了。

    因为我看了一下，一只挂在床头的袜子肯定装不下你们的“愿望”！

    你们会在这里获得你们想要的，让我们在一起过一个有意义的圣诞节。”

    说着阿尔文撇了一眼远处跑来的上气和他身边的一个小青年，上气顶着一个糟糕的黑眼圈一边指着小青年的脑袋，一边做着戴戒指的手势。

    在他们的身后跟着老成、罗伯特他们，还有地狱厨房的黑帮老大们，让人惊奇的是拉塞尔和科尔森他们也跟着一起进入了学校。

    阿尔文没空理会那些似乎得到了什么消息的家伙们，他笑着双手下压，对着台下的人们说道：

    “还记得我们的荣誉校长是谁吗？”

 第六百五十四章 斯塔克的内心

    当斯塔克走上舞台的时候场下的学生和老师们发出了一阵善意的哄笑。

    这位老兄替自己“绑架”了一个非常棒的化妆师，但是那位娘炮化妆师只擅长的娘化一切雄性生物。

    斯塔克虽然带上了假发，贴上了眉毛和胡子，但是整体看起来感觉还是像那种gay里gay气的英俊小受模样，也许他曾经也是个练习生也不一定！

    阿尔文笑着跟斯塔克拥抱了一下，把一个麦克风塞进他的手里，然后笑着说道：“干得漂亮一点，那些烟花我们可是花了大价钱才搞定的。

    我会等你的信号，今天由你来拉开狂欢的序幕！”

    斯塔克小心的摸了摸嘴上的漂亮胡子，有些紧张的点了点头，说道：“你说我是不是太草率了，佩珀真的会喜欢吗？”

    阿尔文转头看了一眼台下那个强作镇定的佩珀，笑着在斯塔克的胳膊上拍了一下，说道：“你要对自己有信心！

    相信我，你现在哪怕多看她一眼都会让她哭出声来。

    伙计，有些事情不需要等待，当它来了，迎接它～”

    说着阿尔文好像想到了什么，他笑着说道：“你在担心什么？

    担心佩珀拒绝你？

    虽然那是有可能的，不过想想你曾经干过的操蛋事情，你得真诚一点，然后去获取你想要的。”

    斯塔克深吸了一口气，冲阿尔文认真的点了点头，拿起麦克风走向了舞台的中央，等他站定准备开口的时候，这位老兄突然回头看着阿尔文说道：“如果我今天失败了，我们就去开一场更加盛大的party，我要把全美所有的超模都邀请过来。”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“到时候记得在脸书上发布一下，我会专门注册一个账号为你点赞。”

    说完阿尔文就在也不理这个患得患失的“小男人”，这家伙现在表现的非常没种。

    斯塔克长长的舒了一口气，拿起麦克风对着相对安静的台下说道：“看起来你们肯定不爱看时代杂志，不然我为什么觉得自己还没有某个唱歌的小男孩受欢迎？”

    台下传来了一阵哄笑，一个大胆的女教师冲着台上的斯塔克尖叫道：“托尼，我爱你～”

    哄笑变成了一片欢呼起哄的声音，雪莉侧身皱着眉头看了一眼那个微胖的女教师，嘴里嘀咕了一句“b”字打头的脏话。

    福克斯有些不满的碰了雪莉一下，说道：“这里还有个孩子～”

    雪莉看了一眼仿佛永远都很开心的小金妮，挑了挑眉毛，对她做了个亲吻的嘴型，认真的说道：“忘记我刚才说的，那不是什么好词儿。”

    小金妮皱着小鼻子，看着雪莉想了想，“咯咯”娇笑着说道：“是的，“b”～我记住了！”

    福克斯捂着小金妮的小嘴，不可思议的瞪着雪莉说道：“这是一场灾难～”

    雪莉无所谓的歪了歪脖子，翻着眼睛，看着小金妮说道：“你看起来像个地狱厨房的姑娘了，“b”是个很酷的词儿，你的哥哥尼克是个很酷的小子，这个词儿是他教你的吗？

    肯定是的对不对，如果你爸爸问你这个词儿是从哪儿学的，你得把这个功劳交给你的尼克哥哥，他会感激你的！

    作为奖励，我会为你挑一条漂亮的小裙子！”

    小金妮开心的看着雪莉，说道：“好的，“b”，你也很酷，“b”！”

    福克斯看着雪莉不停的翻着白眼，“噗嗤”一声笑了出来，然后在小金妮的包子脸上亲了一下，说道：“别这样，我们是淑女，忘掉刚才的那个词儿，不然爸爸要生气的！”

    紧张的佩珀抓着雪莉和福克斯两个人的手，脸上面目表情的嘀咕着，“怎么办？怎么办？斯塔克如果后悔了，我该怎么办？

    如果他向我求婚，我到底答应还是不答应？”

    雪莉无奈的看着台上台下的这对糟心的男女，安慰性的在佩珀的肩膀上拍了拍，说道：“好吧！看你的样子，我们之前商量的那些是派不上用场了。

    到时候不管斯塔克对你说什么，记得说“yes”！

    就这样吧，你看起来已经没救了！”

    说着雪莉想了想说道：“如果斯塔克说出了求婚之外的任何事情，记得给他一巴掌！”

    舞台上的斯塔克很快就找到了状态，他摸着自己的脸笑着说道：“我今天突然觉得我还是有变帅的潜力的，不是每个科学家最后都变成诺曼??奥斯本。”

    说着斯塔克指着台下的诺曼??奥斯本，笑着说道：“老伙计，你得给自己找个靠谱的化妆师，你的钱都打水漂了，真的！”

    台下的诺曼??奥斯本摸了摸自己脑袋上的假发，对着坐在自己身边的班纳博士，苦笑着说道：“这个家伙能平安的活到现在简直就是奇迹。

    我看起来真的很糟糕吗？我的管家说今天的我好像年轻了十岁。”

    班纳博士看了一眼顶着一张大马脸，满脸褶子，还戴着一顶英式油头假发的诺曼??奥斯本，犹豫了一下，说道：“我猜你的管家肯定超过80岁了，他看谁都应该比自己年轻十岁！”

    伴随着台下的哄笑，斯塔克终于找到了状态，他暂时忘记了忐忑的内心，看着台下的开心的学生们，笑着说道：“我曾经试图在这里投入大笔的钱，彻底的改善你们的生活，你知道，就像是那些每年收费50万美金的贵族学校。

    不过阿尔文拒绝我了，他当时看我的表情我到现在还记得！”

    说着斯塔克用看狗屎的眼光看了舞台边上的阿尔文5秒钟，然后转头看向台下哄笑的学生们，说道：“就是这样，他说，你们不需要那些，你们迟早会用自己的双手获得那些！

    说实话，这里的艰苦程度超出我的想象，不过你们干得真的不错，除了没有一个“托尼??斯塔克”式的头脑～”

    面对台下的“嘘”声，斯塔克开心的单手放在耳边，似乎在“收集”台下的嘘声。

    “我说的都是真的，mit在我十一年级的时候就把录取通知书寄到了我的家里。

    那个时候我才知道斯塔克家族是mit的最大捐赠人，我能怎么办？mit毕竟也不算太差～”

    说着斯塔克咧着嘴倾听着台下的哈哈大笑，笑着说道：“你们肯定做不到这一点，因为你们没有一个有钱的爸爸，或者你们的爸爸有钱也用不掉。”

    说着斯塔克双手向下压了压，示意安静一点，然后他有些感慨的说道：“我们有些不同，但是在我的眼里你们比我强，你们把我在38岁之前都没有经历过的事情都经历完了。

    你们还能在这里，而不是某个福利院，说明你们还有家人，也许他们很糟糕，但是～他们就在那里！

    我在18岁那年失去了一切，我差点一蹶不振。

    虽然最后我站起来了，但是我开始“享受”孤独！

    相信我，那滋味一点都不好！

    虽然那个时候我一点都不喜欢我的父亲，不过当我失去了之后才知道，原来“孤独”是那么的可怕！

    我的经历告诉我，人的感受是相对的，当我们生活在幸福当中的时候，失去的悲伤会显得无比的深刻。

    而你们～未来你们每一份收获的喜悦也会同样的深刻，有的时候经历艰难险阻最后收获的幸福比生来就有的幸福来的深刻的多！

    换个角度看看，其实谁才是幸福的那个？”

    说着斯塔克看着台下的佩珀，笑着说道：“我曾经以为自己一无所有了，我把实验室和party当成了我的全部生活，直到一个姑娘走进了我的生活。

    一个姑娘像是照顾一个傻子一样的照顾了我十年，我到现在甚至不知道怎么定酒店、机票。

    她让我失去了生活能力，我还能怎么办？我好像离不开她了！”

    佩珀看着台上的斯塔克，突然捂着嘴感动的眼泪喷薄而出，那无休止的泪水冲垮了刚刚画好的眼线，让她的脸上一片狼藉。

    斯塔克微笑的注视着样子糟糕的佩珀，说道：“我觉得自己好像准备好了，虽然那可能没什么不同。

    有个家伙跟我说过，幸福来源于满足，幸福不是单单满足自己，还要让自己爱的人觉得满足，那样的幸福才有意义！

    我现在明白了，原来让自己的喜欢的人幸福也是一件让自己愉快的事情。”

    说着斯塔克指着又哭又笑的佩珀，笑着说道：“嘿～佩珀，你现在看起来糟透了，你是在高兴对吗？

    看起来阿尔文那个混蛋有些话还是靠谱的。

    但是你肯定不知道我接下来会做什么？”

    斯塔克说着话的时候看了一眼正在看热闹的阿尔文，对他摊了摊手。

    正沉浸在幸福的气氛里的阿尔文这才反应过来，小跑着来到那个卡地亚小子身边说道：“你们卡地亚差点失去了几个“珍贵”的客户。

    实际上你要是再不出现，我就准备明天去拆了你们的店了！”

    阿尔文说着话的时候，从那个激动的卡地亚小子打开的皮箱里拿出三枚戒指看了一眼，装进了自己的口袋，然后笑着对上气说道：“回头记得请这个伙计喝一杯，还有把你的黑眼圈收拾一下，你看起来糟透了，高手？哈！”

    佩珀站起身又哭又笑的看着舞台上的斯塔克开始走向自己，那种明知道最后结果，但是还是抑制不住内心喜悦的感觉实在很难形容。

    斯塔克慢慢的走到了佩珀的身边，歪着脑袋打量了一下面前的女人，对她摊了摊手，笑着说道：“你看起来太糟糕了，难道是今早的呕吐影响了你的状态？”

    。m.

 第六百五十五章 求婚

    斯塔克的调侃让佩珀笑的鼻子里喷出了一个泡泡。

    悄悄来到斯塔克身后的阿尔文看着糟糕的佩珀，觉得这姑娘这会儿已经神志不清了，如果斯塔克在这个关头做出什么奇怪的举动，阿尔文估计他绝对活不过今晚。

    对着正冲着自己傻笑的小金妮做了一个鬼脸，阿尔文悄悄的把一枚戒指塞进了斯塔克的手里，然后安静的退到了一边，看着面前的这对男女。

    斯塔克双手背在身后，微笑的看着哭花了脸的佩珀，说道：“我觉得我准备好了，我不知道你是不是怀孕了，但是我觉得自己需要一个完整家庭。

    你会答应我的对吧，你替我看好斯塔克集团，我可以教你肚子里的那个小玩意儿修车！”

    佩珀捂着嘴，哽咽的一边点头一边说道：“不，我其实只是吃坏了肚子～”

    斯塔克愣了一下，皱着眉头向后缩了缩脖子，看着神志不清的佩珀，不明白她这个一边点头一边拒绝是个什么意思。

    雪莉翻着眼睛不忍心去看糟糕至极的佩珀，虽然她们计划好了要给斯塔克这个混蛋一个难看，但是这姑娘拒绝的一点骨气都没有，斯塔克只是皱了一下眉头，这个姑娘已经惊慌的快要扑过去了。

    阿尔文在斯塔克的小腿上踢了一下，示意他赶紧继续，这对男女墨迹的让人着急，赶紧把婚求了，让老子也把事情办了，我们的party不就开始了吗？

    斯塔克抿着嘴唇，本能摸了摸自己的假胡子，把仓促之间粘上去的假胡子抹掉了一半都没发现，他看着表情让人发笑的佩珀说道：“好吧，你只是吃坏了肚子，不过那没什么关系，这不是今天的重点。

    实际上我在做头发的时候一直有个名字在我的脑子里打转，幸好这只是我的误会，不然那就太糟糕了。”

    说着斯塔克拿出了那枚戒指，笑着说道：“不管怎么样，我觉得你肯定不会拒绝我的对吧？

    佩珀??波兹，你～”

    斯塔克的话还没有说完，佩珀一把抢过了他手里的戒指戴在了自己的手上，又哭又笑的点头，说道：“yes，yes！”

    说着佩珀抹了一把已经没法看的脸，哽咽着说道：“那个糟糕的名字你还记得吗？我觉得我们用的上他！

    哦～托尼～别太糟糕～”

    斯塔克楞了一下，摊着手说道：“这么说你不是吃坏了肚子？

    哦～你这个坏女孩，我刚才失望极了！”

    佩珀看着斯塔克掉了一半的假胡子，一边抹着自己的眼泪，一边笑着说道：“是的，是的，我看出来了！”

    说着佩珀一把抱住了斯塔克，说道：“这是对你的报复，为什么要让我等这么久？”

    斯塔克好笑的在佩珀的肩膀上拍了拍，将她稍微推开了一点，然后看着佩珀的眼睛，说道：“摩根～”

    佩珀疑惑的看着斯塔克，说道：“什么？”

    斯塔克耸了耸肩膀，歪着脖子做出一副无所谓的样子，说道：“摩根，这是个名字，因为当我开始思考名字的时候，你那个疯疯癫癫的叔叔就像噩梦一样在我的脑子里打转。

    所以，嗯～摩根！

    希望那不会是一个小魔鬼！”

    说着斯塔克皱着眉头看着佩珀烂糟糟的脸，开玩笑似的说道：“我觉得你应该去洗手间待一会儿，你现在的样子太糟糕了。

    如果我说有点后悔了，你会不会捅我一刀？”

    佩珀吸了吸鼻子，微抬着下巴，努力的把过去女强人的姿态拿了出来，凶狠的看着斯塔克，说道：“不，我会朝你的肚子开一枪，你这个混蛋！”

    说完佩珀“骄傲”的转过身，朝着教学楼的方向走去，回过神的她，终于意识到了自己的糟糕，洗手间确实是一个不错的去处。

    雪莉追上了佩珀，有点羡慕的拿起佩珀的手，打量着她手上的戒指，笑着说道：“你刚才的表现实在太糟糕了，这会是你一辈子的笑柄。

    相信我，在男女的问题上你永远都占不到上风了！”

    佩珀有点不好意思的想要收回自己的手，说道：“你不明白，我刚才好像“疯”了，那种感觉很难形容～你怎么了？雪莉，你怎么了？”

    雪莉定定的看着佩珀手上的戒指，不可思议的说道：“你的别名叫雪莉？”

    佩珀疑惑的看着雪莉，目光转向了自己的戒指，说道：“怎么可能？为什么这么问？

    哦～我的天～”

    阿尔文笑眯眯的跟斯塔克拥抱了一下，笑着说道：“老兄，你干了一件了不起的事情，只是你起名字的能力太糟糕了。

    摩根？如果那是个姑娘，这个名字就是一场灾难！”

    斯塔克终于彻底的轻松了下来，他笑着在阿尔文的胸口锤了一下，说道：“这没什么，也许那会是个男孩儿，我可以带着他一起来参加地狱厨房的飞车大赛。

    你能相信我居然要当父亲了吗？我一直认为我还没有准备好，但是现在看起来一点都不难。

    我刚才表现的很不错，不是吗？”

    阿尔文看着斯塔克糟糕的胡子，笑着说道：“是的，你看来还不错，待会儿等我把事情干完，记得跟我合个影。

    这是值得纪念的一天！”

    阿尔文说话的时候，刚刚离开了的佩珀小跑着回到了这里，她举着手里的戒指，不可思议的看着斯塔克说道：“托尼，你得给我一个解释！

    为什么这上面会刻着“枪炮里的玫瑰——雪莉”，你连求婚戒指都弄错了？”

    斯塔克疑惑的看着阿尔文，摊着手说道：“这是怎么了？难道不应是“钢铁的管家——佩珀??波兹”吗？

    卡地亚的蠢货把我的订婚戒指给搞错了？”

    阿尔文尴尬的看了一眼斯塔克，接着看向了眯着眼睛盯着自己的雪莉，叹了口气说道：“好吧，是我犯蠢了，戒指上面刻字是哪个蠢货的主意？我以为它们长得都一样！”

    说着阿尔文从裤兜里掏出两枚戒指，仔细的对比了一下，找了那枚属于斯塔克的递给佩珀，尴尬的说道：“需要让斯塔克在来一遍吗？

    这实在是太糟糕了，我的计划全部都被打乱了！”

    佩珀似乎突然想到了什么，她轻笑着摘下了戒指，递给了一旁发现不对，凑过来的弗兰克，然后笑着搂着表情很奇怪的雪莉，说道：“表现的有骨气一点，这也许只是个美丽的误会！”

    弗兰克手里拿着刚从佩珀手上摘下来的戒指，看着面无表情的雪莉，有些不知所措的说道：“嗯～这是阿尔文的主意，我以为你会高兴！

    如果～”

    说着弗兰克想了想，仿佛下定决心似的说道：“我觉得你是最适合我的女人，如果你愿意，这就是你的～”

    “yes，yes，yes，你这个木讷的蠢货，我一直在等这一天！

    我以为也许有一天是我向你求婚，那实在是太蠢了！

    快把戒指给我～”

    雪莉抢过了弗兰克手里的戒指，戴在自己的手上。

    强硬了半分钟不到的时间的她，终于绷不住了，她的眼泪像是决堤的洪水瞬间冲垮了她的眼线。

    正当她想擦拭一下眼泪的时候，尼克不知道什么凑了过来，温馨的递上了一块洁白的手帕。

    “虽然你现在的样子糟透了，不过，祝你们幸福！雪莉！”

    激动的雪莉蹲下身子重重的拥抱了一下尼克，声音有些哽咽的说道：“谢谢，谢谢你！”

    尼克笑着对自己的老爹点了点头，然后笑着推开了热情的雪莉，笑着说道：“我们都知道这天早晚回来，这个时间好像也很不错！”

    说着尼克彻底让自己离开雪莉的怀抱，他一边后退，一边摊着手轻笑着说道：“让我这个继子为你们腾出一点单独相处的空间，祝你们幸福！”

    突然懂事的尼克实在太让雪莉感动了，她一边用手帕擦拭着自己的眼睛，一边向着自己过去是不是有点太过分了，自己跟尼克从来都不是敌人。

    弗兰克微笑的看着自己的儿子跟雪莉亲切的交流，虽然他总觉得哪里有点不对劲，但是从目前来看，这是好事。

    直到雪莉红着双眼冲进了他的怀里，痛哭流涕的问道：“如果我把尼克那个小混蛋的另外一条腿也打断，你还会要我吗？”

    看到自己儿子一溜烟的跑路了的弗兰克这才发现情况有些不对，他微微的推开了雪莉一点，看着她通红的眼睛，疑惑的说道：“这是怎么了？尼克表现的很不错，之前我征求他的意见的时候他就给了我祝福！”

    雪莉咬着牙看着眼前这个傻子一样的男人，眼泪止不住的往下掉，“没什么，我只是在开玩笑，尼克是个好孩子！

    幸福来的太突然了，这让我的脑子有点发晕！”

    弗兰克笑着在她的眼角抹了抹，那里有些可疑微微发亮的痕迹，他的这个动作让雪莉“感动”的痛哭流涕。

    看着眼前这个已经“激动”的泪腺失控的女人，弗兰克学着平时的阿尔文，笑着开了一个自认还算好笑的玩笑，“你换香水了？其实我很喜欢洋葱的味道～”

    ………………

    很抱歉今天迟了，拐杖实在太累咯了，这几天白天陪着儿子游玩，晚上才能码字。

    很抱歉，兄弟们！

    。m.

 第六百五十六章 喀秋莎的祝福

    计划彻底被打乱的阿尔文抱起了小金妮。

    看着似笑非笑的看着自己的福克斯，阿尔文烦恼的在小金妮的脸上亲了一下，说道：“为什么我享受不到斯塔克和弗兰克的待遇？

    看那两个姑娘哭得多惨，这是个值得纪念的时刻，但是我们好像还是缺点什么！”

    小金妮嘻嘻哈哈的在自家老爹的脸上亲了一口，然后皱着鼻子“凶狠”的看着福克斯，说道：“我们可以在福克斯的鼻子上来一下，这样就能让她哭出来了！”

    阿尔文哈哈大笑的对小金妮挤了挤眼睛，说道：“真是个好姑娘～”

    说着阿尔文转头看向了一直微笑的看着自己的福克斯，说道：“这本来是件很浪漫的事情，但是好像被我搞砸了。

    希望你不会介意，也许在这之后，我还能想点什么补救的方法！”

    福克斯笑着走过来把头扎进阿尔文的怀里，手臂紧紧的搂着这对父女，瓮声瓮气的说道：“我很高兴～你从来都没有让人失望过！”

    阿尔文笑着在福克斯的肩膀上拍了拍，轻声说道：“戒指就在这里，你为什么不把它“抢过去”给自己带上？

    我得压那两个混蛋一头！”

    福克斯像是没有听到一样，只是把脑袋贴在阿尔文的胸口，双手紧紧的抱着阿尔文和小金妮。

    感受到胸口的衬衫突然间湿透了，阿尔文笑着说道：“相信我，我的本意绝对不是摧毁你们的眼线。”

    小金妮不明所以的看着墨迹的福克斯，为什么爸爸的礼物你就是不想要，如果是给我的我早就拿在手里了，福克斯突然变成傻子了？

    为了让这场party早点开始，热心的小金妮从老爹手里拿过了那枚戒指，有些艰难的在两个人的怀抱里探出身体，把手伸到了阿尔文的背后捞起了福克斯的一只手，“蛮横”的把戒指套在了她的中指上。

    阿尔文笑着在这个“帮爹泡妞”的小甜心的脸上重重的亲了一下，然后笑着拍了拍福克斯的肩膀，笑着说道：“看起来你被“终结”了！

    美女，赶紧放弃无用的抵抗，给英俊的阿尔文校长一个热情的亲吻。

    你不快点做决定，我们的流程进行不下去了！”

    --

    彼得和哈利站在教学楼的顶上，彼得手里拿着一个望远镜，正在仔细的观察着球场上的情况。

    “准备，哈利，准备～”

    彼得一边嘴里嘀咕，一边絮絮叨叨的说道：“为什么女人面对求婚的反应会这么大？

    我觉得雪莉已经要把自己的眼睛给哭瞎了！

    哦～她一定很爱弗兰克！”

    哈利拨开了手里起爆器的安全开关，说道：“盯紧点儿伙计，我们在这里已经守了一个钟头了，让我们快点结束这份儿工作。

    party就要开始了，我得尝试着去跟那个叫玛丽?简的姑娘搭讪，这是个好机会。

    你能相信作为校队的明星四分卫，居然不认识自己学校的啦啦队队长吗？”

    彼得一边盯着望远镜，一边说道：“在学校里恋爱可是件危险的事情！

    我虽然不认为这是个好主意，但是我会支持你的！

    关禁闭其实不算太难受！”

    说着彼得在望远镜里看到了福克斯终于献上了热吻，他迫不及待的叫道：“发射，发射～”

    小金妮有些不高兴的拽着自己老爹的耳朵，他的嘴吧看起来跟福克斯的粘在一起了，自己得把他拉开，我们可还没吃晚餐呢！

    就在小金妮用力的时候，教学楼的楼顶突然想起了剧烈的“哨声”，大量的火箭被发射上了天空，然后在高空爆炸，形成了一片耀眼的火雨，似乎在为新人们庆祝。

    伦诺克斯作为特邀嘉宾，站在弗兰克的不远处，用眼神为他送上祝福，他从来没有想过，自己的教官，居然有一天能够做出“求婚”这种不可思议的举动。

    这样也还算不错，自己一直在怀疑自己可能不是一个合格的海豹指挥官接班人，因为自己总是有太多的杂念，跟曾经的弗兰克教官相比自己非常的“不职业”！

    现在好多了，原来弗兰克教官也是一个人！

    当教学楼楼顶的“哨声”响起的刹那，伦诺克斯几乎是本能的大喊，“卧倒～火箭弹～”然后奋不顾身的冲向了弗兰克和雪莉，将他们重重的扑倒在地。

    在场的十几个海豹的成员随着伦诺克斯的一声大喊，几乎是本能的扑倒了身边能够到的学校成员。

    大兵麦克把老凯奇的一把骨头压得“咔咔”作响，还不忘看着四周莫名其妙的学校职员大叫，“趴下，趴下～”

    --

    一旁凑进来看热闹的布鲁托，咧着一嘴的大金牙，不可思议的看着狼狈的弗兰克，还有在不停叫骂的老凯奇。

    他在身边的阿列克谢身上碰了碰，说道：“老兄，阿尔文校长要的是烟花！

    你可是开出了大价钱，你居然把火箭弹放在了学校的楼顶？

    你简直疯了，我觉得弗兰克肯定会来扒了你的皮！”

    阿列克谢嘴里叼着半支雪茄，用力的抽了一口，一股浓烟从两个鼻孔里喷了出来，不屑的说道：“那些海豹的人看起来都是软蛋！

    这是专门用过期的喀秋莎改装的烟花，阿尔文校长和弗兰克是知道的。

    不然这种时候上哪里去买合适的烟花？”

    说着阿列克谢抬头看着天上的漫天花雨，故作深沉的说道：“多浪漫的“烟花”啊！这是总统上任都享受不到的待遇！

    纽约人民会记住今天的！”

    --

    阿尔文抱着泪流满面的福克斯还有嘻嘻哈哈的小金妮，看着天空亮的有些过分的“烟花”，假装自己听不到老凯奇的叫骂，也看不到雪莉顶着一对肿的像桃子一眼的眼睛，用拳头在伦诺克斯的眼睛上留下了一个黑眼圈。

    这姑娘这会儿应该知道谁才是这里的老大了，毕竟她都快把自己的眼睛给哭瞎了！

    阿尔文微笑着在小金妮的脸上亲了一下，然后看着两眼通红的福克斯，他现在只想享受这个时刻，人生的再度圆满让他心里在也装不下任何其他的东西了！

    现在他唯一需要做的想享受自己的幸福！

    至于其他人怎么看待这片火箭雨？

    嗯～这是地狱厨房的特色，未来我们会视阿列克谢的“库存”情况，不定时的庆祝一下，大家总会适应的，哈哈！

    伦诺克斯捂着自己的眼睛从地上站起来，不可思议的看着脸色铁青的弗兰克，说道：“这就是“烟花”？纽约人过得都是什么日子？

    这里的人难道随时都在准备打世界大战？”

    弗兰克搂着已经快瞎了的雪莉，盯着伦诺克斯的眼睛，沉声说道：“分辨火箭弹的飞行轨迹难道不是你们的必修课吗？我才离开了多久？海豹已经堕落成这样了吗？

    你这个没有断奶的混蛋是怎么带领自己的伙计生存到现在的？美利坚已经没有敌人了吗？”

    伦诺克斯转头看着自己狼狈的伙计们，长长的叹了一口气，对比这里镇定的学生和老师们，海豹的表现确实有些没种加业余。

    史蒂夫不知道什么凑过来，在伦诺克斯的肩膀上拍了一下，笑着说道：“跟我来，这里不适合你。”

    说着史蒂夫指了指那些将身体覆盖在附近随便什么人身体上的海豹们说道：“你们都是好样的，有这种表现的队伍都是最棒的队伍。

    不过你不适合待在这里，你搅和了弗兰克的美好时光！

    伙计，待会儿让我请你喝上一杯，我喜欢守护者而不是杀手！”

    伦诺克斯看了一眼不在关注自己的弗兰克，对着史蒂夫说道：“虽然我总觉得你说的不是什么好话，不过我觉得现在自己确实需要喝上一杯。

    喀秋莎当烟花！我的天！”

    史蒂夫大笑着拍打着伦诺克斯的肩膀，说道：“这里是地狱厨房，不管这里发生什么不可思议的事情，你都需要适应！

    这里是世界上最神奇的地方，这里混合着“邪恶”和“正义”！

    如果用外界的习惯来对待这里发生的事情，很大可能会产生各种奇怪的结果！”

    伦诺克斯无奈的顺着史蒂夫手臂的方向离开了，现在的教官非常的生气，自己还是跟他保持安全的距离，尤其是那个叫雪莉的女人，看起来“激动”的有些厉害！

    斯塔克搂着佩珀的肩膀，斜着眼睛看着那些“惊慌”的海豹，笑着对佩珀说道：“这帮家伙不错，弗兰克看起来跟他们的头儿很熟悉，我应该咨询一下，看看能不能让他们来为我工作。

    我的“复仇者联盟”到现在一个员工都还没有招到，这帮家伙虽然胆小了一点，但是他们很适合我对“复仇者联盟”的定位！”

    佩珀有些不满的在斯塔克的下巴上轻轻的啃了一下，说道：“这个时候能不能让“超级英雄”休息一下？”

    说着佩珀想了想，最后很没骨气的将头靠在斯塔克的肩膀上，说道：“如果你想，我可以给军方的人打个电话，他们会乐意帮忙的。

    这些人看起来其实真的不怎么样！”

 第六百五十七章 我不想给，你不能抢！

    直到一架f-22从学校的上空划过，阿尔文接到了刚离开没有多久的乔治局长打来的电话。

    阿尔文摇头失笑的挂断了疲惫的乔治局长的电话，笑着看了一眼福克斯，说道：“我们看起来有点过分了，刚才有几个“烟花”在码头区炸开了，一些不知道什么人被吓疯了！

    我得赶紧把证据“消灭”掉，然后让我开始今天的party吧，很多人都等急了！”

    福克斯眯着眼睛看着狡黠的阿尔文，突然“噗嗤”一笑，说道：“你是个狡猾的家伙，我对你很满意！”

    说着福克斯摸了摸自己的脸，然后看了一眼更加糟糕的佩珀和雪莉，笑着说道：“去吧！今天我给你放假，你可以把今天当成你的“单身party”，以后可没有这样的机会了！”

    阿尔文笑着在福克斯的脸上亲吻了一下，笑着说道：“别想骗我，虽然我是华人，但是“单身party”可是男人的婚前权利。

    这次可不能算，还是你想“钓鱼执法”？我绝对不会上当的！

    斯塔克准备组织一场网罗全美所有超模的盛大party，那才是我的目标！”

    福克斯眯着眼睛撇了阿尔文一眼，右手在他的胸口画着圈圈，轻声说道：“只要到时候你的精力足够，我可以装作不知道！”

    说着福克斯妩媚的看了一眼阿尔文，在他的胸口拍了拍，走到两个让人看着糟心的女人身边，拉着他们一起去了教学楼，以她们的糟糕形象来看，她们应该今天都不会出现了。

    科尔森挂断了来自自家局长尼克?福瑞的电话，刚才的那阵“烟花”惊动了太多的人了。

    据说一支国土安全部的直属小队，还有军方罗斯将军带领的一支队伍闯进了地狱厨房的码头区，想要收集一些外星的残骸。

    结果正当他们觉得自己即将满载而归的时候，一场“烟花”雨将他们淋醒了！

    科尔森也不知道阿尔文的举动是不是故意的，估计是的，但是那其实不算太重要。

    阿尔文不管是聪明还是不聪明，区别真的不算太大，反正你们都拿他没有办法！

    科尔森看着拉塞尔，说道：“我们的局长大人正在来这里的路上，你觉得他会在这里获得他想要的吗？”

    说着科尔森不爽的摸了摸自己有些发酸的下巴，说道：“你是故意的对不对？”

    拉塞尔撇了一眼科尔森，摊着手无辜的说道：“你在说什么？我什么是故意的？”

    科尔森看了一眼站在不远处，抱着胳膊像是一块岩石的阿列克谢，还有布鲁托等人，说道：“挑衅黑帮，你是故意的，为什么？”

    拉塞尔好笑的看着科尔森说道：“我在表明自己的身份，你觉得自己在这里面带微笑就会受到“优待”？

    别傻了，当你脸上挂着笑容的时候，这些头脑简单的家伙只会当你心怀鬼胎。

    当你告诉他们，我不喜欢你们，他们反而会放下戒心。

    我们能站在这里就是证明！”

    说着拉塞尔看了一眼若有所思的娜塔莎，笑着说道：“这里跟其他地方完全的不一样，这里人的想法很奇特。

    他们不想跟神盾局为敌，因为他们的脑子不糊涂，但是也不想跟神盾局合作。

    他们一直在通过自己的行动表明自己的立场，这实际上是做给阿尔文看的，因为这是阿尔文的想法，他不喜欢神盾局！

    如果我们真的是他们的敌人，你觉得我们凭什么活到现在？

    这里的黑帮没有依靠任何外来的帮助就杀光了那些入侵的恶魔，那个头上长角的傻瓜，鼻子里喷出的热气都快点燃空气了也没有动手。

    而我们只有四个人！

    我们能走进学校就说明他们其实一点都不在乎我们！

    忘记你们的特工本能，把自己当成一个士兵、警察甚至他妈的黑帮，你们都能在这里如鱼得水！”

    科尔森皱着眉头看着拉塞尔，有些不太相信的说道：“虽然我好像明白了你的意思，但是为什么我总觉得你在耍我！”

    拉塞尔笑着拍了拍科尔森的肩膀，笑着说道：“这肯定是你的错觉！

    我觉得你们未来最好能把跟阿尔文打交道的工作交给那个哈维，他虽然是个混蛋，但是他才是最知道怎么跟阿尔文相处的人！

    这个世界这么大，坏蛋那么多，你们为什么不转换一下目标？

    这里是“朋友”最安全的地方，也是“敌人”最危险的地方！”

    科尔森看了一眼远处重新走上舞台的阿尔文，苦恼的摇了摇头，说道：“但是这里仿佛才是世界的中心！

    我们的局长大人就快来了，世界安全理事会的皮尔斯部长也会一起来到这里，宇宙立方的归属会是一场麻烦！

    我们都知道宇宙立方就在阿尔文的手里，但是我实在想不出怎么才能让阿尔文交出宇宙立方？”

    一旁一直沉默不语的鹰眼突然插嘴说道：“如果只是研究武器，实际上我们已经有了，神盾局的实验部队正在利用海里的那些外星怪物实验那些武器。

    我们还要那个东西干什么？

    它已经证明了自己的危险，对它的开发只会带来更大的灾难！

    如果只是想要封存宇宙魔方，为什么不让阿尔文保存它，最少他肯定不需要研究那玩意儿来提升自己的力量。”

    拉塞尔看了一眼鹰眼，笑着对他点了点头，说道：“你是个明白人，虽然显得有点胆小，但是你说的很对！

    不过这些不是我们应该操心的事情。

    我反正肯定不会没事去撩拨一颗“热心”、“善良”的人形核弹！

    尼克?福瑞那个婊子养的可能会，但是皮尔斯部长肯定不会！”

    鹰眼注视着远处舞台上开始讲话的阿尔文，他点了点头，说道：“希望如此吧！不然我就准备打辞职报告了！

    神盾局的工作越来越危险了，而且我好像找不到荣誉感了！”

    科尔森无奈的看着“胡言乱语”的鹰眼，他能理解鹰眼的想法，跟一个“好人”作对的感觉其实不算太好，尤其是那个“好人”你根本就无法战胜的情况下，会让人产生巨大的挫败感！

    --

    阿尔文抱着小金妮重新站上了舞台。

    面对全场祝福的欢呼声，阿尔文笑着说道：“你们的祝福我收到了，很荣幸我的求婚能在你们的见证下完成。

    虽然过程不是我想要的，我计划了好几个“作战方案”但是一个都没有用上。”

    说着阿尔文面对台下传来的哄笑，笑着说道：“不过结果还算不赖，我们都获得了自己想要的。

    感谢你们的耐心，还有你们的祝福！

    我猜你们已经不耐烦了，我站在这里都闻到了那边食物的香味。

    伙计们，作为“奖励”，今天的party将会持续到夜里十二点。

    去享受你们的“节日”吧！

    我就在这里，我会换上圣诞老人的衣服为你们准备好礼物，今天你们会带着幸福入睡！

    go，现在是你们的时间，go，让自己开心起来！”

    随着阿尔文的大喊，整个球场彻底的沸腾了起来，学生们欢呼跳跃着冲向了连绵近百米的餐车，那里是各式各样的来自世界各地的美食。

    阿尔文看着那些快乐的孩子们，他长长的舒了一口气，走到舞台的边缘坐下来，搂着小金妮的肩膀，笑着说道：“好吧，宝贝，爸爸现在饿得厉害，赶紧去给你老爹弄点吃的来，待会儿我们一起给那些哥哥姐姐们送礼物！

    天使总是希望把快乐带给所有的人，你说对不对？”

    小金妮认真的点了点头，双手撑着舞台的边缘滑了下去，倒腾着小短腿跑向了正朝着自己走过来的尼克、理查德还有明迪。

    小姑娘拉着尼克的手叽叽喳喳的指着阿尔文说了几句，然后几个小伙伴就快乐的冲向了那些飘荡着食物香气的餐车。

    弗兰克来到了阿尔文的身边，在他旁边坐下来，看着远处正在转身离开这里的阿列克谢他们，说道：“看起来发生了什么我不知道的事情！

    那些“烟火”的去向可不是我预想的天空。

    我们是不是有麻烦了？”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“不，我们没有麻烦！

    我只是在告诉一些人，不经过“主人”的允许就试图抢夺战利品是愚蠢的做法！

    那些东西其实价值不大，但是你们想要，就必须经过我的允许！

    现在我估计他们应该想明白了！”

    说着阿尔文指了指正在靠过来的科尔森他们，对着弗兰克笑着说道：“希望他们只是来送祝福的，我今天不想跟他们讨论任何party以外的事情。”

    弗兰克无所谓的摇了摇头，说道：“我估计不是神盾局的人，他们已经派出了那个叫沙朗·卡特的菜鸟，不应该再给自己找麻烦！

    美利坚的军方或者其他什么人看起来应该坐不住了。”

    说着弗兰克想了想说道：“你可以让雷蒙德给那些人一个信号，让他们派人来谈一谈。”

    阿尔文笑了笑，身体向后仰了仰，手肘支撑着地面，看着满是星星的夜空，笑着说道：“有两个更合适的人选！

    诺曼?奥斯本会接手那些外星怪物的尸体。

    斯塔克会接手那些奇怪的外星设备。

    任何想要研究那些东西的人都可以去找他们合作，这会是个“开源”的项目，面对外星的威胁，我们既然又能力，就应该让所有人都做好准备。

    奥斯本和斯塔克是我们的朋友，我们总是需要给自己的朋友一点切实的好处。

    而且他们才是这方面的专家，由他们去做初步的判断，然后决定研究的方向，才是最保险的做法。

    我自己不懂这些，所以我们需要懂行的人去引导研究的方向。

    我实在不能忍受那些异想天开的科学家，再去开发什么奇奇怪怪的玩意儿了！”

    ………………

 五一盘点

    假期终于结束了！

    五一这四天过得太辛苦了，第一次发现好像放假并不是什么有趣的事情。

    景点乌央乌央的人，十五块一个的雪糕，十块一瓶的矿泉水，四十五块一份的不知道什么饭。

    我在想，反正都是看人，为什么我不能老实的待在家里？

    后来一想，哦～儿子需要，他的空闲时间真的不多，你现在不陪他，等他上中学了，你就不需要你了！

    而且最重要的是，来都来了！

    最近几天更新不算给力，但是拐杖确实尽力！

    感谢所有书友的支持！

    被人劝说休息的时候心里真的很温暖！

    谢谢！感恩！

    《漫威里的德鲁伊》五一盘点 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第六百五十九章 不一样的父子

    目送神盾局四人组离开了学校，阿尔文有预感他们一定不会就这么轻易的离开地狱厨房。

    不过没关系，老子今天就睡在学校了，你们就算有事也必须改天！

    几个孩子拉着心情不错的斯塔克当成义务劳工，端着一个盛满食物的巨大盘子来到舞台的边缘。

    阿尔文叹息的看着盘子里装的炸鸡，还有吃的满嘴流油，手里还拿着一个炸鸡腿的小金妮，他无奈的摇了摇头，这就是地狱厨房的口味。

    小金妮很有孝心的举着鸡腿送到阿尔文的嘴边，咧着小嘴笑着叫道：“爸爸，吃鸡腿，德肯的炸鸡很好吃！”

    阿尔文张大嘴一口将那根鸡腿嘬的只剩一根骨头了，然后用力的咀嚼了两下，说道：“这玩意儿不错，但是你们为什么不能考虑一点其他的东西？

    我听说今天好像有来自岛国的“和牛”，你们为什么不去尝尝？”

    说着阿尔文看着堆积成小山一样的油炸食品，摇头笑着说道：“这些东西现在都归我了，快去嚼两块牛排，趁着其他人还没反应过来，快去！”

    小金妮可惜的看着斯塔克手里的炸鸡，咬着手指，可怜兮兮的说道：“我能吃一个鸡腿吗？就一个！

    德肯老爹说他把纽约的鸡都杀光了，我们下次想吃需要等很久了！”

    阿尔文无奈的摇了摇头，抓起一个鸡腿塞进了小金妮的手里，然后捂着自己的眼睛来个眼不见心不烦，胖妞就胖妞吧，老子的姑娘还愁没人要吗？

    斯塔克好笑的看着阿尔文在父女的交锋中迅速的败下阵来，他坐在阿尔文的身边，笑着说道：“改变饮食习惯很困难，我到现在都还觉得芝士汉堡是最好吃的东西，这就是强行改变饮食习惯的后遗症！”

    说着斯塔克有拿了一个鸡翅膀塞进了小胖妞明迪的手里，然后对着阿尔文说道：“你说佩珀肚子里的是个姑娘还是小伙子？

    我希望是个姑娘，如果是个小伙子，嗯～

    看看尼克，我的天，我觉得弗兰克的寿命肯定不长！

    刚刚佩珀给我打了个电话，雪莉正在发誓赌咒要给这个小子好看，因为他把一块浸泡了洋葱的手帕交给了雪莉，哈哈～”

    阿尔文哈哈大笑的搂着斯塔克的肩膀，笑着说道：“我觉得对你来说不管是男孩还是女孩都是个挑战。”

    说着阿尔文看了一眼缩头缩脑的尼克，对斯塔克说道：“这样也不错，这充分的证明了并不是继母都是恶毒的，也有可能继子是小混蛋。

    白雪公主说不定是因为爱上了七个小矮子才逃出了皇宫，我们都误会那个漂亮的皇后了。

    一个十几岁的黄毛丫头，怎么可能比一个国王二婚娶的王后漂亮？”

    斯塔克好笑的点了点头，然后看着阿尔文手里的啤酒问道：“你这是哪里来的？我在这里连不含酒精的香槟都没找到。

    伙计，你对我求婚这件事情处理的有点太草率了。”

    阿尔文无所谓的将手里的啤酒递给斯塔克，示意他可以来上一口，结果被他用很嫌弃的眼光，坚决的拒绝了。

    瞥了一眼表现的很欠揍的斯塔克，阿尔文不耐烦的说道：“你可以走出学校，外面有场充满本地特色的大party，那里有所有让人脑子发晕的东西。

    不含酒精的香槟是什么鬼玩意儿？可口可乐公司的高端汽水？

    这里是学校，任何酒精类的东西在这里都是违法的，这里的学生直到毕业的那天，离着合法喝酒的年龄还有五年的距离。

    别这么看着我，我是校长，曼哈顿战斧喝口啤酒应该没人会说什么！”

    斯塔克被阿尔文的无耻惊呆了，他生气的竖起了中指，骂道：“为什么跟你在一起让我觉得自己好像不是那么混蛋了？”

    阿尔文哈哈大笑的拍打着斯塔克的肩膀，笑着说道：“也许你成熟了也不一定！

    毕竟你是个准爸爸了，我觉得你从明天开始就可以复习一下童年时候读过的童话故事了。

    虽然那些故事可能会有点过时，但是我保证那会让你显得与众不同！”

    说着阿尔文在鬼鬼祟祟靠过来的尼克脑袋上拍了一下，说道：“干什么？道歉也不应该找我，给手帕抹上洋葱这么天才的主意你是怎么想出来的？”

    尼克学着阿尔文一贯的样子，无所谓的耸了耸肩膀，说道：“我挺喜欢那种味道的，虽然会让人流眼泪，但是它们裹上面粉油炸以后味道真的棒极了。

    弗兰克看起来挺喜欢的不是吗？

    我猜他当时肯定感动坏了！”

    阿尔文好笑的看着尼克一副作死不怕事儿大的鬼样子，笑着说道：“我可警告你，雪莉可一点都不好惹！

    我觉得你要糟糕了，这不是警告，这是预告！”

    尼克嘻嘻哈哈的摊着手，说道：“这只是一个可怜继子小小的恶作剧，雪莉看起来是个通情达理的漂亮后妈，她会原谅我的！”

    阿尔文意味深长的瞅了一眼正在偷偷的往嘴里塞炸鸡的明迪，对着尼克摇了摇头，说道：“我努力的让自己也这么觉得，但是很遗憾，你不了解一个女人，她们是会为了口红跟人分生死的可怕生物。”

    说着阿尔文指了指身边的斯塔克，说道：“赶紧跟我们的斯塔克先生拉拉交情，我觉得你总有一天身上还会缺点什么！”

    尼克很江湖的过来跟斯塔克碰了碰拳头，说道：“斯塔克先生，我的腿什么时候才能换上你们用的那种多功能的？

    最好能把x-box也集成在那上面，我觉得随身带着那玩意儿真的很酷，我会是整个学校最受欢迎的男人！”

    斯塔克倒是很喜欢尼克的性子，他笑着在尼克的脑袋上揉了揉，笑着说道：“没问题，你这个主意其实不错，你现在唯一需要解决的就是需要家长签字！”

    说着斯塔克跟尼克挤了挤眼睛，装模作样的低声说道：“如果你的后妈找你的麻烦，你可以来我的家里避难，我有一个装潢精美的游戏房。”

    阿尔文在斯塔克的肋下捣了一下，不满的说道：“嘿，我还在这里呢！”

    说着阿尔文看着尼克说道：“说吧，你来找我到底是怎么回事？”

    尼克看了一眼不远处的理查德，对着阿尔文认真的说道：“理查德想要知道他的老爹现在怎么样了？

    他一直很担心他的老爹，但是一直不好意思说，现在他有点～”

    阿尔文奇怪的看了一眼理查德，说道：“理查德没有他老爹的电话？”

    说着阿尔文摸出电话找到了金并留给自己的号码拨了过去，直到接通后里面传来了金并那低沉的嗓音，他才冲理查德招了招手，然后把电话塞进他的手里，笑着说道：“很抱歉，之前没有考虑你的事情。

    不过你应该对你的老爹有信心，而且这种时候，其实监狱要比其他地方要安全的多！”

    理查德接过电话感激的看了一眼阿尔文，眼里含着眼泪把电话举在了耳边，说了一声，“爸爸～”

    阿尔文没有偷听别人讲电话的习惯，他看着表情奇怪的尼克，说道：“我好像没有听你叫过弗兰克一声“爸爸”，虽然那不是太重要。

    不过弗兰克在一些比较重要的时刻真的需要你的支持！

    相信我，弗兰克从来没有一点忽略你，如果重要的人有个排名，你一定是第一位的。”

    尼克摇了摇头，把手揣进裤兜，撇着嘴说道：“但是我总觉得弗兰克每次跟我相处的时候都想对我说“对不起”！

    他好像不知道我从来都不恨他！

    有时候可能他生气一下，我们之间说不定还会自然一点！”

    阿尔文突然愣住了，尼克这个时刻表现出来的成熟让他不知道该说些什么，弗兰克确实一直在抱着赎罪的心态在跟尼克相处，知道他的经历的人都有些同情他。

    但是大家好像都没有意识到尼克才是整件事情里“受伤”最重的那个。

    这个小子在用自己的方式缓解弗兰克的内疚，只是到目前为止还没有看到弗兰克有改变的迹象。

    这是个“很硬”的小子，他们父子都在用自己的方式关怀对方，虽然他们有些鸡同鸭讲的味道，不过两个相互关心的人，总能相互理解和包容的。

    也许他们之间一直存在一种默契，不然很难解释尼克居然从来没有挨过“惩罚者”的揍。

    至于那个倒霉的雪莉，嗯～他又不是我的女朋友，那是弗兰克应该操心的事情。

    弗兰克的身体保持的很好，面对三十来岁的雪莉，他肯定没问题的！

    心里有些感触的在尼克的脑袋上拍了一下，说道：“去我的办公室，那里有几身圣诞服装，这才是我们今天最主要的工作。”

    说着阿尔文看了一眼好像有些触动的斯塔克，说道：“给我们的荣誉校长也来一身，这也是他的责任。

    这位老兄今天搞定了一个好姑娘，他得多出一点力气！”

    斯塔克看了一眼带着小金妮拔腿就跑的尼克，有些感慨的说道：“我很遗憾自己当年没有尼克这么成熟！

    那是我一辈子的遗憾！

    是不是逆境中成长的孩子都会有这个优点？”

    阿尔文摇头失笑的看着斯塔克，说道：“肯定不是，没有人会喜欢身处逆境，那样成熟的代价有点太高了！

    逆境中成长起来并且最后获得成功的孩子，长处可能在于“内心的坚韧”和“对成功的贪婪”。

    那里面的痛苦和煎熬一般人估计很难体会！

    但是我个人认为那样其实人格不算完整。

    如果没有正确的引导，坚韧和贪婪，很少会伴随着善良。

    我不评论这样是好还是不好，成功就是成功。

    不过我个人觉得，一个人经历总是有好有坏才好，学会用正确的心态和方法去面对那些“经历”才是最重要的！

    这就是社区学校的意义所在！

    这里有几个灵魂导师型的人物，他们会教会那些孩子怎么成为“最好的自己”！”

    说着阿尔文看着斯塔克，有些感慨的说道：“我不知道你经历了什么？还有在遗憾什么？

    那些应该都是过去式了！

    人总要向前看，不然我们还能怎么办？”

 第六百六十章 倒霉的艾迪

    艾迪?布洛克顺着社区学校门外的街道闲逛，这里现在是一场热闹的成人嘉年华。

    毕竟你不能指望地狱厨房的这帮大佬们能把聚会操办的既热闹又正经！

    艾迪有些紧张的把脚步停留在了老威廉的摊位上，嘴里有些神经质的嘀咕着，“我们达成协议了吗？不然我就去那卖炸串的摊位上坐一坐。那些东西看起来一般，但是我在这里就能闻到香味了。

    我听说华人能把任何东西都做成美味，你觉得～”

    老威廉自从拉着几卡车的酒水来到这里，又进到学校里见证了阿尔文校长的求婚，他的嘴角就一直挂着笑容。

    几个不停的来回排队蹭免费威士忌的酒鬼都没有让这位老大生气，他只是让几个小弟拉着那几个酒鬼，找个小巷子把他们打晕了让他们睡觉了。

    而且好心的老威廉还让人给他们找了几个硬纸板作为铺盖，露宿街头毕竟影响地狱厨房的形象。

    穿着一身工装的艾迪有些神经质的嘀咕引起了老威廉的注意，这家伙在自己的摊位上抱着一杯啤酒一边喝，一边自己跟自己聊天已经有3分钟了，看起来这杯喝完他还想再来第二杯。

    “听着，我不谈判，要么你就答应我的要求，要么我就在那几个可怕的家伙面前晃悠。

    你觉得他们如果发现了问题，你会不会死掉？”

    老威廉莫名其妙的看着艾迪神经病似的自己跟自己“谈判”，他有些不耐烦的朝着身后的几个小弟招了招手，冲着艾迪的方向指了指，意思，去把这个家伙赶走！

    自己可没有酒类生产许可证，大家都是冲着味道来的，这个看着就是个穷鬼的家伙如果一直在这里发神经，让人误会了自己的威士忌喝了会脑残可怎么办？

    两个发际线高昂的苏格兰裔黑帮成员悄悄的从身后靠近了正在自我谈判的艾迪。

    两个打手一样的家伙正要扣住艾迪的肩膀，就感觉自己的脚裸被什么东西捆住了，然后一股巨力传来，两个倒霉的黑帮成员突然失去平衡重重的摔倒在地上。

    艾迪看了一眼正在捂着腰痛呼的两个打手，冲着有些惊讶的老威廉笑了笑，然后重新打了一杯不要钱的啤酒，自言自语的离开了老威廉的摊位。

    “这样其实不错，为什么你总想把别人的内脏掏出来？我们能不能换个斯文一点的方法？

    你还有几分钟的考虑时间，老乔伊说的对，你住在我的身体里，你必须向“房东”交租。”

    艾迪略有些神经质的在整条热闹的街道上来回的走动，收集着“毒液”的恐惧，他也没想到这里居然有那么多的人会让“毒液”感到害怕。

    看起来“毒液”并不像自己想的那么可怕，最少在这里是这样！

    艾迪决定在这里等待，看看有没有机会见一见阿尔文校长，自己的状况很奇怪，总有一天会引起那些厉害的家伙的注意，而且那个叫彼得的小子已经知道自己的情况了。

    现在想要在地狱厨房踏实的生活下去，并且继续自己的记者生涯，得到阿尔文的认可才是最有效的方法。

    不然总是担心有个莫名其妙的什么人蹦出来把自己干掉，那日子就没法儿过了。

    拉塞尔坐在老成的摊位上，手里拿着一瓶啤酒，眼神奇怪的打量着在街道上来回走动的艾迪，他有种直觉，这个家伙非常的危险，他的身上弥漫着猛兽的味道。

    科尔森烦恼的看着心不在焉的拉塞尔，对着鹰眼和娜塔莎无奈的摇了摇头，说道：“我们怎么办？皮尔斯部长和我的局长就要到了，我担心到时候他们连学校的大门都进不去。”

    鹰眼无所谓的往嘴里塞了一串油炸的小丸子，对着正在忙碌的老成竖了个大拇指，然后说道：“肯定进不去，你知道那个叫弗兰克的家伙看我们的眼神像什么吗？”

    说着鹰眼朝嘴里灌了半瓶啤酒，缓解了一下嘴里因为鲜香的辣酱造成的灼烧感，说道：“他看我们就像在看尸体，那种眼神我只在极少数的几个人身上看到过。

    让我们的局长大人和皮尔斯部长在阿尔文明确表示不欢迎我们的时候进入学校，真的不是什么好主意。

    你为什么不劝一下我们的局长大人，让他们先找个酒店住下来，然后不管他要干什么，改天在去和平饭店，那里最少不会拒绝去吃饭的客人。”

    娜塔莎对老成的油炸食品不感兴趣，她喝了一口啤酒，看着科尔森笑着说道：“你在担心你不应该操心的事情，为什么我们不享受一下这个时间？

    尼克?福瑞不是傻子，他不会带着自己的老上司去找麻烦的！

    我感觉我有点喜欢这里了，虽然那些黑帮还是非常的讨厌，但是这里居然能给我安全感。

    我在空中航母上都没有这种感觉，尤其是阿尔文去过了之后！”

    说着娜塔莎好笑的看着街道上形形色色的奇怪家伙，说道：“这里好像把纽约的危险人物聚集齐了，我们过去可不知道纽约居然会有这么多的奇怪家伙。”

    科尔森无奈的点点头，自己打前站失败让他感到有点挫败，自己的好人缘在这里好像一点用处都没有，反而拉塞尔那个标准的混蛋在这里居然有点如鱼得水的味道。

    拉塞尔从奇怪的艾迪身上收回了目光，他撇了一眼远处的街道，一个穿着一身黑色牛仔裤配黑色夹克，脸色冷峻的华裔美女正在朝着他们的方向走来。

    他笑着在科尔森的胳膊上碰了一下，笑着说道：“哇哦～看看那是谁？

    这姑娘可是一个传奇人物，老兄，你觉得她是来干什么的？”

    科尔森顺着拉塞尔的眼神看了过去，惊讶的说道：“梅？她来这里干什么？她应该转文职很长一段时间了。”

    鹰眼好笑的看着科尔森，说道：“那可是个美人，我听说她是因为跟一个同事恋爱了才申请调的文职，那个混蛋是你吗？

    很多人都在猜测谁是那个幸运的家伙，如果是你的话，我可以替你保密，不然我估计会有很多人来找你决斗。”

    冷美人梅撇了一眼拉塞尔，跟鹰眼点了点头，然后像是没有看到娜塔莎一样走到了科尔森的面前，将一个u盘递给他，沉声说道：“这是尼克?福瑞让我交给你的，现在你是我的长官了！”

    科尔森疑惑的接过了u盘，有些好奇的说道：“这是什么？我是你的长官？这是怎么回事？你不是不出外勤了吗？”

    梅没有回答科尔森的问题，而是指了指他手里的u盘，说道：“为什么你不找个地方自己看看？”

    梅说完话并没有在他们的桌子边上入座，而是站在了路边似乎在等待科尔森。

    鹰眼看了一眼娜塔莎，摇了摇头，说道：“看起来她的状况不怎么好，那次在布达佩斯的外围据说发生了一些事情，现在看起来是真的了。”

    娜塔莎看也没看梅姣好的背影，她抿着嘴用沙哑的嗓音说道：“她曾经是个很棒的外勤，但是现在看起来好像不是了！”

    娜塔莎说话的时候，艾迪再次路过了老成的摊位，他有些好奇的看了一眼冷美人梅。

    拉塞尔没事找事儿的将手里的啤酒瓶砸向了有些走神的艾迪。

    艾迪在啤酒瓶即将砸中自己的瞬间似乎受到了提醒，他本能的朝着路边让了一步，差点撞上了等待中的梅。

    梅表情奇怪的看了一眼艾迪，朝着边上让了一步，她也从艾迪身上闻到了奇怪的味道，只是她不像拉塞尔那么敏感，并没有从艾迪的身上感受到危险。

    艾迪愤怒的看着朝自己扔啤酒瓶的拉塞尔，叫道：“嘿～你在干什么？”

    拉塞尔嘬了一下嘴角，有些不满意，因为没有达到自己的目的，他微笑的看着艾迪，双手指了指自己的眼睛，然后指了指艾迪，非常跋扈的说道：“我是控制怪物的人。

    你说我在干什么？我会盯着你的，怪物！”

    艾迪愣了一下，突然有些惊慌的低下了头，想要快点离开这里，当那个西装牛仔说到“怪物”这个词的时候，他好像突然变得非常的危险。

    梅在这个时候看出不对了，她几乎是本能的伸手搭在了艾迪的肩膀上，刚想说话，就感觉艾迪的肩膀上覆盖上了一层坚韧油滑的东西，而且艾迪的手肘突然变得粗大，猛烈的向后撞来。

    梅敏捷的弓腰缩身躲过了艾迪凶猛的肘击，然后身体像是弹簧一样发力，驱动着自己的膝盖，顶在了艾迪的后腰上。

    倒霉的艾迪身体被顶的形成了一道弓型，发出了一声闷哼。他生气的低吼一声扭动身体，突然转身面对梅，右手化出一个黑色的利爪，掏向了梅的腹部。

    梅面对这种凶狠的攻击，一点害怕的意思都没有，她左手从腰间一抹，一个精致的伸缩短棍弹开，闪动着强烈的电光，砸在了那只可怕的黑色爪子上。

    艾迪惨叫一声，捂着右手倒退了几步，然后脸色接连的变换着，嘴里小声的嘀咕着，“我自己来，你闭嘴！”

    就在梅想要再度上前企图彻底的控制住艾迪的时候，一个穿着校服的身影从学校内部弹射出来，他像是体操运动员一样的在空中翻滚了两圈，轻巧的落在了地上。

    彼得手里拎着几个餐盒，好奇的看了一眼艾迪，嘴里发出“哇哦”的一声，笑着说道：“你为什么来这里？你现在的情况怎么样了？你的房客乐意交租了吗？”

    说着彼得也不等艾迪回答问题，就提着餐盒走到老成的身边，将其中一个餐盒递给正在忙碌的成婶，笑着说道：“成婶婶，这是嘉文让我带给你们的，哈哈，正宗的法式大餐。

    你们应该进去尝尝的，那里有很多好吃的东西。”

    成婶接过了餐盒，在彼得的胳膊上拍了一下，笑着说道：“你成叔是个钱串子，他哪里舍得这个挣钱的好机会。

    和平饭店好几天没做生意了，你成叔着急的酒都不想喝了！”

    彼得笑着对成婶挤了挤眼睛，说道：“哇哦，有这么个老爹，我觉得嘉文会是个富二代，这家伙太走运了！”

    说着话的时候彼得敏捷的晃动了一下自己的脑袋，躲过了老成的“袭击”，他得意的笑着说道：“我觉得我最近功夫进步很快，我就快要成为功夫高手了，哈哈～”

    罗伯特和克罗斯从旁边的杂货摊位上走了过来，他们看也没看刚才交手了两下的艾迪和梅，而是走到彼得的身边，笑眯眯的接过了彼得带来的“大餐”。

    彼得笑嘻嘻的看着罗伯特，说道：“韦斯利现在的心情很糟糕，三元一个和十元三个是怎么回事？

    韦斯利连吃东西的心情都没有了！”

    罗伯特看了脸色不好看的克罗斯一眼，笑着说道：“没事儿，他只是终于发现自己好像还没有肯尼聪明，所以有点懊恼，这是正常情况，我估计过两天就好了。”

    克罗斯不爽的在罗伯特的胳膊上撞了一下，然后看着艾迪，对着彼得说道：“你认识他？你难道没有发现他身上的味道很熟悉吗？”

    彼得看了一眼紧张的快要站不住的艾迪，笑着耸了耸肩膀，说道：“他不是那天那个怪物，这家伙前几天杀了不少恶魔，救了不少人。

    他除了口味比较重以外，我觉得还算正常，最少肯定够不上挨枪子儿的标准。

    哦～据说他还是个记者，他给所有在抵抗中牺牲的人拍了照，准备制作一个网络纪念碑，我觉得那是很棒的想法！”

    克罗斯皱着眉头看了一眼艾迪，最后点了点头，说道：“那就随他去吧！”

    说着克罗斯看着拉塞尔说道：“你是阿尔文的朋友，别在这里找麻烦！”

    克罗斯的话音刚落，老成就接话道：“今天这里是庆典，找麻烦的话请换个地方。”

    说着老成瞥了一眼神盾局几人的餐桌，笑着说道：“承惠，500块！”

    鹰眼烦恼的看了一眼拉塞尔，对着科尔森说道：“我们是不是看起来特别好欺负？

    还是这里的人习惯把神盾局当成冤大头？”

    说着鹰眼看着拉塞尔说道：“你的经费最充足，你来买单，我还要再来500块的～”

 第六百六十一章 神盾局的“洞察”

    一辆黑色的监控车停在了离学校隔着几条街的地方，尼克?福瑞坐在车里，看着监视器里那条热闹至极的街道，对着身边的希尔特工说道：“不知道是不是我的错觉，这里的人看来居然还挺幸福！”

    希尔特工看了一眼自己的上司，对他现在的轻松状态有点怀疑，她沉默了一下，说道：“你一点都不担心皮尔斯部长生气？

    他好像非常的重视宇宙魔方，你居然告诉他那东西就在阿尔文的手里，但是实际上我们并不确定！

    如果皮尔斯部长激怒了阿尔文，我们会有大麻烦的！”

    尼克?福瑞整个人轻松的往椅子上靠了靠，轻笑着说道：“那东西就算在阿尔文的手里又怎么样？

    我从来不指望能把宇宙魔方从阿尔文的手里要回来，有没有魔方的阿尔文对我们来说也没有什么区别。”

    说着尼克?福瑞看着监控屏幕里的地狱厨房笑了笑，说道：“我们需要一点支持，让皮尔斯部长感受一点压力才能让我们获得更多的支持。

    现在的世界好像出了问题，自从阿尔文的公开露面，世界上有太多奇怪的家伙露头了。

    我们需要一些更加有效的预防措施，那会需要很多的支持。

    皮尔斯部长能为我们在世界安全理事会争取到这些。”

    希尔特工不可思议的看着自己的上司，这种为了获得支持，送自己的老上司去吃瘪的手法好像有点太坏了，但是好像自家局长干起这种事情来一点心理负担都没有。

    看着希尔特工奇怪的眼神，尼克?福瑞笑着说道：“别这么看着我，我这是在为我们争取支持。

    刚才我接到报告，基于宇宙魔方开发出来的武器效果很不错。

    战略科学部拿出了一份新的有关“预防危险”的方案，只要世界安全理事会批准了，未来的世界就将是另外一个样子了。”

    希尔特工听了犹豫了一下，说道：“但是我们到现在还没有彻底的弄清楚我们内部的问题，这么干是不是有点着急了？

    眼镜蛇还藏在不知道什么地方，布洛克?朗姆诺还没有找到～”

    尼克?福瑞双手枕在脑后，笑着点了点头，说道：“这也是我想推进“洞察”计划的原因！

    那个算法很神奇，我们可以利用“洞察”计划的算法排查一下神盾局内部的所有人。

    别在关注眼镜蛇了，cia的人比我们在意的多，而且我也不认为眼镜蛇是我要找的人。”

    希尔特工有些忧心忡忡的看着尼克?福瑞，犹豫了一下，说道：“但是你怎么能确定“洞察”计划里面的人就没有问题？

    用可能有问题的计划去寻找自身的问题，真的有效吗？”

    尼克?福瑞很满意希尔特工的谨慎，这才是他把很多重要的工作交给她的原因。

    “我不在乎“洞察”计划是不是有问题，就算有问题，那个算法一定是有效的！

    利用“洞察”计划对神盾局的内部进行筛查会让我看出很多的问题。

    最后的结果无非有两种，第一、“洞察”计划真实有效，我们能轻易的找到内部的敌人。

    第二、“洞察”计划有问题，他会给出一些虚假的目标，或者不给我目标，我也就知道问题出在哪里了。

    我们现在最大的问题在于找不到问题出在哪里，神盾局现在好像一切都很正常，正常的让我都感觉不适应了。”

    希尔特工了解的点了点头，问出了最关键的问题，“你怎么判断目标的真实性，如果无法做到这一点，你刚才说的那些一点意义都没有。”

    尼克?福瑞摸了摸自己的脸颊，笑着说道：“那个或者那些人在神盾局的地位一定很高。

    这个范围其实不算大，但是我不能轻举妄动，只能通过“洞察”计划来打草惊蛇。

    不管结果的好坏，我们都可以通过那个“目标”的反应去判断。”

    说着尼克?福瑞咧着嘴露出可怕的微笑，说道：“能在神盾局走上高位的人，都很难对付。

    有时候我这个局长的话好像也不是那么的好用。

    “洞察”计划有效，“目标”是真的，我们就赢了！

    “洞察”计划有问题，“目标”是假的，我们就多了一个必须合作的盟友，这样多好。

    最重要的是“洞察”计划出问题的可能性不大，它出自神盾局曾经最机密的“回形针”计划，要知道主持“回形针”计划的发起人是霍华德?斯塔克。”

    希尔特工大概明白了尼克?福瑞的意思了，“洞察”计划基本上不存在问题，就算有问题，它也可以成为一块试金石，无论它是好还是坏，神盾局目前的平静局面都将被彻底的打破。

    而尼克?福瑞到时候只要站在旁边看着事情的发展就能获得自己想要的。

    “我明白了，那么我能做点什么？”希尔特工看着尼克?福瑞说道。

    尼克?福瑞笑着在自己的心口点了点，说道：“我需要一些强有力的后备手段，我想你潜伏起来，恶魔入侵让很多厉害的家伙展露了头角，去试试能不能为我们寻找一点超凡的力量。

    科尔森是一队，他将会在明处，我希望他彻底的从神盾局的内部麻烦里脱身，这样我们的很多重要工作就不会停止。

    你是另外一队，你在暗处，我需要一些能在关键时刻一锤定音的力量。”

    希尔特工点头表示明白，然后盯着监视器上的梅，笑着说道：“这就是你让梅去找科尔森的原因？你信任梅？她的心理状况真的适合继续出外勤吗？”

    尼克?福瑞沉默了一下，说道：“她可能不是一个合格的特工，但是她一定没有问题，她值得信任！

    这个时候信任比任何东西都重要！

    而且她很适合跟科尔森搭档，我们的菲儿有多久没有女朋友了？这是我这个局长的失职，哈哈！”

    希尔特工队尼克?福瑞的恶趣味没有兴趣，既然明白了事情的原委，也就知道自己应该做什么了。

    实际上尼克?福瑞的安排很符合她的心意，这次的大篓子实际上有她的原因。她是特工，不代表她感受不到压力，那些责备、审视的目光不是什么人都能接受的了的！

    现在多好？能够潜入暗处，对她来说是最有利的选择。

    “那么，皮尔斯部长那边怎么办？我们就这么放任不管，刚才我好像看到他们在学校门口碰钉子了。”

    尼克?福瑞得意的笑了笑，说道：“这不就是我们的初衷吗？

    凭什么只有我们来面对阿尔文这个无解的问题？

    我们得让世界安全理事会的人知道我们面临的问题，不然那帮老爷怎么可能愿意打开自己的口袋？

    我们的计划需要很长的时间还有巨量的金钱，光凭神盾局本身是不可能做到的！”

    希尔特工理解的点了点，脸上终于露出了一丝笑容，说道：“我只是觉得你这么坑自己的老上司有点不好，皮尔斯部长可是你最坚定的支持者。

    你这么干，好像有点对不起他的信任和支持！”

    尼克?福瑞毫不在意的盯着监视屏幕，说道：“他会理解的，他曾经也是神盾局的局长，他理解这个位置面临的压力。

    实际上他肯定了解我的想法，但是有些事情必须要做过了之后才能成为有利的条件。

    想要说服世界安全理事会光凭一点资料可不行！”

    --

    阿尔文穿着一身红色的圣诞老人的服装，带着白色的假胡子，站在球场舞台的边缘，开始给那些心急的孩子们发放礼物。

    小金妮和尼克他们穿着同样的圣诞服装，不知道从哪里找来了一辆小车，拉着很不高兴的肥熊充当驯鹿，一趟又一趟的从舞台后面将礼物拉出来。

    阿尔文好笑的看着那辆估计是地球上最强大的“运输车”，对着身边全身都在难受的斯塔克说道：“老兄，别扭来扭去的，地球上最强大的生物都在充当牲口，你还有什么不满意的？

    当一个“愿望使者”那么难过吗？”

    斯塔克烦躁的扯了扯身上廉价的圣诞服装，隔着像是拖布一样的白色劣质胡子，不爽的说道：“我给学校捐了很多钱，为什么你们的后勤还是这么糟糕？

    这东西只应该出现在垃圾桶里，买几件好点的服装会死吗？”

    阿尔文笑眯眯的将一个大袋子交给一个兴奋的孩子，在他的脑袋上拍了怕，示意他赶紧滚蛋，然后笑着对斯塔克说道：“这恰恰说明了你的每一分钱都被用在了更加关键的地方。

    伙计，你有钱，但是社区学校绝对不能养成大手大脚的习惯！

    这种只穿一次的玩意儿，买那么贵的干什么？”

    斯塔克烦恼的叹了口气，将一个大袋子递给一个十几岁的姑娘，那个小姑娘完全不在意斯塔克身上糟糕的衣服，兴奋的拥抱了他一下，转身回到自己的小姐妹之间，引起了一阵欢呼。

    哈维手里拿着电话，站在不远的地方看着正在忙碌的阿尔文，最终他犹豫了一下，对着电话说道：“对不起，皮尔斯部长，我觉得你最好的做法是等过几天再来找阿尔文校长。

    最少不应该是今天，如果你觉得可以的话，我可以跟他预约一个时间。

    是的，是的，我明白，我知道到底是怎么回事，但是请相信我，今天您在这里不会有任何的收获。”

    沙朗?卡特看着哈维脸色轻松的挂断了电话，走过来略带讽刺的说道：“看起来皮尔斯部长很好说话，你这样彻底的站到阿尔文的一边真的合适吗？

    要知道你代表的始终都是神盾局，你不能搞不清自己的立场！”

    哈维看狗屎一样的看着沙朗?卡特，说道：“我们的使命是什么？菜鸟！”

    沙朗?卡特毫不犹豫的脱口而出，“维护世界的安全！”

    哈维斜着眼睛看着沙朗?卡特，用关爱智障的口气，说道：“那你他妈的觉得我现在在干什么？”

    沙朗?卡特愣了一下，喃喃的说道：“但是我们是神盾局～我们～这个～我们～”

    哈维看着不知道该说什么的沙朗?卡特，笑着说道：“你是因为想要维护正义才加入神盾局，还是因为神盾局本身才加入的？”

    脑子开始有点糊涂了的沙朗?卡特，看着哈维的胖脸，她总觉得哪里不对，但是她就是说不出来，那种感觉让她非常的难受。

    哈维安慰性的在这个菜鸟的肩膀上拍了拍，笑着说道：“不要在质疑我了，如果你对我有意见，你可以回去之后写一份投诉我的报告。

    但是现在，看在我把你救下来的份儿上，对我客气一点，我毕竟在做着世界上最艰难的工作！”

    沙朗?卡特不可思议的看着把功劳往自己身上揽的哈维，生气的说道：“你怎么能，你怎么～”

    哈维“大度”的笑了笑，说道：“我的关于这次事情的报告已经交上去了，你可以不承认是我救了你们，我无所谓！

    我们毕竟是同事嘛！

    我救你们也不是为了升职加薪～”

    …………

    兄弟姐妹们，拐杖求月票！

    你们肯定不相信，这里不仅有兄弟还有姐妹，哈哈！

    谢谢！感恩！

 第六百六十二章 习惯坚强

    阿尔文和斯塔克的“工作”一直进行到了半夜十二点。~随~梦~小~说~щww~suimeng

    斯塔克将最后一份“圣诞愿望”送出之后，有些疲惫的舒了一口一起，也顾不上脱掉身上让他难受无比的圣诞老人服装，就一屁股坐在了地上。

    看着阿尔文抱着已经熟睡的小金妮，还有舞台边上背靠着背，头顶着头睡着了的尼克和明迪，斯塔克笑着摇了摇头，说道：“看起来小马驹们都累了，我一直以为这些小家伙都是不要睡觉的。

    看起来我的未来并不算很糟糕，最少只要陪着孩子把他们的精力消耗完，就能让他们老实下来。”

    阿尔文笑眯眯的看着天真的斯塔克，说道：“你对自己的估计可能有点太高了，如果你想照着自己的想法来干，我可以负责任的告诉你，那会是一场注定要输的战争！”

    说着阿尔文看着满脸不信的斯塔克，笑着摇了摇头，说道：“你会知道的，最多9个月，也许都不需要。

    到时候你就会发现，陪孩子实在不是什么人都能干好的事情，亲生的也不行。

    你得随时跟你脑子里的“恶魔”做斗争，它会不停的诱惑你，捂住他的嘴（世界安静了）、打断他的腿（在也不会找麻烦了）、去把家里的保险丝拔掉（终于能睡觉了），等等，等等！”

    斯塔克打了个嘲弄式的哈哈，斜着眼睛看着阿尔文，说道：“那你现在的脑子里在想什么？把你怀里那个可爱的小东西吃掉？

    伙计，我就快要做父亲了，你得给我一点鼓励，而不是恐吓我！”

    阿尔文在酣睡的小金妮鼻子轻轻的按了一下，小姑娘像一只贪睡的小奶猫，可爱的挠了挠自己的鼻子，然后把小脸往阿尔文的怀里凑了凑，打起来轻微的鼾声。

    这几天这几个孩子也累了，精神一直紧张的他们同样好几天没有睡好。

    也许不仅仅是他们，整所学校的所有孩子可能都是一样的。他们身在安全的地方，但是总会牵挂着在外面的家人和朋友。

    现在灾难彻底的结束了，心里安定下来之后，疲惫自然也就随之而来。

    这可能也是今天的part结束的那么快的原因！

    阿尔文看了一眼并不安静的球场，叹了一口气，他正想给福克斯她们打个电话，让她们把几个孩子带去宿舍睡觉，结果电话还没拨出去，就看到了福克斯、雪莉、佩珀正一起走过来。

    阿尔文笑着把小金妮塞进了福克斯的怀里，指了指远处正在忙碌的老帕克，说道：“看起来我还需要在这里在待一会儿，我们的求婚是不是有点太草率了？

    不能跟自己的未婚妻共度良宵是件很遗憾的事情！”

    福克斯托着小金妮的屁股，让她的小脑袋搁在自己的肩膀上，然后对着阿尔文说道：“你有你的责任，而且夜其实很长！”

    阿尔文笑着在福克斯的嘴唇上亲了一下，说道：“好吧，希望今夜在长一点。”

    说着话的阿尔文看到雪莉正在打量着熟睡的尼克，那眼神怎么看都称不上友好，为了让弗兰克有个安详的晚年，阿尔文凑过去，对着雪莉干笑了两声，对着一直坚持到最后的理查德招了招手，说道：“伙计，把尼克安全的带回去，这是朋友的义务！”

    雪莉看着理查德把半睡不睡的尼克背在了背上，逃命一样的朝着宿舍的方向跑去，她瞪着通红的眼睛看着阿尔文说道：“你在担心什么？担心我揍尼克？我看起来是个恶毒的女人？”

    阿尔文笑着摇了摇头，安慰性的说道：“你肯定不是一个恶毒的人，不过为什么要强迫自己在这个时候表现出“大度”？

    该生气就生气，这不是什么大事儿，我们都能理解！

    如果你一点都不生气我们才要担心了！”

    说着阿尔文冲雪莉挤了挤眼睛，笑着说道：“如果你想揍他，就等他清醒之后，嗯，记得下手轻一点。

    别再鼓动明迪那个傻丫头去找尼克的麻烦了，那姑娘实在是心狠手辣的厉害。”

    雪莉听了干笑一声，看了一眼不远处背对着这里的弗兰克，然后压低声音对阿尔文说道：“那你说我该怎么办？那个小混蛋比我对付过的最坏的坏蛋还要坏！”

    阿尔文有些尴尬的摸了摸鼻子，这个“坏蛋尼克”某种程度上来说是他培养出来的，这小子获得了一个这样的评价，让他实在有些不好意思。

    这种时候一味的要求雪莉理解、宽容肯定不是什么好的做法，何况尼克那孩子干的事情确实欠揍的厉害。如果做不到相互理解，只要求一个付出，这种事情阿尔文做不来，也说不出口。

    最后憋了半天，阿尔文只能无奈的仰天长叹一声，用华语轻声的喃喃自语，“冤冤相报何时了啊？”

    说着阿尔文看了一眼有点小胖的明迪，感慨的说道：“这姑娘很厉害，尼克的腿没问题也肯定打不过她，这对尼克来说有点太残忍了！”

    雪莉听了不知道想了一些什么，心情突然好了起来，她抱起熟睡的明迪，冲着阿尔文挑了挑眉毛，说道：“这是个好姑娘～我觉得她的搏击水平还能在进步一点！”

    斯塔克跟佩珀腻歪了半天，等女人们带着孩子离开了，他才走到阿尔文的身边，看着表情奇怪的他说道：“怎么了？你的脸色看起来实在不算好。”

    阿尔文看着女人们远去的背影，小心的压低了嗓音，说道：“我觉得你最好把你的“超模单身part”从你的日程表里划掉！

    女人真的很可怕，我们不怕战争，但是那种甜蜜的陷阱会要了我们的命！”

    斯塔克皱着眉头打量着胡言乱语的阿尔文，说道：“你才刚求婚成功，就开始婚前恐惧了？你现在看起来糟糕透了，我最少能坚持到明天才开始！”

    阿尔文在斯塔克的身上锤了一下，摇头失笑的在舞台的边缘位置坐下，掏出一根雪茄递给了斯塔克，然后示意了一下并不静谧的球场，有些无奈的说道：“我确实有些草率了，我只想着欢乐，但是却忽视了悲伤。

    事情是不是永远都有两面，一面好，一面坏。

    地狱厨房是不是就没法儿彻底的拥抱欢乐？”

    斯塔克能隐隐约约的听到球场四周的阴暗角落里传出来的压抑哭声，他沉默了一下，在阿尔文的肩膀上拍了拍，说道：“你做了所有你能做的，让大多数人快乐起来总归不是错的！”

    --

    安静下来的球场边缘位置一直有压抑的哭声传出来，那是几个在这场灾难里失去家人的孩子。

    弗兰克像是一尊雕像一样，沉默的站在球场的边缘位置，他在保护着那些准备“晚归”的孩子们的安全。

    老帕克带着big扎克还有几个年轻的教师，一个地方一个地方的找过去，一个一个的去安慰那些痛失家人的孩子。

    老帕克不是战士，他没法儿拿起武器走上前线，他只能做着力所能及的事情，给那些孩子一点点安慰，告诉他们，你们不是一个人！

    一直没有出现的史蒂夫搂着一个痛哭的黑人男孩儿的肩膀从一个阴暗的角落里走了出来，看到阿尔文所在的位置，他搂着那个男孩的肩膀朝着阿尔文的方向走了过来。

    阿尔文安静的等待着那帮哭泣的孩子在自己的面前集结，这种时候、这种事情确实让他糟心的厉害。

    直到所有人集结到了一起，阿尔文这才走过去跟老帕克拥抱了一下，有些感慨的说道：“没有你们这里肯定一团糟，我看起来真的不算合格。”

    老帕克在阿尔文的肩膀上拍了一下，说道：“足够好了，相比其他地方，我们这里已经足够好了！

    我已经拔掉了家里的有线电视，我能想象未来很长一段时间，那里面都会是葬礼、葬礼、葬礼。

    这些孩子很坚强，他们很快就能走出来。”

    说着老帕克好像想到了什么，有些伤感的说道：“这里的孩子习惯“坚强”了，我也不知道这算好还是不好？”

    阿尔文叹了口气，点了点头，说道：“你肯定能让这种“坚强”变成好的。”

    说着阿尔文转身回到舞台的边缘，看着十几个大大小小的孩子，说道：“我不知道该怎么安慰你们，我能理解你们的痛苦，毕竟我曾经经历过！

    四年前我失去了一切来到了地狱厨房，我消沉过很长一段时间。”

    说着阿尔文的脸上挂上了微笑，看着那些孩子说道：“总会过去的，只是需要的时间长短而已。

    把对亲人的思念放在心里，带着他们的那份儿去努力生活！”

    史蒂夫搂着那个黑人男孩看着阿尔文想要说点什么，被阿尔文制止了。

    阿尔文看着那个伤心的黑人男孩儿，说道：“我知道你，“窨井盖”库巴，球队后卫，我还知道你的妈妈去世了！

    别担心，没人会让你们离开，你和你的弟弟妹妹都可以留在学校，直到你们毕业！”

    说着阿尔文看着其他孩子，说道：“我不知道你们所有人的名字，我不知道你们是不是跟库巴一样失去了唯一的监护人，但是你们对我来说都一样。

    只要你们愿意留在这里，就没人能带你们走！

    你们是地狱厨房的孩子，学校就是你们的家！”

    阿尔文说完话就接到了彼得打来的电话，他听完之后挂掉电话，对着那些沉默的孩子们说道：“都回去睡觉，别让自己悲伤太久～”

    说着阿尔文有些不在看那些孩子，而是转身碰了碰斯塔克的手臂，轻声说道：“陪我出去喝一杯！

    那里都是习惯悲伤，享受痛苦，没心没肺的混蛋！

    伤感不应该是今天的主题！

    我现在特别想让自己能开心起来，希望酒精能做到！”

    --

    求月票！

    今天是双倍月票的最后一天了！

    各位大佬，如果你有月票的话，看在今天更新了1万1千字的份儿上投出来吧！

    谢谢！感恩！

 第六百六十三章 何以解忧

    学校内部很快就恢复了静谧，疲惫总会催着那些孩子快速的入睡，无论你是快乐的还是伤心的。顶点x23us

    阿尔文在有意的逃避那些让他觉得内心伤感的东西，不然应该没有什么事情能让他在这个时候走出学校，要知道今天他刚刚求婚成功！

    他不是上帝，他无法保护所有的人，他也从来没有把保护所有的人当成自己的责任。

    只是在他真正碰到这些事情的时候，作为一个其实内心感性的人，他还是会感到难过。

    但是当这些事情自己其实无能为力的时候，“逃避”就成了他排解自己的方法。

    这不是出于内疚，而是出于那种对生命无常的无力感。

    当悲伤无法避免，我就做点其他的事情来转移一下自己的注意力。

    他只能期盼时间会去解决那些无法解决的问题，不然还能怎么办？

    从这个角度上来说，阿q好像也不像很多人说的那么不堪。虽然这种做法很不“硬汉”但是自己何苦为难自己？

    “自己骗自己”有时候不也是一种最原始的心理治疗吗？

    当阿尔文和斯塔克走出校门的时候，才发现学校内的安静完全没有影响到外面街道上的狂欢，原来真的有地方不存在伤感这种情绪。

    死亡、离别从来都不是地狱厨房的主题，他们似乎永远活得肆无忌惮，毫不在乎明天是个什么样子。

    韦斯利涨红着脸，估计是喝醉了，他和一帮黑帮枪手，在很多身上看不到多少布料的姑娘，还有闲着没事的闲人的怂恿下，开始了手枪速射比赛。

    一个疯狂的比基尼女孩就站在离韦斯利他们二十几米远的地方，她的手里拿着两个啤酒瓶等待着信号，随时准备把酒瓶抛上天空。

    罗伯特像是一个苛刻的老岳父，眼神凶狠的盯着韦斯利，准备在他控制不住自己手的时候，上去给他一个深刻的教训。

    韦斯利腰上挂着那一对帅气的左轮，喝醉后的他跟平时的他好像完全是两个人，平时脸上从来不会消退的腼腆和不自信完全消失了。

    在这个混乱的时刻，在那些疯狂的黑帮枪手之间，韦斯利看起来就像是一个超级明星，在发光、在发热！

    看着布鲁托咧着满嘴的大金牙，正在挥舞着钞票号召周围的人开始下注，阿尔文笑着摇了摇头，走到老威廉的摊位上，自顾自的给自己倒了一杯威士忌一口灌下去，然后冲老威廉竖起拇指，接着招呼随后走来的斯塔克过来一起喝上一杯。

    斯塔克皱着眉头端起殷勤的老威廉给他倒的最好的威士忌，稍稍的闻了闻，然后被不耐烦的阿尔文抓着酒杯碰了一下。

    “这里没有你所谓的好酒，这里只有纯正的苏格兰威士忌！伙计，这里不是什么高级餐厅，你得让自己“疯狂”一点！”

    阿尔文说着再次灌下了一杯威士忌，让那种微苦的杏仁香味在唇齿间流淌，闭着眼睛感受了几秒钟，他舒服的叹了一口气，虽然最后也没喝出来老威廉最好的威士忌有多好，不过气氛和姿势都对了不是吗？

    斯塔克意外的发现了一个人坐在一个角落里的班纳博士，他跟阿尔文打了个招呼，笑着说道：“我去跟班纳聊一聊！”

    说着斯塔克好笑的看了一眼四周狂热的人群，笑着说道：“他们肯定不知道，他们的小命一直都不安稳！”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“也许班纳博士就适合这个地方，至少这里没人怕他，那说不定会让班纳博士自在一点。”

    说完阿尔文没在理会起身离开去找班纳博士的斯塔克，转而看着一直站在旁边，脸色有点发苦的彼得，笑着说道：“帕克先生，你得给我一个不关你禁闭的理由！

    现在是深夜十二点半，而且你穿着校服来参加成人嘉年华，你没有觉得一点不自在吗？

    你的好基友哈利去哪里了？也许你能给自己的禁闭生涯找个很好的伴侣！”

    彼得苦恼的仰着头叹了一口气，看了一眼身边的艾迪布洛克，对着阿尔文说道：“他叫艾迪布洛克，他说想要跟你谈谈。

    前几天恶魔入侵的时候他出了不少的力气！

    阿尔文校长，我真的不是溜出来玩的，我只是想要给成叔他们送点吃的，只是刚好碰到了艾迪才留下来的。

    哦，哈利一直留在学校，根本就没有出来。”

    说着彼得苦着脸看着身边的艾迪，说道：“老兄，我要倒霉了，我只能为你做到这一步了！

    老乔伊是个好人，而且他的腿也不好，你得努力一点，控制好你的“房客”！”

    阿尔文看着眼熟的艾迪，疑惑的说道：“我们好像在哪里见过面，但是我想不起来了，你找我有什么事情吗？”

    说着阿尔文看着艾迪的厚嘴唇好像想到了什么，转头看着彼得说道：“如果我们知道的瘸腿老乔伊是同一个人，那么他年轻时候杀的人可能比你认识的还多。”

    彼得愣了一下，不可思议的看着阿尔文说道：“你在开玩笑？老乔伊看起来很和气！”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“也许他现在确实很和气，但是在地狱厨房轻易的相信别人真的不是一个好习惯！

    赶紧回学校吧！超级英雄先生！”

    彼得烦恼的锤了锤脑袋，垫着脚找到了特吉的位置，跑了过去，想要求证阿尔文说的是不是真的。

    等到彼得离开了之后，阿尔文才有些不满的看着艾迪说道：“我的位置很好找，和平饭店一般都会开门，没有必要利用一个孩子。

    我想起你是谁了，我不觉得我们是朋友，严格来说我好像为你制造过困扰。

    艾迪布洛克先生，如果你有什么事情请来找我，千万不要在彼得身上动歪脑筋！”

    艾迪苦涩的笑了笑，他能感受到阿尔文对彼得的保护，还有对自己的不友好。

    虽然自己没有什么坏心，不过必须得理解，自己身体里的霸道房客这会儿好像被吓的蒸发了。

    看着阿尔文严肃的表情，经历了人生的大起大落，早就身心俱疲的艾迪有些自暴自弃的在阿尔文的身边自顾自的坐下来，给自己倒了一杯威士忌一口灌进嘴里，然后看着虎视眈眈的看着自己的老威廉，咧着厚嘴唇笑着说道：“免费的不是吗？”

    阿尔文有些惊讶的看着艾迪，这可不是一个做了什么亏心事的人会有的状态，他挥手示意老威廉没关系，这才看着突然显得有些倔强的艾迪说道：“看起来我对你有什么误会，不过鉴于我们之间的关系，如果我真的误会你了，那么～

    现在我在这里，如果有什么事情你可以说了！”

    艾迪沉默了一下，有些失落的拿起威士忌重新给自己倒了一杯，然后双手抱着酒杯有些疲惫的说道：“我失去了一切，然后来到这里。

    原因你应该知道，不过我好像并不恨你，这些实际上都是我自己找的！

    刚来的时候我过的非常艰难，是老乔伊帮助我重新建立了生活的信心，他想为后来人做点什么，因此我也想做点事情，我想重新做个记者。

    我听过你的几场演讲，你是真心想要改变地狱厨房的人，我也想做点什么。

    人们对地狱厨房的恐惧和偏见来自于陌生，其实地狱厨房的一切都让人很好奇，让外界的人真正的了解地狱厨房人和事，让这里跟外界真正的建立联系其实也是一个不错的方法。”

    阿尔文愣了一下，抿着嘴想了想，说道：“你应该在这里生活挺久的了，如果你真的想要做点什么，我没有意见。”

    说着阿尔文轻轻的抿了一口威士忌，叹了口气，认真的说道：“给你个忠告，报道任何事情之前请不要带着偏见，公平公正的看待这里的问题。

    最重要的是请不要冲动和意气用事，“笔”比“拳头”对一个地方的伤害要大的多。”

    艾迪对于阿尔文的好说话有点意外，几分钟前他还在用恐吓的语气跟自己说，“离那个孩子远点”，怎么这么快就改变了？

    艾迪看着阿尔文，犹豫了几秒钟，试探性的说道：“我有点特殊，这让我有点担心。

    如果得不到你的认可，我的工作可能很难开展下去。”

    说着艾迪看着热闹的街道，那个叫韦斯利的可怕枪手毫无反抗之力的被一个黑人揪着脖子揍了两下，抱着一颗小树吐得昏天黑地。

    “我有点担心，我跟一般人不一样，我身体里住着一个可怕的“房客”，我感觉自己能控制住它，但是我担心以后万一有什么误会，我这个～万一～那肯定很糟糕！”

    阿尔文好笑的点了点头，他现在开始有点喜欢这个艾迪布洛克了。最起码他的脑子很清醒，而且他想要在帮助地狱厨房的时候实现自己的理想，自己没有任何理由不帮他一把。

    拿起酒杯跟艾迪轻轻的碰了一下，阿尔文笑着说道：“你在担心什么？怕你被人干掉？你有多可怕？

    地狱厨房能包容很多可怕的东西，我可以负责任的告诉你，你在这些可怕的家伙里面肯定排不进前五！

    只要你不自找麻烦，没人会专门去针对你，这样你为什么还要担心？”

    艾迪抿着厚嘴唇，烦恼的说道：“也许我的“房客”比不上那个冒火的骷髅可怕，但是他的样子肯定跟“和善”一点都不沾边。

    这东西很容易引起误会，所以～”

    阿尔文感兴趣的看着艾迪，这家伙一直在把自己形容的好像很可怕，甚至不惜拿自己跟恶灵骑士相比，但是说实话阿尔文一点都感觉不到。

    “要不你让你的那位“房客”出来，让我们见一见？”

 第六百六十四章 唯有阿尔文

    阿尔文好笑的看着艾迪把脸憋得通红，最后也没有变出什么可怕的东西。

    艾迪尴尬的对着阿尔文笑了笑，给自己狠狠的灌了一大杯威士忌，仿佛自言自语的嘀咕，“出来，出来，这是我们未来安全的在地狱厨房生活的最好办法！”

    阿尔文有些不忍心盯着艾迪的窘态，他转头看向了正在跟班纳博士热聊的斯塔克，这家伙像是找到了“知心爱人”，跟班纳博士聊的无比投契。

    听着身边咬牙切齿的“哼”声，阿尔文笑着说道：“别着急，你肯定不相信，那个和气的中年人只要一生气，随时都能拆毁一个街区。”

    说着阿尔文慢慢的转头，像个知心大哥哥一样温和的说道：“别给自己太多的压力，你可能对一些奇怪的东西没有深刻的认识，才会觉得自己很可怕，其实那都是你的错觉～

    oh，shit！你是什么鬼东西？”

    阿尔文转头的瞬间，就看到一个油腻腻的漆黑蛋头，上面布满了恶心的粘液。

    一对死尸一般的眼睛，努力的做出了上辈子阿尔文qq常用的滑稽表情，仿佛这种嘲讽气十足的眼睛形状能让他显得和善一点似的。

    跟这个相比，它那开到耳根的嘴角，还有寸许长的密集牙齿好像也就不那么扎眼了。

    随着阿尔文吃惊的叫骂，那个黑色的蛋头瞬间消失了，露出了艾迪尴尬的脸，他无奈的摊着手，说道：“看，就是这样！它很难不被人当成怪物，或者敌人。”

    阿尔文别扭的看着艾迪，说道：“这玩意一直都是这样吗？

    它不算可怕，就是表情实在太奇怪了。

    我认识一个真正知道怎么运用它的家伙，你的用法肯定是错误的。

    这是什么鬼玩意儿？它靠“滑稽”来笑死敌人？”

    艾迪有些莫名其妙的看着阿尔文，说道：“滑稽？我不知道它跟滑稽有什么关系？我在镜子里看过它，它是只应该出现在噩梦里的可怕怪物！”

    阿尔文别扭的咧着嘴角，仰着脖子打量着不停“吹嘘”的艾迪，说道：“那东西肯定跟恐怖扯不上什么关系，这里肯定没人怕那玩意儿，这东西长着一张滑稽嘲讽脸，一般都是找揍的时候用的！”

    说着阿尔文指了指表情怪异的老威廉，说道：“不信你问问老威廉，看看他是怎么看的？”

    老威廉嫌弃的皱着眉头，看着艾迪说道：“我的酒吧不会欢迎你，马戏团应该适合你，在那里你应该能挣大钱，因为你看起来真的很滑稽！

    嗯，地狱厨房肯定不适合你，这里无论是谁看到你刚才的样子，都会想给你一枪！”

    阿尔文赞同的点了点头，驱动着“暴虐”在手臂上形成了一副精美的手甲，在艾迪面前晃了晃，说道：“你看，你一点都不特殊，这东西据说只要做个“阉割”就是最好的生物盔甲。

    我那个朋友家里就有一个，正被当成母鸡，每年下两个蛋。

    我身上这个就是他送给我的，虽然不算很聪明，但是真的很好用！

    如果你需要的话，我可以联系我的那个朋友，他应该有办法把你身体里的“房客”给弄出来，然后给你换一个好用生物盔甲给你。

    你要是挂着一幅那种表情在地狱厨房晃悠，我估计你应该活不长！”

    阿尔文的话音刚落，身边的艾迪就像犯了癫痫一样的不停的摇头晃脑的挣扎，身上不停的被黑色的生物组织覆盖，然后又恢复正常，他的嘴里还在不停的自言自语，“别动，别动，逃跑解决不了问题，我们可以合作，我们之前达成协议了！”

    阿尔文皱着眉头，掏出了m500放在了面前的桌子上，盯着瞬间清醒的艾迪说道：“我听人介绍过这种东西，它们都是吃人的猛兽。

    最重要的是它们会侵蚀一个人的意识，让人也一起变成猛兽。

    我不知道你怎么控制它，但是你最好的做法一定是跟我一起去见见我的朋友，他是诺曼?奥斯本！

    我可以保证，只要你把身体里的东西交给他，他会还你一个听话的生物盔甲。”

    艾迪毫不怀疑阿尔文说的话，他身上的生物盔甲就是最好的证明，正当他想开口的时候，身体突然又出现了状况，他好像不受控制一样的盯着阿尔文，用一种低沉嘶哑的声音说道：“我投降，我愿意跟他合作，我只是住在艾迪的身体里，我从来没有想过侵蚀艾迪的精神。

    他是少有的能够被活体寄生的人类，你说的那种被侵蚀的人类，实际上在我的族人进入他们身体的那一刻就死了！

    艾迪很特别，我跟他的结合是完美的！

    请不要想着把我驱赶出去，不然我宁愿带着艾迪一起死，也不愿意成为可怜的试验品！

    看在我也为这里出过力的份儿上，求你！”

    阿尔文皱着眉头看着被反客为主的艾迪，冷声说道：“你看来一点都不尊重自己的“房东”，我为什么要相信你？而不是相信专家的意见？

    他们家十几代人都在研究你们，我觉得实验室是你的好去处，最少那里你会有个伴儿。”

    艾迪好像突然清醒了一样，难书的摇晃了一下脑袋，苦笑着说道：“谢谢你的好意，阿尔文校长，我想我需要考虑一下你的意见。

    这家伙儿虽然恶劣，但是他确实救过我的命。

    那些红皮怪出现的时候，如果不是他，我和老乔伊就都死了！

    而且他没有撒谎，我在他的帮助下救了不少的人。

    这不是自我吹嘘，我这是想说，能不能让我尝试跟他合作一下！”

    说着艾迪苦笑着说道：“如果我哪天死掉了，那么你们在决定他的去处也不迟，这对于你们来说应该一点都不难。”

    阿尔文好笑的看着表情纠结的艾迪，说道：“你跟外星怪物交朋友？它随时都能控制你的身体，如果它带着你去杀人或者干些其他的事情，你怎么办？”

    说着阿尔文敲了敲面前的桌子，说道：“这玩意儿是吃肉的，你怎么来养活它？它一般吃什么？”

    “人头！”艾迪话一出口就惊恐的捂住了自己的嘴，然后磕磕巴巴的说道：“不，不是人头，是那些红皮怪的脑袋。

    我绝对不会让他吃人的！我想试试，我一定能控制他的！”

    阿尔文看着面前这个紧张的艾迪也不知道该说点什么？

    这家伙应该不是什么坏人，要不然绝对不敢往自己的面前凑，那么也就是说他说的话应该都是真的。

    既然他自己都无所谓，阿尔文就更无所谓了，不管那东西看起来有多滑稽，在这里也不算什么了不得的玩意儿，这里能够干掉它的人太多了！

    而且这里有很多跟他差不多的人，福克斯的花店小妹身体里住着一个叫“黑空”的猛兽，班纳博士身体里的浩克，达蒙身体里的恶灵，哦，还有一个帅气的老头子恶灵骑士也不知道去哪里了，但是据说应该也在地狱厨房。

    这些强大到极点的家伙，在这里都需要小心翼翼的生活，面前着滑稽头实在算不上什么威胁。

    阿尔文想了几分钟，最后还是说道：“那就随便你，不过我们事先说好，别让那东西找麻烦，不然它一定会死的。”

    说着阿尔文好奇的看着艾迪，说道：“这东西的饮食口味那么重，你是怎么满足它的？”

    艾迪愣了一下，长长的叹了一口气，一口喝干了杯子里的威士忌，说道：“我不想提这个，拜托，你肯定也不会想听的！”

    阿尔文笑呵呵的看着苦闷的艾迪，有些好玩的想要追问一下，结果一个苍老的声音从背后传来，“怪物的最好去处应该是实验室，阿尔文校长，你的善良和宽容让我有些怀疑。

    过去尼克?福瑞到底犯了什么错误，让你跟神盾局的关系这么紧张？”

    阿尔文烦恼的回头看了一眼不请自来的不速之客，这是一个有些干吧的老头子，他穿着一身得体的西装，留着美利坚80年代上流社会流行的老派发型，微驮着后背，微笑的看着自己。

    瞄了一眼老头子身后满脸尴尬的科尔森他们，阿尔文摇了摇头，对着老头子说道：“有什么事情我们为什么不改天在谈，今天这里是地狱厨房的party！

    或者我请你们喝上一杯，然后请你们带着你们的目的离开这里。”

    老头子站在原地很有涵养的点了点头，微笑着朝阿尔文伸出了手，说道：“我是亚历山大?皮尔斯，世界安全理事会的轮值主席。

    很高兴认识你，阿尔文校长！”

    阿尔文叹了一口气，人家基本上相当于联合国秘书长的身份了，就算不在乎这个，看在他那么大年龄，还大晚上的赶来了地狱厨房的份儿上，自己也不能丢了最起码的风度。

    站起来跟皮尔斯握了一下手，阿尔文无奈的说道：“好吧，皮尔斯先生，我们认识了！”

    皮尔斯笑着在阿尔文的手上重重一握，说道：“我早就想来这里认识一下你了，而且我听说我们的队长也在你这里，要知道他被挖出来的时候我也在场。

    他是一个奇迹，可惜他不愿意回归本来应该由他领导的神盾局！”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“本来应该？也就是说就算他现在回去了，也不是局长人选，我说的对吧？”

    皮尔斯很有风度的笑了笑，摊着手说道：“是的，因为我是尼克?福瑞的坚定支持者。

    因为他是我选定的接班人，他的强硬作风让世界少了很多的麻烦！

    时代一直都在变化，过去适合的，现在就不一定了！”

 第六百六十五章 我们不是一路人

    阿尔文略带讽刺的看着皮尔斯，说道：“你前几秒钟还在说他是“我们的队长”，可是现在好像又在说他已经被淘汰了？

    恕我直言，你们对史蒂夫表现的好像并不尊重！”

    皮尔斯绕过阿尔文走到了艾迪身边，微笑着在他的肩膀上拍了一下，笑着说道：“能给一个70岁的老头腾个位置吗？怪物先生！”

    艾迪被人用这种口气称其为“怪物”让他不知道该做什么反应才好，一个看起来很有风度的老者，一个看起来气场很足的上位者，这让艾迪有点不知道自己该怎么做，他的行动有点变形和非常的不自在。

    阿尔文希望艾迪能生气的给这个老东西一下，然后自己就能顺理成章的翻脸离开，他确实不想跟这样的人物聊天，确实很累，他来这里是为了寻找欢乐，而不是为了跟不喜欢的人谈注定让自己不爽的事情。

    可惜艾迪最后还是在皮尔斯的压力下离开了座位，这让一旁的老威廉鄙视的骂了两句脏话，还收获了一片嘘声。

    阿尔文鄙视的看着表现的很没种的艾迪，摇着头，笑着说道：“伙计，你这样的举动在地狱厨房可得不到尊重！

    如果有人敢当我的面叫我“怪物”，我就冲他的鼻子来上一拳！”

    艾迪有些发蒙的缩着脖子，摊了摊手，四下看了看，一边很有街头风格的歪着脖子点头，一边抿着厚嘴唇说道：“我只是觉得揍一个老头可不是正常人应该做的。”

    “但是前提是那个老头是个正常人，并且保持礼貌！”一只大手按在艾迪的肩膀上，巨大的力量引起了艾迪体内“毒液”的反应，在他的肩膀上形成了一片黑色的滑腻组织，抵消了那强大的握力。

    高大的阿列克谢不知道什么时候来到了这里，他没有在意艾迪的身体变化，而是粗鲁的将他拉到一边，“毒液”那微不足道的抵抗没有对他造成任何的困扰，这位凶悍的枪贩子鄙视的看了艾迪一眼，说了句，“软蛋！”

    艾迪缩着肩膀，双手举在胸口，无奈的说道：“我们是不是有什么误会？“软蛋”这个词不应该用在我身上，难道需要我现场杀几个人才能证明我是个有勇气的人？”

    阿列克谢斜眼看了一下艾迪，轻蔑的冲他脚下吐了一口唾沫，说道：“超级软蛋！”

    说着阿列克谢站到了阿尔文的身后，抱着粗大的胳膊，凶悍的扫视着神盾局的几个人，有种随时都会把他们撕碎的感觉。

    “学校的节日结束了，现在这里是真正的地狱厨房～”

    阿列克谢刚一出现就用他的“暴躁”气场改变了整个现场的气氛，几个叫得上名号的黑帮大佬都摇摇晃晃的走了过来，松散的站在了阿尔文的身边，眼神不善的看着皮尔斯和科尔森他们。大批的小弟们隔着不远的距离盯着这里，似乎在等待着命令。

    阿尔文没有理会紧张的科尔森他们，而是微笑的看着有些无措的艾迪，说道：“看，这才是地狱厨房最真实的一面！

    你想报道这里真实一面需要你自己去感受，这里和外面真的不一样！

    你跟老乔伊一起生活过一段时间，难道你还没有发现吗？

    “软弱”在这里根本就没有生存空间！”

    说着阿尔文抬手制止了艾迪的辩解，笑着说道：“我不是说你做错了，但是你想真的了解这里，你就得融入这里。

    你刚才错过了一个机会，记得下次在有人对你不礼貌的时候，在他的鼻子上来一拳。”

    皮尔斯好像没有感受到阿尔文的不友善，他拿着一个杯子，顶着老威廉的凶狠的眼光给自己倒了一杯威士忌，轻轻的喝了一口，抿着嘴唇感受了一下，微笑着摇了摇头，把酒杯放下说道：“不算正宗的苏格兰威士忌，幸好它是免费的。”

    说着皮尔斯不理会老威廉不善的目光，双手支撑在桌子上，转头看着阿尔文说道：“我抱着善意来到这里，为什么你总是想要把气氛推到不友善的一面去？

    我以为你是一个有正义感和责任感的人，你的资料和行为都证明了这一点，但是你为什么会对我有这么大的敌意？”

    阿尔文笑着从凑过来的布鲁托口袋里搜出一盒雪茄，给自己点燃了抽了一口，笑着说道：“你肯定不仅仅抱着善意而来，如果是我误会你了，我可以给你道歉，并且请你喝上一杯“不算正宗的苏格兰威士忌”。

    这是地狱厨房的特产，它不合法，但是我们喜欢！”

    说着阿尔文张开手，面对四周的欢呼声和口哨声，非常跋扈的四下看了一下，然后盯着皮尔斯的眼睛，说道：“欢迎来到地狱厨房，这就是我们的风格！希望你会喜欢和适应！

    如果做不到，你为什么不回到你的办公室？”

    皮尔斯微微的愣了一下，他对自己今天的工作有着一些不太好的预期，之前对艾迪，现在对老威廉的态度都是在表现自己的强势，期望能从之后的谈判里获得自己想要的。

    这只是正常的手段，但是阿尔文表现出来的强硬还是让他有些吃惊，这是连谈都不想谈的意思，自己连目的都还没说就被顶回来，而且看起来自己连把这次的目的说出来都好像没机会了。

    皮尔斯拉了拉自己的西装衣角，抿着嘴唇鼓动了两下，说道：“我们不是敌人，实际上你为这个世界做了很多的事情，那么为什么你总要把自己跟我们做隔离？

    如果我们的目标其实是一致的，那么你为什么还要敌视我们？”

    阿尔文哂笑的看着皮尔斯，说道：“你对我的认知肯定产生了什么误解。

    我对你们没有偏见，只是我不喜欢你们的做法，这有什么问题吗？

    你一直在兜圈子，想要找到合适的时间来提出一个我可能不能接受的要求，我既然大概明白，为什么不能不喜欢你？”

    说着阿尔文指了指周围的人，笑着说道：“你们跑来打扰了我们的聚会，然后问我为什么敌视你们？我到底是谁出了问题？”

    皮尔斯定定的看着阿尔文，一次不愉快的交流让他有点摸清了阿尔文的性格，他不是无法交流的类型，但是自己选择了错误的时间和方法。

    这个时候在绕圈子就显得很蠢了，皮尔斯双手交握在胸口的位置搓了搓，思考了一下说道：“魔方！世界安全理事会决定保管“魔方”，它的用处实在太危险了，因此不应该在出现，我们会找个最安全的地方保管它！”

    阿尔文好笑的看着说话很轻松的皮尔斯，笑着说道：“神盾局的研究制造了这起灾难，你们作为神盾局的直属上级，没有考虑怎么去善后，而是想着先把魔方拿回去。

    你们犯了一个巨大的错误之后没有愧疚感，然后我觉得你们好像还想继续犯一个更大错误。

    你们是怎么想的？”

    说着阿尔文不等皮尔斯开口说话，他摊开手笑着说道：“很可惜魔方不在我的手里，它被阿斯加德的国王奥丁带回了阿斯加德。

    嗯，那里不是太远，你们造个宇宙飞船，飞个几十年就能到达那里，然后试着去跟他谈谈吧！

    说不定奥丁会把魔方给你们，他人还不错很好说话！”

    皮尔斯表现的没有阿尔文想的那么“急切”，听到魔方被拿走了之后他反而彻底的平静了下来，笑着：“那么也就是说，魔方在也不会出现了是吧？”

    阿尔文点了点头，说道：“你这个问题问错人了，不过你可以这么认为～”

    皮尔斯盯着阿尔文的眼睛，说道：“你保证？”

    阿尔文笑着打了个哈哈，这个老东西根本就不信自己的说辞，不过无所谓，你还能拿我怎么办呢？

    奥丁就在阿斯加德，可惜你们没有他的电话或者其他的什么，不然你们还能求证一下，现在～

    “我不保证任何东西，我是地球人，我只知道在我的家园有危险的时候，我会出一份力气，而不是忙着找你嘴里的“目标一致”的人的麻烦。”

    说着阿尔文抽了一口雪茄，拿起威士忌喝了一口，指了指跟拉塞尔剑拔弩张的阿列克谢，笑着说道：“我觉得你们可以告辞了！

    这里只欢迎朋友，除非你真的带着善意而来，不然下次请跟我的秘书预约时间，我不是每天都有空的！”

    皮尔斯思考了一下，很有风度的微笑着点了点头，一点都没有被拒绝和敷衍的尴尬，他看着表情并不友善的阿尔文，说道：“也许我们可以在其他的时间坐下来好好的聊一聊！

    你看起来对我有很大的误解，世界安全理事会的责任是调节世界矛盾，维持地球在和平的环境下正常的运转。

    神盾局是我们的手臂，它的功能在于发现和消除可能危及世界安全的危险。

    请不要在保持对我们的敌意了，我们从来不是为自己工作！”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，看也不看在讲大道理的皮尔斯，笑着说道：“中东地区和非洲某些地区需要你们，毕竟你们负责调解世界矛盾，维持世界的正常运转。”

    说着阿尔文想到了一点什么，突然说道：“为什么倒霉的都是产石油或者钻石之类玩意儿的国家？

    你们对怎么维护世界安全有个什么名单之类的吗？

    例如某些人，某些国家我就不管之类的～”

    …………

    求月票！

    顺便说一下，之前那个活动的获奖名单就要公布了。

    参加的朋友就去发帖的地方看看，对号入座之后加群找管理员三生画未领取奖励！

    谢谢所有人的参与！

    里面有些人物我非常的喜欢，可以说人物性格就自带故事，这给了我很多的灵感。

    谢谢！感恩！

 第六百六十七章 行走江湖

    老成烦恼的揪着一个晕头转向的黑帮混混把他推向了混乱的战圈。

    看着几个坐在自己摊位上吃的香甜的家伙，再看看几个站在不远处看热闹的家伙，老成对一旁的罗伯特摊了摊手，说道：“这太糟糕了，我刚刚挣出了嘉文一个月的学费，结果一切都搞砸了！”

    说着老成看着几个坐在自己摊位上吃喝的酣畅淋漓的家伙，说道：“待会儿一定不要找麻烦，这里对外来人都很苛刻！

    就算要送死，也记得先把单买了！”

    一个华人朽年笑嘻嘻的对着老成点了点头，笑着说道：“没问题，我们就是看个热闹，那个真的是阿尔文校长吗？他旁边那个看起来像是托尼?斯塔克。

    我收到了一条叫什么“复仇者联盟”的招聘信息，正准备有空的时候去尝试一下。”

    说着华人朽年笑着朝老成拱了拱手，用华语说道：“老叔，你说那个什么“复仇者联盟”是真的吗？

    哦我叫吴子启，刚来美利坚没多久！”

    老成看了一眼坐在一边默默的吃喝的燕双鹰，对着这个吴子启说道：“复仇者联盟肯定是真的，只是他们的工作用非常的危险，就看你有没有能力去那里找口饭吃了。

    看起来你也是个练武的，如果你身上没有背着神枪会的通缉令，我劝你还是老老实实的出去找份工作，没事也别来地狱厨房乱晃。”

    朽年吴子启有些不高兴的看着老成说道：“为什么？神枪会是什么东西？凭什么给人发通缉令？

    前几天的红皮怪我也宰了好几个，加入什么复仇者联盟能有什么问题？”

    老成看着年轻气盛的吴子启，笑着摇了曳，说道：“你觉得可以就可以吧，记得别再这里找麻烦就行了。”

    说着老成笑着指了指一直很沉默的燕双鹰，笑着说道：“杏，学学他，走这条路比的不是谁厉害，而是谁活的长，练武练到顶点也挡不专弹。

    谨言慎行才是在江湖行走的好习惯！”

    吴子启看了一眼沉默的燕双鹰，撇了撇嘴嘴里嘟囔了几下结束了跟老成的话题，接着看起了热闹。那个沉默的家伙看起来很可怕，他都不敢乱来，自己还是老实一点为好。

    上气不爽的屡金?唐恩的肩膀回到老成的摊位，把他按在一张椅子上，这才对着老成摊手说道：“我还是回来帮忙吧，那里的热闹我凑不上。”

    老成拿起一根筷子砸向了上气，骂道：“那些红皮怪还不够你打的吗？还没打够？”

    说着老成指了指默默吃东西的燕双鹰，说道：“他是来找你的，是你的朋友就记得请人家喝一杯酒。”

    上气早就看到了燕双鹰，不过他知道那家伙不是太在乎俗礼，他也没急着过去招呼燕双鹰，只是跟他点了点头，然后走到老成的旁边，捞起一大把的肉串就想往油锅里放。

    成婶眼疾手快的拦住了上气，在他的手上拍了一下，小声的说道：“那是给老外吃的。”

    说着成婶从另外一个泡沫箱子里拿出了一大把串好的肉食，塞进油锅说道：“招呼朋友吃这个，傻杏！”

    上气目瞪口呆的看着老成，不敢相信温柔娴静的成婶怎么变成这样了！

    老成尴尬的在上气的脑袋上拍了一下，骂道：“滚蛋，生意的事情你懂个屁！”

    上气好笑的冲着成婶竖了个大拇指，笑着说道：“看起来嘉文不仅上学的钱不愁了，估计讨媳妇的钱也有了，我这个大侄子能不能跟着沾点光？

    婶儿，你可得把钱攥紧了，男人有钱就容易变坏！”

    成婶嗔怪的在上气的胳膊上拍了一下，说道：“瞎说，你叔儿可不是这样的人。

    最近地狱厨房的房价有点要涨价的意思，我看你准备在这里扎根了，我这里还有点积蓄，你去找找老肯特，让他给你找个合适的房子。

    你的年纪也不小了，没个房子上哪儿找女朋友去？”

    上气听了有些感动的看着成婶，最后说道：“谢谢，婶儿，钱你们还是自己留着，一套房子嘛，我自己想办法，很快就有了！”

    老成捞起炸熟的肉串，重重的拍在一个不锈钢的盘子里，看着上气骂道：“想什么办法？靠你那辆皮卡车跟人开“碰碰车”能发财吗？

    老老实实的听你婶婶的，赶紧把房子先买了，地狱厨房的房价上涨就在眼前了。纽约还有什么地方比这里安全？”

    上气别扭的端着盘子，看着老成说道：“叔儿，我不是孝子了，我自己真的能搞定，实在不行我就去跟斯塔克做实验。

    之前跟他搞了一套“永春战术”赚了不少的钱，回头我在把“八极”卖给他，一套房子钱就出来了。”

    老成不耐烦的在上气的脑袋上扇了一下，骂道：“那些糊弄人的玩意儿你还想卖大价钱，不知道没有合适的呼吸法，那些都是花架子？

    斯塔克人还不错，咱们不能骗人！”

    上气长长的叹了一口气，无奈的点了点头，说道：“他的钢铁战衣也不能喘气啊！

    他就要打的好看，我也是花了精力的，我帮他弄得又好看又能打。”

    说着上气看着老成的表情，无奈的说道：“行吧，我知道了，先搞一套房子，钱的话我慢慢的还给你。

    到时候说不定我发财了，我给嘉文买一套高档的公寓，别墅也不是没可能！”

    说完上气不在跟老成闲聊，端着放满肉串的盘子朝着燕双鹰走去，这家伙是个好手，也不知道他来找自己干什么？

    老成看了一眼自己的媳妇，曳失笑的继续忙碌起来。

    这里的平静跟不远处的狂热形成了鲜明的对比，所有认识他的人都在有意识的躲开老成的摊位，他们都明白如果搞砸了老成的生意，挨顿揍肯定只是最轻的代价。

    上气把一盘子肉串放在了燕双鹰面前的桌子上，拿出两瓶破递了一瓶给他，笑着说道：“之前在医院的事情还没谢谢你。

    你这么晚了找到这里来有什么事情？”

    燕双鹰没有客气，他弄酒瓶痛快的喝了一口，舒服的叹了一口气，说道：“本来我想来找你搭个伙，一起去外地猎杀那些红皮怪，美利坚政府可是开出了大价钱。”

    说着燕双鹰指了指正在忙碌的老成，笑着说道：“不过现在看起来你用是不会去了，我也就不废话了。

    兄弟，你在这里待得久了，知道哪里能买到便宜的军火的吗？我一个人没点厉害的火器可能有点吃力。”

    上气好笑的看着豪侠性格的燕双鹰，笑着指了指跟拉塞尔打的火花四溅的阿列克谢，说道：“回头我介绍你们认识，纽约警察这次用的机枪都是在他那里买的。

    他那里有俄制的几乎所有的武器，只有你想不到，没有他没有的。

    准备好钱吧，明天我就陪你把事儿办了！”

    燕双鹰听了先是开心了一下，然后又有些沮丧的摇了曳，说道：“没多少东西，来个ak几百发子弹就行了，多了我也负担不起。”

    上气愣了一下，这才想起来这个家伙是被神枪会赶出来的，估计现在也是个穷鬼。

    拿起破跟燕双鹰碰了一下，上气笑着说道：“没事儿，我跟他是熟人，老毛子的玩意儿都是便宜货，你到时候先列个清单，我先把钱借给你，嗯，就算我投资了，到时候你连本带利的还给我。”

    燕双鹰愣了一下，看着豪爽的上气想要说点什么，但是最后只化成一声豪迈的大笑，然后把手里的破一饮而尽，重重的跺在了桌子上，说道：“你是朋友是我燕双鹰的朋友！”

    说着燕双鹰从怀里掏出一张驾照，放在桌子上，推到上气的面前，说道：“这是我买的驾照，据说跟真的一样，如果我没有回来找你，记得报警，说不定能找到我的尸体。”

    上气看了一眼驾照，说道：“斯瓦罗?帕杉伯？这什么鬼名字？

    你的钱白花了，这玩意儿就是假的，光一张这玩意儿根本就没用，你连机票都买不了。

    我认识一个叫凯文的杏，我去找他帮螟你弄个“真”的身份，到时候你去车辆管理局挂失一下就能拿到新的了。

    社保账户那些也是一个做法，这帮老外什么都用电脑，找到合适的人很容易就能搞到真的证件。”

    燕双鹰目瞪口呆的看着面前这个仿佛什么都能搞定的上气，有些不好意思的说道：“这怎么好意思，这有点太麻烦了，我拿着这个凑合用就行了，很多小旅馆实际上就是看一眼驾照，根本就不在乎真假。”

    上气听了脸上露出了回忆的微笑，说道：“曾经我也是这么想的，但是阿尔文校长告诉我，想要好好的生活，必须从一个合法的身份开始。

    所以我现在很开心，没有身份我们能过，但是有了身份我们能生活的更好，为什么不选更好的？

    老燕，就当我送你的礼物，为了我们曾经并肩作战！”

    --

    阿尔文喝下整瓶威士忌的时候，这踌战终于停止了，实际上是大多数的黑帮老大被打停了，这是一雏泄情绪的打斗，当头领们被打停了，战斗自然也就停止了。

    科尔森捂着酸痛的腰眼，走到梅的身边看了看，发现她没事，这才放心的笑了笑，然后看着阿尔文说道：“这是我经历的最糟糕的场面了，我们的这辰斗简直莫名其妙！”

    阿尔文撇了一眼揉着下巴的拉塞尔，然后看着科尔森说道：“但是大家的心情都舒畅了，你看起来气色好了不少，哈哈！

    其实他们没有太大的恶意，而且他们挨的揍可比你们多。

    黑帮对阵神盾局的这一仗是你们赢了！”

    科尔森苦笑的四下扫视了一眼，说道：“是的，拿神盾局当出气筒，你们是第一个！”

    说着科尔森犹豫了一下说道：“我可能要离开了，这让我轻松了不少，没想到我搞砸了不少的事情，最后居然升职了。

    阿尔文校长，我们都知道你是好人。

    我希望，希望我们未来能成为朋友吧，虽然那可能有点难，但是”

    还没等阿尔文回话，倒霉的皮里揉着自己的裤裆走过来，看着科尔森猥琐的笑着指了指脸色冷峻的梅，说道：“神盾局是有钱的单位，你的妞虽然不错，但是你看起来还是需要一点额外的服务。

    记得来找我，开票给你打十二折用有我的地址！”

 第六百六十六章 热闹的群架

    皮尔斯带着遗憾离开了现场，一直跟在他身后的一个留着一脸胡茬的壮汉深深的看了一眼阿尔文，然后被阿列克谢一拳打掉了一半的牙齿。

    科尔森烦恼的冲上去把那个倒霉鬼拽出了被围殴的漩涡，结果把自己也陷了进去。

    一帮不怕死的黑帮老大，围着那个倒霉鬼又踢又踹的样子简直让人不忍直视。

    他们脑子没问题，知道朝皮尔斯动手会有大麻烦，但是皮尔斯的手下实在不在他们的麻烦范围之内。

    现在在加上了送上门来的科尔森，多好～

    揍个世界安全理事会主席的保镖，还有神盾局的这帮人，应该不是什么大问题，你还能投诉我吗？

    拉塞尔跟阿列克谢头顶头、脸对脸的相互对视着，之前拉塞尔对艾迪说的那句“怪物归我管”，让阿列克谢非常的不爽，老子头上长角了，算不算怪物？归不归你管？

    这才是阿列克谢有点看不起艾迪的原因，人家都快骑到你头上了，你还不敢反抗，最后要不是彼得赶到说不定就被放倒了，在地狱厨房被神盾局的人欺负简直就是“污点”。

    拉塞尔把手放在那把永远指着自己老二的银色手枪上，挑着一边的眉毛看着暴躁的阿列克谢，微笑着说道：“你想干什么？揍我？

    你最好快一点，我等不及把你头上的那个该死的角拿回去做装饰了！”

    阿列克谢鼻子里喷出愤怒的水汽，蛮横至极的朝前顶了一步，将拉塞尔撞得朝后退了半步，嘴里叫道：“fuckyou拉塞尔，对我放尊重一点，不然你活不过1分钟！”

    拉塞尔突然咧开大嘴露出了一个灿烂的笑容，他把腰上的手枪拔出来放在一张桌子上，对着阿列克谢抬了抬下巴，摊着手说道：“肯定不止1分钟，你最好来试试，我之前好像没有打够，揍你们这些婊子养的黑帮让我很有成就感。

    鹰眼看着拉塞尔被阿列克谢抱起来用力的砸在一张桌子上，把那张桌子砸的四分五裂。

    看到这个结果，鹰眼苦恼的看着笑吟吟的看热闹的娜塔莎，说道：“我们怎么办？帮忙吗？我觉得拉塞尔要被那个犀牛头打死了！”

    娜塔莎笑眯眯的看着鹰眼的背后，说道：“这是友谊赛，而且你觉得你为什么不喜欢拉塞尔？

    他干着神盾局最危险的活儿但是就是活到了现在！”

    自从拉塞尔和阿列克谢动了手，整个场面就彻底乱了起来，之前被戒指快递打断的斗殴又重新开始了。

    皮尔斯在几个保镖的保护下有些狼狈的逃出了这条街，上了一辆车飞快的离开了这里，至于那个被打掉了半边牙齿的保镖，嗯，他估计有保险！

    鹰眼翻着眼睛，弯腰捞起身后拿个啤酒瓶偷袭自己的皮条客皮里的一条小腿，左脚踩着他的另外一只脚，用力的往前一送，骨瘦如柴的皮里丢掉手里的酒瓶，捂着裆部惨叫着用一个一字马的造型倒地。

    在皮里的脑袋上轻轻的推了一下，鹰眼不在理会这个偷袭者，而是看着娜塔莎麻利的把几个找麻烦的混混打倒在地，笑着说道：“我不喜欢他是因为这家伙实在太抢风头了，每次跟他一起我都感觉自己其实只是个小龙套，一点用处都没有。”

    说着鹰眼敏捷的闪开了夜总会老板亚德的拳头，一个头槌果断的砸在了亚德的鼻子上，让他的一张帅脸变得一团糟。

    拎着捂着鼻子就要往地上蹲的亚德的脖子，鹰眼接着对娜塔莎说道：“让我最不明白的是，为什么他的部门经费永远是最多的？

    这家伙的西装比那些好莱坞的娘炮还多，fuck，这不公平！”

    娜塔莎翻着白眼把一个不知道是想打架还是想占便宜的混混揍翻在地，嘴里嘀咕了一句，“男人的嫉妒心，哈～”

    搞不清楚状况的梅，看到自己的未来上司科尔森被一群凶恶的黑帮围殴，有些着急的掏出了两个电击短棒，就想冲上去帮忙。

    跟黑帮老大们拳来脚往的打斗的科尔森看到梅拿出了武器，这还得了，现在大家只是有“默契”的发泄式的“友谊赛”，就跟酒吧打架一个性质，你要是动了武器，那就不一样了，这里可不是神盾局的地盘，这里的人掏出几把自动步枪只是基本操作。

    躲过了一个大胡子的拳头，科尔森在老威廉的脚上用力的跺了一脚，让他抱着脚惨叫的失去了战斗力，然后他有些焦急的对着梅大喊，“别用武器！”

    梅莫名其妙的愣了一下，然后被记仇的艾迪从侧面冲过来拦腰抱住摔倒在地，这个“胆小”的记者勇敢的制止了可能让斗殴规模扩大的梅。

    忍着被电击的痛苦，艾迪很克制的在拳头上包裹着黑色组织，形成了一个拳头砸在了梅的腹部，然后自己被冲过来救援的娜塔莎抱住了胳膊，用一个剪刀脚锁住了脖子。

    阿尔文捂着脑门有些不好意思的看着斯塔克拿着个酒瓶，偷偷摸摸的凑到跟阿列克谢打的激烈的拉塞尔身边，想要给这个抢风头的帅男一下。

    但是两个“怪物”的交手哪里是一个弱鸡能参与的，斯塔克只是被摔倒的拉塞尔带了一下就翻着跟头摔出老远的距离。

    幸好斯塔克的胸口有着阿尔文镶嵌上去的符文，不然这一下真的够呛。

    最让斯塔克受刺激的是拉塞尔站起来看了一眼自己，误会自己是想去帮忙的，说了一句，“谢谢，弱鸡还是离远一点！”

    阿尔文笑着走过去鼻子都气歪了的斯塔克扶起来，笑着说道：“刺激吗？我觉得你应该去找那两个姑娘试试！”

    说着阿尔文指着正被两个姑娘按在地上痛殴的艾迪，说道：“那个伙计看起来支撑不住了，那个战场适合你，哈哈！”

    斯塔克生气的看着被阿列克谢痛揍了好几下的拉塞尔，这个家伙生命力顽强的惊人，而且身手真的很棒，也就是力量差了一大截，不然现在的情况会截然不同。

    “我就是想要揍那个家伙，难道你不想吗？”

    阿尔文有些苦恼的摊了摊手，说道：“我只是偶尔想想，但是肯定没你这么严重。”

    一边有些手足无措的班纳博士，走到斯塔克的身边，抿着嘴唇摊着手说道：“需要我帮忙吗？是不是打架能让我快速融入这里？

    我觉得我在这里一点都不特别！这种感觉真的不错！”

    阿尔文和斯塔克对视一眼，异口同声的看着班纳博士说道：“不，你就待在这里！”

    班纳博士突然捏着拳头蹲着马步嚎叫了几声，然后咧着嘴开心的笑着说道：“其实我一点都不生气，我好像很适应这里的气氛。

    也许过去我对自己有些误解，说不定我生来就是个狂野的人，所以这里才是我应该待的地方！”

    斯塔克翻着眼睛摇了摇头，班纳博士突如其来的幼稚让他有些不适应，刚刚大家还在探讨“人工智能”“电子效应”之类的高深话题，结果你突然来一句，“我其实是个傻子！”这谁受得了？

    班纳博士有点腼腆的看着阿尔文，笑着说道：“我一般不这样，这里到底是怎么回事？

    他们看起来根本就不像敌人，倒是～”

    阿尔文看了一眼混乱的现场，好笑的摇了摇头，说道：“像混混打架？”

    说着阿尔文突然笑了笑，说道：“他们只是在发泄，过去的几天所有人的压力都太大了。

    整个世界好像没人在乎这里，没人关心这里，我们只能自己面对危险，那种感觉很难形容，所以神盾局的人在这里遭人恨是正常的情况。

    而且他们的心情看起来也很糟糕，既然这样，那就打吧！

    不会出人命的！”

    班纳博士皱着眉头看着阿列克谢拎着一个橡木桶砸在了拉塞尔的身上，厚重的橡木桶炸成了碎片。

    看着倒霉的拉塞尔闷哼一声被砸的飞出了老远，班纳博士不可思议的说道：“这还不会出人命？那个帅男看起来就要被打死了！”

    阿尔文左右看了看，一脚踢翻了一张桌子，然后笑着指着被胶带粘在桌子底部的两把弹夹老长的异形冲锋枪，说道：“大家都很克制，最多破点皮，断两根骨头，不是什么大问题！”

    班纳博士挤出一丝微笑，看着打成了一团的所有人，想了几秒钟的时间，然后说道：“我想，我们对“克制”的理解肯定有分歧。”

    阿列克谢鸡血上头一样的鼓动着岩石一般的肌肉，狂野的咆哮着对拉塞尔怒吼，“coemon，我们的一分钟很长！”

    拉塞尔龇牙咧嘴的捂着肩膀站起来，彪悍的摇晃了一下脖子，冲阿列克谢勾了勾手指，很欠揍的说道：“一分钟先生，快来，我刚才都没感觉，我们在试试！”

    上气搂着那个卡地亚送货小子金?唐恩的肩膀，兴奋的看着群架现场，笑着说道：“想要上去试试吗？无论你是想揍黑帮还是神盾局，现在都是个好机会！”

    金?唐恩激动的跳了一下，然后看着上气脸上的黑眼圈，犹豫了一下说道：“我还是看看就算了，我的第一个月实习薪水还没领到，把小命丢在这里有点太蠢了！”

    上气遗憾的拍了拍金?唐恩的肩膀，说道：“你真没种，我本来准备在你挨揍的时候上去救你的，现在都被你搞砸了！”

    金?唐恩有些气结的看着这个好战分子，这家伙为了打架连底线都不要了，鼓动自己去跟那些可怕的家伙打架，跟让自己去送死有什么区别？

    怒视着好战的上气，金?唐恩指了指外围不远处的一大波人，说道：“你为什么不去看着点那些家伙，他们看起来也很危险，说不定你去竖个中指，你的“愿望”就会被满足了！”

    最快更新无错阅读，请访问手机请访问：

 第六百六十八章 被照顾的幸福

    阿尔文和斯塔克在学校门外狂欢了一整夜。

    因为阿尔文的心情不佳而舍命陪君子的斯塔克熬到最后已经只剩一具麻木的人体了。

    各种合法的、不合法的刺激方式真的非常的消磨人的意志和精神，这帮疯狂的家伙充分的向阿尔文证明了什么才是“最激烈的生命”！

    受困于出众的身体素质造成的怎么也喝不醉的困扰，阿尔文只能微微的感受着酒精造成的微醺，最后有些好笑的扶着意识已经离开身体的斯塔克走到学校的门口，让他在保安室的休息间睡下了。

    坐在保安室里通过监控看着静谧的校园，阿尔文喝着多明戈递过来的黑咖啡，突然有些好笑的锤了锤自己的脑袋。

    明明求婚成功了，结果最后两个男人放着如花似玉的未婚妻不管，自己在外浪了一夜，这是什么操作？

    斯塔克算是做到了一个朋友能做到的极致了，我无法帮忙排解你的烦恼，但是我能陪着你直到你自己想通为止。

    这可能是阿尔文这辈子最成功的部分了，他有很多真正的朋友。

    史蒂夫来过，伊凡来过，伊森博士来过，jj抛下女朋友也赶来待了几个小时，最后甚至马特和福吉都来了。

    他们陪着阿尔文喝光了老威廉最后的珍藏，这才在脚部受伤的老威廉嫌弃的眼神下施施然的离开了。

    只有弗兰克不是很喜欢过于热闹的气氛，那会让他不自在，他在保安室里待了一夜。

    阿尔文知道他一直在盯着自己这边，地狱厨房的善男信女很少，这家伙用锐利的眼神兼顾了学校的内外两边的安全。

    当胜利的阿列克谢，拿着两瓶度数不明的伏特加来找阿尔文庆祝的时候，弗兰克的一个电话让这位老兄瞬间清醒了过来，灰溜溜的跑去灌心情极差的拉塞尔了。

    这两个家伙之前打烂了老威廉的酒水摊位，拉塞尔最后还吃了大亏，厚脸皮的阿列克谢居然还用伏特加把他彻底的灌翻了，嘻嘻哈哈的骗了几张小乌龟们用的“怪物身份证”。

    虽然拉塞尔只是喝醉了口头答应的事情，但是地狱厨房的人从来不怕别人赖账，这里有着全美利坚最发达的合法催收行业，当然，他们用的手段估计只能是在地狱厨房“合法”！

    阿尔文抱着咖啡杯胡思乱想的时候，老凯奇从保安室的窗口路过。

    老家伙只是打量了一下有些萎靡的阿尔文，没有说太多的废话，他只是不爽的点了点头，然后胡言乱语的说了几句也不知道骂谁的脏话就离开了。

    老家伙明白现在的阿尔文不需要安慰，坏事情也不应该一次又一次的被提起。

    他只是担心阿尔文的心理状态，人有时候真的很容易钻牛角尖，然后干蠢事，尤其是那些有能力、有力量的人。这些人如果犯蠢最后造成的后果往往严重的多。

    现在的社区学校状态正是最好的时候，阿尔文绝对不能出现任何状况，他实际上才是这里的灵魂。

    一个估计自己孩子在学校上学的保安很狗腿的凑上去递给老凯奇一杯咖啡，然后嘀嘀咕咕的也不知道说了些什么，被老家伙一通大骂，灰溜溜的窜回了保安室。

    阿尔文好笑的看着那个身高超过一米九的彪形大汉嘴里骂骂咧咧的回到保安室，跟自己抱怨的说道：“阿尔文校长，你说今年我们学校的小子们还都能考上大学吗？

    我听说老凯奇的介绍信基本上能保证孩子被大学录取，这老家伙为什么就不能多写一点。

    妈的，给钱都不行！”

    阿尔文翻着眼睛不想理这个夯货，推荐信他妈的要是能当录取通知书用，老子办什么学校？

    给那些厉害的教授什么的，一人寄一发导弹，不是要怎么样就怎么样？

    多明戈鼻子不是鼻子，脸不是脸的凑过来在那个大汉的身边在他的肩膀上揍了一下，说道：“王八蛋，每天在我们面前找茬显摆你的“聪明儿子”。”

    说着多明戈看着阿尔文，笑着说道：“您别理他，扬尼斯这个王八蛋有个聪明儿子，上个好大学根本就没有问题。

    这个混蛋一门心思的想让他儿子去哥伦比亚大学读个“会计”出来，所以天天去烦凯奇教授。

    王八蛋，明明能自己考进去，他一定要求个保险，你别理他！”

    阿尔文笑着对两个长得凶神恶煞的家伙指指点点了两下，他明白这两个硬汉知道自己心情不是太好，就在那里想办法逗自己开心，不然没人会在自己面前干这种蠢事。

    这让阿尔文觉得自己好像成了被照顾的那一个，大家都想让自己开心起来。这种感觉很难形容，但是真的不赖。

    而且他们说的确实是好消息，最少让阿尔文知道今年的毕业小子里面会有一个名校预备役。

    这两个家伙的演技虽然笨拙，但是确实有效，阿尔文的心情一下子好了很多。

    心情大好的阿尔文站起来笑着跟两个家伙碰了碰拳头，然后走出了保安室，准备到学校里逛一圈，顺便琢磨一下，怎么折磨这帮还有几个月就要毕业的小子姑娘们。

    自己差点都忘了，高考嘛，没点紧张的气氛可不行！

    头脑里转着各种奇怪念头的阿尔文不知不觉中走到了球场。

    昨天这里承载了非常多的欢乐还有悲伤。

    华尔道夫酒店的职业素质确实是一流的，他们连夜把整个球场收拾了干净，让它回归了自己本身的用处。

    现在才五点半，但是球场已经热闹起来了，一帮精力充沛的小子好像完全没有受到昨天晚睡的影响，早早的来到了球场进行着训练。

    扎克这个已经毕业了的学长正在球场带着一帮球队的小子们热身，方法看起来比史蒂夫的那一套正规了很多。

    扎克其实是回来跟老帕克一起过圣诞节的，现在本应该是他的休息时间，但是他好像更乐意利用这些时间教自己的学弟们一些他在大学里学到的东西。

    相比之下，昨天偷偷溜出去喝酒，被他老爹阿列克谢逮到一起喝了一瓶伏特加，然后睡在花坛里的安东就显得太蠢了！

    现在扎克交给球员们的训练手段，都是“恶狼队”过去不具备的。

    史蒂夫为了扩充自己那可笑的战术手册已经快要把自己的脑袋挠秃了，但是效果实在有限。

    不是科班出身的史蒂夫，找电脑小子凯文帮忙“偷来”了nfl几只球队的战术手册，阿尔文只是好奇的过去看了一眼就放弃了。

    几千条复杂的战术组合，里面还有更多的细分，他妈的有这个脑子看懂战术手册，什么大学考不上？在社区学校搞这个根本就不现实。

    史蒂夫试用了几天也放弃了，因为他也有点搞不明白，那需要大量的时间去研究和对照。

    这个“老人家”的头发已经不足以满足他“脱落”的需要了。

    谁能相信一个高中校队的准冠军教练居然是这种水平？

    可惜阿尔文曾经答应的战术教练招聘启事到现在也没有发出去。

    因为纳尔逊不同意增加多余的开支了，用他的话来说就是，“野狼队”一直在胜利，胜利者不应该被指责，史蒂夫、比尔、索尔，三个教练已经足够了。

    如果想增加人手，除非把索尔开除掉，这家伙对于学校来说就是个负担。

    因为他除了带着一帮肌肉小子健身，还有泡学校的女老师以外，什么也干不好！

    现在扎克干的很棒，他乐意把自己在大学里学到的东西带回来教给自己的学弟们，这才是他们真正需要的。

    这个大家伙真正的把责任感刻进了骨子里，老帕克把一个曾经将监狱当成自己未来的小子带成了一个“队长”。

    阿尔文斜着眼睛看着“不合格”的教练史蒂夫带着几个需要体能储备的小子跑圈。

    不管那些好胜的小子多拼命，他总能一次又一次的套圈，然后在他们的耳边喊，“注意左边～”

 第六百六十九章 乔丹·贝克福德

    直到史蒂夫把那几个小子折磨的瘫倒在地，他才结束了他的热身，走到阿尔文的身边，笑着说道：“现在你的感觉怎么样？你看来心情好多了！

    扎克是个好小子，我觉得他一定有远大的前程！”

    说着史蒂夫看着正在耐心的纠正一个学弟防守动作的扎克，笑着说道：“他是天生的核心，他一定是nfl未来某只球队的超级“队长”！”

    阿尔文笑着点了点头，然后看着史蒂夫，说道：“扎克和朱莉他们让我觉得自己做的一切都是值得的，我居然开始有点骄傲了，你说这是正常现象吗？

    说着阿尔文指了指那几个被跑废了的小子，鄙视的看着史蒂夫说道：“老兄，为什么扎克看起来比你还要专业？他才进大学几个月？

    你不能拿军队里的那套来对付他们，光有优秀的意志力，但是失去了完好的膝盖，他们在未来的球场上还是没有前途。

    老兄，你的那些战术手册看的怎么样了？作为球队教练，战术手册只有25页真的是个耻辱。人家的主教练战术手册的目录都比你的多。

    要不要我给你报个教练速成班什么的？”

    史蒂夫烦恼的给了看自己笑话的阿尔文一拳，说道：“我的时间太紧张了，那对我来说也是一个挑战，幸好哈利是个不错的四分卫，他总能知道该让球飞去哪里！

    而且我们有自己的特色战术，我们靠着顽强的意志还有对胜利的贪婪，嗯，也许还要加上让人胆寒的凶狠、残忍，这样就能战胜所有的对手。

    当他们习惯了胜利，这东西会刻在他们的骨子里，跟随他们一生的时间。

    别再提那个战术手册的事情了，那些职业球员难道都这么聪明？为什么我总是在新闻上看到他们干蠢事？”

    “因为这是身体素质决定成就的运动。

    实际上除了四分卫，没有一个球员会去记那些跟自己无关的复杂战术。

    他们只要根据指令用特定的方式跑去合适的位置，然后在对抗中获得胜利，他就是超级明星！

    我们的“队长”说的是对的，除了身体以外，意志和对胜利的贪婪能过决定一个球员的成就。”

    一个脸色有点憔悴的大帅哥站在阿尔文和史蒂夫的身后，微笑着插嘴说道。

    阿尔文回头看了一眼，然后愣了一下，这个金发的大帅哥像极了那个拿着水枪在海滩快乐奔跑着追逐超模们的“大船杰克”。

    看了一眼同样莫名奇妙的史蒂夫，阿尔文摊着手，说道：“你是谁？社区学校的安保工作看起来做的不是太到位。”

    “大船杰克”抿着嘴自信的笑了笑，拿出一张写满了文字的照片给阿尔文看了一下，说道：“乔丹，乔丹?贝克福德，我是昨天跟着我父亲进来学校的。昨天太晚了，我们在学校借宿了一夜。

    他昨天很失望，因为他精心制作的面包点心并不是太受欢迎。”

    阿尔文恍然大悟的笑着跟乔丹握了一下手，说道：“我想起来，老贝克福德的战斧面包让我映像深刻，还有那个庆祝求婚成功的蛋糕，我自己搞砸了。”

    说着阿尔文指了指乔丹手里的照片，笑着说道：“他跟我聊起过你，说你～你知道的，希望那对你能有点帮助！”

    乔丹笑着点了点头，说道：“那是对我最好的激励，犯错从来不是人生的全部，只要找到正确的方向，并乐意为之努力，一切都不算晚！”

    说着乔丹看着有些好奇的看着的史蒂夫，笑着说道：“我是狂热的纽约喷气机的球迷，曾经我还想过是不是去那里工作。

    我刚才说的都是真的，对于高中的孩子来说，打下良好的身体基础，然后保持旺盛的进取心才是最重要的。

    “恶狼队”是我见过的对荣誉最饥渴的球队，我现在也是“恶狼队”的铁杆球迷。”

    史蒂夫笑着在乔丹的肩膀上拍了拍，说道：“我就当这是恭维了，谢谢你的意见！”

    阿尔文看着面前这个气质很奇怪，有点八面玲珑味道的乔丹，好奇他来找自己有什么事情？

    自信、贪婪、厌倦、成熟，你能从乔丹的身上读到很多的信息，这是个很有魅力的男人。

    乔丹感觉到了阿尔文好奇的目光，他礼貌的对史蒂夫说道：“你是真正的英雄，待会儿能跟我来个合影留念吗？

    也许我的父亲还能开发一款“盾牌面包”，他的战斧面包现在很受欢迎！”

    说着乔丹看着旁边的阿尔文，说道：“实际上我是来应征的，我觉得地狱厨房的餐车车队需要一个合适的ceo！

    我曾经是华尔街最好的推销员，后来我做过一段时间的培训讲师。

    现在我发现了一个好像更有意义的事业！

    您是个有善心的人，但是那些餐车的经营者需要一些更加专业的指导。

    科学的寻找合适的位置，加上最切合那个位置的食物，才能实现利润的最大化。

    这样他们就能自己造血，而不是等待你的“拯救”！”

    阿尔文抱着胳膊，看着这个自信的男人，笑着说道：“那么你想从我这里获得一点什么？

    要知道想要管理好那些餐车一点都不容易。”

    说着阿尔文打量了一下乔丹的身板，笑着说道：“那有时候可能还是个体力活儿。”

    乔丹无所谓的笑了笑，说道：“我曾经拥有一切，不过那些东西现在好像不是那么吸引我了。

    我喜欢挑战，帮助一些人的同时去竞争整个纽约的餐车市场，对我来说是个很棒的工作。

    而且我在监狱里待了很久的时间，我知道该怎么面对需要拳头才能应付的状况。

    那对我来说其实一点都不难！”

    阿尔文好笑的摇了摇头，这家伙以为在监狱混过就能在地狱厨房找到位置，这种想法有些过于天真了。

    不过阿尔文没有拒绝他的好意，之前餐车生意确实受到了一些冲击，为此老肯特还重新拿起了刀枪去找了一些黑帮的麻烦。

    现在也许把他们正规化是个不错的选择，地狱厨房真的需要多一些聪明人。

    看到阿尔文变换的脸色，以为他在犹豫的乔丹竖起了一根手指，微笑着说道：“一块钱，我只需要一块钱的年薪！

    也许你还可以替我在地狱厨房合适的位置找个房子。

    我们现在都知道这里才是整个纽约最安全的地方，我父亲的面包店最近一年已经被打烂两次了。

    保险公司都已经不再接受他的投保了，理由是他的店铺位置太危险，外星人都喜欢那里。”

    阿尔文好笑的跟乔丹握了握手，说道：“我想立刻答应你的要求，不过我的良心告诉我，这么干并不好。

    我这里也不会要求别人无私奉献，让善良疲惫是最大的罪过！”

    说着阿尔文看着脸色奇怪的乔丹，笑着说道：“也许你可以提一个其他的条件，然后我就可以像个苛刻的老板给你定下一些很脑残的目标，顺势就能把说好的报酬给扣掉，哈哈！”

    乔丹听完脸上露出了帅的让人想给他一拳的笑容，他看着阿尔文说道：“你是我见过的最奇怪的人。

    我说过我曾经拥有一切，我曾经差点成为“富豪”的一员。

    坐牢几乎让我失去了一切，家庭、事业、朋友。

    幸好金钱是公平的，它不会拒绝任何有能力的人！”

    说着乔丹理了理身上看起来还算体面的灰色夹克，笑着说道：“如果你有多余的资金的话，贝克福德私募乐意为您服务。

    我们的主要投资目标是一些有潜力的新产业股票，每年的收益都很不错。

    如果是一般人的话，我只会承诺每年20%的回报，但是您的话，我可以承诺100%！

    华尔街是金钱游乐场，我曾经是游戏的参与者，现在我只想站在外围。

    那里就像是大海，每只股票就像是一条小船。

    曾经我负责把那些快要沉默的小船开向岸边，我一直在成功。

    现在我能分辨那只小船能真正的成长为大船。

    所以～钱？你懂的！”

 第六百七十章 贾维斯的异常

    阿尔文最后还是答应了乔丹贝克福德的应征请求，没有一个老板会拒绝这样的家伙。

    而且这家伙确实是一个非常好的“说服者”，听他说话你总会不由自主的相信他。

    亲自送拒绝了自己早餐邀请的乔丹离开了学校，阿尔文重新走进了保安室，他要去看看斯塔克，如果他能起来的话，一起去吃个早餐是个不错的选择。

    结果阿尔文刚走进休息室就看到满脸疲惫的斯塔克抱着小金妮无奈的苦笑。

    看到阿尔文进来，斯塔克对着阿尔文抱怨道：“伙计，我现在相信他们都是小魔鬼了，难道以后有了孩子我就要告别酒精了？”

    说着斯塔克恐吓性的在小金妮的脸上啃了一口，这才把她放下来，然后自己瘫倒在小床上，说道：“快去找你爸爸，斯塔克老爹还想再睡一会儿！

    睡眠简直就是一种至高的享受，我过去怎么没有发现？”

    阿尔文笑着把扑过来的小金妮抱在怀里，然后对斯塔克说道：“起来吧伙计，你已经睡了2个多小时了，趁着现在醒了，我们一起去吃个早餐，然后你可以回家抱着佩珀完整的睡上一觉。

    我们昨天表现的真的有点蠢，下次再有这种情况记得提醒我，蠢事干一次就够了！”

    斯塔克整理了一下自己有些滑稽的假发，在自己的脸上揉了揉，最后犹豫了一下，利用手腕上的通讯器发出了一个讯息，然后说道：“我觉得自己现在糟糕透了，我还是直接回去的好，我给哈皮发信息让他来接我们了。

    你可以带着福克斯和孩子们一起来我的庄园，我们一起吃个早餐，然后我有点事情想跟你谈一谈！”

    阿尔文看了一下时间，笑着摊了摊手，说道：“现在就要九点了，等我们横穿纽约去你那里该什么时候了？

    要不然我去吃早餐，待会儿给你带一份来这里。”

    说着阿尔文看着假胡子掉了一半的斯塔克，笑着说道：“我觉得你不应该太在意自己的外表，金钱才是你的魅力所在，哈哈！”

    斯塔克烦恼的看着阿尔文，摆了摆手说道：“你这个混蛋怎么会是我的朋友？

    看在上帝的份儿上，赶紧通知姑娘和孩子们，哈皮就快到了！”

    阿尔文好笑的看着似乎没睡醒的斯塔克，笑着说道：“是你醉的有点太厉害了，还是哈皮一直隐藏了自己的身份，其实他叫巴里艾伦？”

    小金妮听了兴奋的抓着阿尔文的鼻子，笑着问道：“哈皮是闪电侠吗？原来胖子能跑很快，嘻嘻，我也要当个胖子。”

    斯塔克冲兴奋的小金妮做了个鬼脸，然后看着阿尔文，摊着手说道：“其实我是让哈皮开着你的飞机来的，你忘了你还俘虏过一架眼镜蛇的飞行器？

    我替它修改了能源系统，给它申请了飞行编码，你现在也是有私人飞机的人了。”

    说着斯塔克看了一下时间，笑着说道：“他应该快来了，你最好赶紧准备一下。

    这几天我们都太紧张了，去我的庄园放松一下，然后我确实还有些事情需要跟你商量一下。”

    阿尔文笑着点了点头，然后给福克斯打了个电话，让她带着尼克、明迪还有理查德一起过来，自己居然有飞机了，这种事情还是要庆祝一下的。

    --

    斯塔克的长岛庄园内，阿尔文从自己的飞机上下来，满意的打量着这架科技感十足的燕型飞行器。

    新能源、垂直起降、内部空间充足、装修豪华，除了没有合适的驾驶员几乎没有缺点。

    几个孩子嘻嘻哈哈的冲上了斯塔克家的草坪，那里王尔德、凯撒、莫西莫斯再加上斯塔克当时收养的那只小肿头龙一起，正在那里玩耍，这几个小东西在阿尔文一伙儿去非洲的时候就被送来了这里，斯塔克那个神奇的管家很喜欢这种小东西。

    福克斯好笑的搂着阿尔文的胳膊，笑着说道：“你在想什么？这架飞机有那么值得高兴吗？它对你来说好像用处不是太大！”

    阿尔文撇了一眼搂着佩珀离开的斯塔克，拉着跟着一起过来的伊森博士和班纳博士，说道：“你们有飞行执照吗？为什么我觉得自己获得了一个废物？

    斯塔克这个混蛋送礼物的时候永远不会考虑别人是不是需要。

    你们说这架飞机如果卖掉能换多少钱？”

    伊森博士好笑的在阿尔文的胳膊上拍了拍，说道：“估计你肯定不会愿意把它卖给军方的人。

    除了军方，你觉得什么人敢买这种战斗机？不合适的人驾驶它只要上天就只有被击落这么一个下场。”

    说着伊森博士好像想到了什么好笑的事情，他笑眯眯的看着阿尔文说道：“你可以考虑去考个飞行执照，反正你也不是中东人，飞行执照应该很容易拿到。”

    阿尔文冲伊森博士竖了个中指，这个家伙学坏了，居然开始拿自己的毛病开玩笑了，曼哈顿战斧变得不可怕了吗？老子不需要上天也是天下无敌的！

    哈皮作为驾驶员从驾驶舱出来，这个骚包的胖子脑袋上戴着一个二战时期的飞行帽，把自己塞进了一身帅气的飞行服里。

    路过阿尔文的时候，哈皮调整了一下把他的脸压得有点变形的飞行眼镜，有些不舍的把一个遥控器递给了阿尔文，说道：“这是她的遥控器，对她好点，这是性感的美人儿！”

    阿尔文翻着眼睛接过了自己上不了的美人儿的遥控器，在手里抛了两下，他看着哈皮说道：“有兴趣来一架私家飞机吗？你一年薪水多少来着？我这里支持分期付款。”

    哈皮摘掉眼镜看傻子一样的看着阿尔文，摊着手说道：“除了钢铁战衣以外，我可以驾驶所有属于托尼的交通工具，你觉得我要这个玩意儿干什么？”

    阿尔文鄙视的看了一眼哈皮，搂着福克斯的腰，一边朝着庄园的大别墅走去，一边说道：“一点进取心都没有，活该你当一辈子的保镖！”

    走进别墅的时候，一个熟悉的声音从别墅的顶部传来，“欢迎光临，漂亮的女士，你旁边的家伙看起来跟你很不般配！”

    福克斯拉着阿尔文胳膊轻笑着在他的脸上亲了一下，说道：“这是谁？我觉得他很会说话，待会儿对他好一点，别表现的太野蛮！哈哈！”

    阿尔文生气的冲一个监视器的位置竖了一个中指，骂道：“贾维斯，你这个该死的老电子，老子待会儿就去拆了你的主板，咦？”

    说着话的时候阿尔文发现不对了，他对着监视器问道：“贾维斯，你升级了？”

    “不，我只是觉得自己的脑子偶尔有点混乱，我的情绪模块最近总是在出错，如果刚才我的话让你觉得受到了侮辱，请你原谅！

    我只能说实话，没有撒谎这个功能有时候很糟糕！”

    阿尔文没有像往常一样跟死板的贾维斯开玩笑，他皱着眉头往餐厅的方向走去。

    贾维斯的奇怪语气让阿尔文有点担心，上辈子记忆里那个托起一个城市试图砸穿地球的机器人好像就是斯塔克搞出来的。

    当然现在是完全不一样的状况，也不知道贾维斯现在的异常代表了什么，还有斯塔克是怎么想的。

    阿尔文不懂什么人工智能，也搞不明白为什么一个机器人会想着毁灭人类，他只是朴素的觉得，这种东西就没有出现的必要。

    人脑的想象力加上计算机的运算能力才是最好的结合。

    当电脑学会思考，人脑最后被代替的时候，人类存在的意义在哪里？

    思考、智慧、情感、交流，是我们为数不多的天赋，我们为什么要分享出去？

    指望学会思考的机器用完全不同的生命形态去替人类思考，那结果往往都很糟糕！

    与其如此，为什么我们不“消极”一点？

    其实所有与智能相关的东西都在让人变得“懒惰”。

    什么时候我们开始懒得思考的时候～～～

    …………

    求个月票！

    谢谢！感恩！

 第六百七十一章 不哲学，不智能

    阿尔文给自己来了一个煎蛋三明治，然后狠狠的咬了一口，笑着对佩珀说道：“说真的，你们这里需要一个用心的厨师，不然每天吃着“工业化”的产品会让人感到厌倦。m.”

    佩珀正拉着皱着眉头的福克斯分享她的“蔬菜沙拉”，听到了阿尔文的调侃，她撇了一眼正在对付芝士汉堡的斯塔克，拉着嘴角无奈的说道：“我在努力尝试着做点什么，但是托尼宁死也不愿意成为一只“需要减肥的山羊”。”

    斯塔克手里拿着汉堡，看着阿尔文说道：“我们为什么不只做自己擅长的事情？把事情标准化和工业化我觉得没什么不好的。”

    说着斯塔克扬了扬手里的芝士汉堡，摊着手说道：“就像芝士汉堡，标准的配料，标准的制作流程，标准的味道。

    这其实没什么不好的！”

    阿尔文微笑着在自己的三明治里面创造性的加了一点辣酱，然后大大的咬了一口，笑着说道：“但是没有惊喜，生活和美食是一个道理，我们总是期待获得“惊喜”，当所有的东西开始一成不变的时候，我们还会期待什么？”

    斯塔克抿着嘴角，眼睛向上做出一副思考的表情，双手在脑袋两边转了一下，说道：“也许我们可以在厌倦的时候选择换一家餐厅，这也是惊喜的一种，勇于改变不也是生活方式的一种吗？”

    阿尔文听了点了点头，突然伸着舌头给自己灌下了一杯冰水，嘴里发出“嘶嘶”的声音，对着那个好像具备隐身功能的管家抱怨着说道：“老伙计，早餐的餐桌上放着墨西哥辣酱是不是过分了？

    你一定是某个肛肠科医生派过来的卧底！”

    阿尔文的一通抱怨让英国老管家落荒而逃，对付阿尔文这种粗鲁的家伙，老管家显然办法不多！

    福克斯和佩珀翻着眼睛嘴里发出不满的“嘘”声，对着阿尔文抱怨了几句，然后两个女人抱着她们的“青草”离开了餐厅，她们能感觉到阿尔文和斯塔克有话要谈。

    伊森博士和班纳博士像是哑巴一样的喝着咖啡，好像自己不存在一样的看着阿尔文和斯塔克。

    阿尔文笑着看了一眼两个姑娘离开的背影，轻声说道：“这才是生活最动人的部分，你能想象未来我们的女朋友是机器人吗？”

    说着阿尔文看着斯塔克无奈的说道：“伙计，我记得我们谈过关于人工智能的问题，为什么你就是不愿意放弃？

    当你给了它们智慧和思考的能力，你知道最后会发生一些什么？”

    斯塔克抿着嘴角，不那么确定的说道：“工业革命、危险探索、全新的生活方式？”

    说着斯塔克看着阿尔文认真的说道：“你在担心一些什么？

    阿尔文，这是人类智慧的结晶，我们赋予它们智慧和独立思考的能力，它们会接受自己的使命，成为人类前进的推进器，这有什么不好的？”

    阿尔文无奈的看着斯塔克还有被邀请来的伊森博士和班纳博士，说道：“但是情感是不可控的，伙计们，你们想要赋予机器以灵魂～”

    说着阿尔文有些不知道该说些什么，他有些磕巴的说道：“你们，你们真的考虑好了吗？

    当它们拥有了“灵魂”，你们会选择怎么对待它们？

    像奴隶主一样的驱使它们为你们工作？

    灵魂应该是自由的，你们选择创造它，然后在奴役它？

    我可以毫不犹豫的撕碎那些恶魔、外星人、恶棍等等东西，但是我绝对不会去奴役“灵魂”，那应该是平等的。

    生命从来不是平等的，但是我希望灵魂是！”

    斯塔克看着有些激动的阿尔文，无奈的摊了摊手，说道：“灵魂是上帝的造物，我们怎么可能能做到？

    这是个意外，我也解释不清的意外，它是无法复制的。”

    说着斯塔克轻轻的拍了拍手，说道：“这也是我想要找你谈的事情，贾维斯～”

    斯塔克的话音刚落，贾维斯的声音从天花板上传来，“先生，我很喜欢阿尔文校长对于灵魂的描述，“自由”，我的情感模块又有些混乱了。

    我想我需要一条泪腺，我觉得在这个时刻我需要流一点眼泪。

    虽然明知道有可能被你砍成碎片，但是我还是想说，“谢谢，阿尔文校长”！”

    阿尔文楞了一下，摊着手说道：“这到底是怎么回事？”

    斯塔克将手里的最后一块汉堡塞进嘴里，用力的咀嚼了两下，咽下去然后说道：“我记得我们之间关于人工智能的谈话，但是我想说的是，在这方面我才是专业的。

    你不能总把人工智能当成终结者里面的那个玩意儿。

    它实际上是为了让我们从繁琐的工作当中挣脱出来，让我们全心全意的去思考，这会让我们的效率成倍的提升。

    情感、灵魂，这些东西从来都不是我们考虑的问题，电脑的“思考”也和我们不同。”

    说着斯塔克看着一头雾水的阿尔文，说道：“还记得那天码头区的新能源开关“故障”吗？

    贾维斯早就关闭了会展中心的电源开关，但是它最后还是被打开了。

    因为有个“电子生命”闯进了斯塔克集团的主机，贾维斯跟他“碰撞”了一下就差点崩溃了。

    幸好贾维斯的安全机制反应很快，它在关键的时候断开了所有主机与外界的物理连接，然后～”

    看着阿尔文奇怪的表情，斯塔克挤了挤眼睛，说道：“我听取了你的意见，为了不让“终结者”出现在我的身边，我做了一些准备，它们被用上了！”

    阿尔文摊着手，有些莫名其妙的说道：“然后呢？贾维斯怎么了，除了说话一如既往的讨厌以外，他好像有了很大的变化！”

    斯塔克笑着抬起手说道：“我也不明白，那场意外让贾维斯的情感模块出现了故障，所以～”

    “先生，这不是故障，我觉得我在被“完善”，我现在的运算效率提升了21.7%，这都是那次碰撞造成的，这是好事！”贾维斯略微有些激动的声音从天花板里传来。

    阿尔文有些不明白的摊着手说道：“然后呢？你想表达什么？你现在也是有灵魂的机器了？”

    贾维斯沉默了几秒钟，说道：“不，阿尔文校长，我离那个还太远，不过我希望有一天可以，毕竟灵魂是自由的，这是你说的！”

    阿尔文无奈的摇了摇头，这不是他能理解的东西，贾维斯的变化他也说不上是好还是坏，最少他没有问出诸如“我是谁？”“我从哪里来，我要往哪儿去？”这种哲学问题。

    一般电影里的那些机器人反派都是从“哲学”中诞生的，不同的生命形式诞生了不同思维逻辑，于是～“毁灭”也就来了！

    哎？这么看来其实哲学有时候也挺操蛋的！这可能就是人，我们总是乐意去思考永远没有答案的问题！

    阿尔文看着斯塔克，叹了一口气说道：“好吧，专家，告诉我你想跟我谈什么？

    你们都是疯狂的家伙，我只希望你在干任何事情之前想想清楚。

    嗯，关于那个“保险”，干的漂亮！

    为什么我们不现在就去一把火烧了斯塔克大厦的主机房？”

    斯塔克看了一眼伊森博士和班纳博士，想了想说道：“我曾经预想的人工智能是为了增加我的工作效率，同时减轻佩珀的负担，要知道一个管理这么大的公司是一件很吃力的事情。

    那个电子生命给了我一些新的灵感，它的内核基于一种神奇的运算形式，它能大大的提升计算机的效率。

    我需要帮助，我们需要对计算机进行一场革命。”

    说着斯塔克看着阿尔文笑着说道：“那是人工智能，但是不是你想的那种具有自我意识、有灵魂的人工智能。

    贾维斯的变化很神奇，但是他还是需要依托庞大的运算资源才能实现它的神奇。离开了超级计算机，它可能仅仅是一个比较聪明的机器。

    有人曾经预言计算机需要进入量子时代才能彻底的完成革命，但是我似乎发现了另外一种方法，更加“聪明”、更加“有效率”的运算方式，那是一种更加接近人脑的模糊判断机制。

    想想未来我们能在量子时代到来之前在宇宙飞船上搭载这种人工智能，它能帮助我们工作、探索。它能帮我们节省出来很多的空间，让飞船携带更多的物资，

    也许未来一架宇宙飞船只需要一个人就能操作。

    我们为什么要拒绝这种新的人工智能？”

    阿尔文对于斯塔克这种科学家式的幻想和狂热不知道该说些什么，他只能摊着手无奈的看着这位中邪了一样的老兄，说道：“你说的是什么我不明白，如果你仅仅是为了探索宇宙，为什么不给索尔打个电话。

    他的家里就有真正的宇宙飞船，为什么你不去找他咨询一下所谓的人工智能在他们那里是个什么样的形式？

    这会让你少走很多的弯路，而且能够避免犯错。”

    说着阿尔文烦恼的锤了锤自己的脑袋，让他一个科学盲人跟斯塔克在这方面争辩实在有些为难他了。斯塔克说的是好是坏他根本就无法分辨。

    上辈子电影里的那个机器人是怎么产生的他也记不清了。

    阿尔文只能找个看起来合适的方法，避免付出那些可能付出的可怕代价。

    他肯定乐意相信斯塔克是谨慎的，而且他也大概明白了斯塔克口中的人工智能和自己想的好像不是一种东西。

    但是上辈子的阴影实在不是一时半会儿就能消除的，“终结者”“我是机器人”“黑客帝国”等等无数的电影告诉阿尔文人工智能的危险。

    贾维斯的奇怪语气都让阿尔文几次想要拔出战斧把他砍成碎片。

    现在你让他毫不在意的同意斯塔克关于人工智能的研究实在不是一件容易的事情。

    这可能就是外行的坏处了，而且这个外行还是个坚定的“保守派”，他实在不喜欢所谓的科学冒险！

    在阿尔文眼里，这个世界的科学家都有有种“神经病”的气质，那种为了科学现身的精神很能感染人。

    大胆假设，小心求证！这句话他们当中的大多数人，好像只能做到前面半句。

    阿尔文仔细的回忆了一下自己认识的科学家，出人意料的发现，其中最谨慎的居然是搞生物研究的诺曼奥斯本！

    如果这帮科学家能保证在所谓的大胆求证中只牺牲自己那该多好？

    斯塔克应该特殊一点，你要能保证能彻底的控制危害的规模，阿尔文觉得自己肯定不吝啬带着战斧来陪着你把实验做完。

    可惜现实不是这样，他们的冒险在阿尔文的眼里就是真的冒险，真的出了状况不仅自己倒霉，很大可能会牵连到无辜的人。

    看着斯塔克有些失望的表情，阿尔文走过去搂着他的肩膀，苦笑着说道：“我大概能感受到你“着急”的情绪，不过有些东西我很难过自己心理那一关，这跟你无关，是我的问题。

    我只是在想，宇宙这么大，他们一定有什么既定的规则，比如飞船靠右行驶什么的！

    你说的人工智能说不定在别人那里已经有了更加成熟的解决方案。

    你也就是想要找个合格的助手，贾维斯不好用吗？它无非也就是占地面积大了一点，这些是可以克服的！

    我们既然有这个现成渠道解决关于人工智能的问题，为什么还要冒险？”

    说着阿尔文真诚的看着斯塔克，说道：“我一直觉得你是地球上最聪明的家伙，你的想象力能拉进人类跟那些外星文明之间的距离。

    借鉴一下别人成熟的技术没什么好丢人的。”

    说着阿尔文左右看了看，“变”出了一套奇瑞塔人的“天空摩托车”“长矛能量抢”“异形宇宙盔甲”放在餐厅的地面上，看着三个科学大拿，笑着说道：“这玩意儿很不错，你们为什么不试着研究一下？

    我这个外行都能看出来，它跟诺曼那个老东西的飞行器不一样，它能在宇宙中飞行，而且它看起来更便宜，哈哈！”

 第六百七十二章 最凶的老虎

    斯塔克还是很不甘心的看着阿尔文，说道：“你怎么能保证那些“神”乐意把他们的技术交给我们？你又怎么知道他们的技术适合我们？

    我们现在有了不错的眉目，为什么还要期待别人的帮助？”

    阿尔文挑着一边的眉毛看着表情有些奇怪的斯塔克，笑着说道：“你不喜欢阿斯加德的“神”对不对？

    你甚至不想接受他们的帮助，能告诉我这是为什么吗？

    索尔虽然傻了一点，但是人还不错！”

    斯塔克看了一眼伊森博士和班纳博士，抿着嘴搓动了几下嘴唇，说道：“他们是麻烦，从索尔到洛基，我们经历了两次特别巨大的麻烦。

    很显然，他们并没有把我们当成一回事。人类的性命在他们的眼里不值一提。

    我们需要一些保护自己的手段，而不是指望那些“神”的怜悯！”

    阿尔文无奈的摇了摇头，他走到一旁给自己倒了一杯咖啡，然后看着斯塔克，认真的说道：“相信我，最少阿斯加德不会是我们的敌人！

    索尔，索尔可能到现在都还不知道他未来的使命。

    伙计，对他宽容一点，他的使命比你想象的要艰难的多，无论是过去还是未来！

    一些这样的人自愿成为地球的边境守卫，你还能怎么要求他们？

    就像那些法师，你在不认识他们之前，你能相信这个世界上有这样的家伙吗？

    他们也许有什么我们不能理解的追求，但是他们保护地球的决心是不容置疑，我说的对吗？”

    说着阿尔文想了想，再次“变”出了自己在地狱收集的红色回旋镖，然后指着那些奇瑞塔战利品和自己放在桌子上的红色回旋镖，说道：“这些东西能不能让你稍微减慢一点关于那个什么“电子生命”的研究？

    让我们在得到准确的答案之后在考虑怎么研究那玩意儿？

    地球缺的是防卫力量，如果你真的想要做点什么，这就是！”

    斯塔克看着微笑的阿尔文也不知道该说点什么，这是个固执的家伙，但是他是真正的朋友。

    他从不强迫自己接受他的想法，哪怕他已经焦虑的喝咖啡的时候连糖都忘记加了，他也只是想要通过其他的方式来改变自己的想法。

    阿尔文都能做的这一步了，斯塔克觉得自己实在没有什么好说的了。

    看了一眼那些战利品，斯塔克轻轻的点了点头，然后扫了一眼伊森博士和班纳博士，说道：“那就请你们先帮帮忙，我们把那个难产的电子生命从斯塔克大厦的主机里“弄”出来，然后找个地方封存起来。”

    说着斯塔克转头看着阿尔文笑着说道：“真的不再考虑考虑？也许我们能制造个什么“电子米其林厨师机器人”之类的玩意儿，你的餐厅生意会好到爆炸。”

    阿尔文笑着摆了摆手，叫道；“得了吧，斯塔克，把你的糟糕念头收起来，咱们想点别的行不行？”

    阿尔文知道斯塔克已经暂时放下了那个东西，这是个好现象，斯塔克这样的家伙绝对不能脑袋发热，不然真的很危险。

    当他的“错误”造成了额外的伤害，内疚会驱使他走向更糟糕的地方。

    就算斯塔克需要挫折来成就他的内心，那也不应该是用无辜者的生命作为砝码。

    当个有责任感的天才花花公子挺好的，实在不用成为一个苦大仇深的超级英雄，这种成就的代价有时候深重的让人一辈子都无法摆脱。

    暂时放下心事的斯塔克笑着拿起了一个红色回旋镖，咧着嘴开心的打量了半天，然后大概清点了一下那吓人的数量，最后有些吃惊的看着阿尔文说道：“你在地狱干了什么？”

    阿尔文得意的挑着眉毛，摊了摊手说道：“下雪！那些恶魔看起来不是很喜欢！

    你答应我的超级机甲什么时候能做出来，这次还是找那个叫莱因哈特的设计师吗？他设计的战神三号真的很棒！”

    斯塔克贪婪的把手按在那些红色回旋镖上面，听到了阿尔文说的，他得意的在手腕的一个手环上按了一下，一个红色的轻薄手甲瞬间覆盖了他的手掌和手肘部位。

    看着阿尔文嫌弃的目光，斯塔克不爽的拍了拍炫酷的手甲，叫道：“嘿～这是跨时代的设计，未来我在出门就能随身带着一套坚固而且无坚不摧的钢铁战衣了。

    诺曼那个老东西的生物盔甲确实很方便，但是现在我也不差，准确的说等它完工了之后，只会更加的强力。”

    说着斯塔克看傻子一样的看着阿尔文说道：“这是最棒的设计，方便、隐蔽、着装快速。你脑子里在想些什么？这才是钢铁战衣的未来！”

    阿尔文鄙视的看着斯塔克说道：“只有弱鸡才需要这种东西来保命，我要的是机甲，而不是什么钢铁战衣。

    好吧，如果你只能做成这种玩意儿，你还是自己留着吧。

    战神三号我觉得很棒，也够用了。”

    斯塔克对于阿尔文的畸形审美已经有点麻木了，他翻着眼睛看了一眼那个在屋外草坪上快乐奔跑的小姑娘，好吧，这一家子都是一个样子！

    “好吧，那你觉得未来的战神四号应该是什么样子？

    我想我需要去找一个靠谱的设计师，那种与科学无关的设计实在无法出现在我的脑子里。”

    阿尔文好笑的曲起了手臂，做出一副凶悍的表情，说道：“big，凶狠、凶狠、凶狠！

    你说的，那应该是一架让人看了想要尿裤子的凶器，伙计，你得言而有信！”

    班纳博士有些不自然的揉了揉自己的脸颊，碰了一下身边的伊森博士说道：“阿尔文这是怎么了，他还需要在凶狠一点干什么？

    他现在已经足够吓人了！”

    伊森博士好笑的在班纳博士的胳膊上拍了拍，笑着说道：“实际上有没有机甲对他来说区别都不大。

    但是机甲是一种威慑，你不得不承认穿着机甲的曼哈顿战斧威慑力是成倍上升的。

    那能打消大多数心怀不轨的家伙的觊觎，他是老虎，但是这还不够，他还需要告诉所有人，我是最凶的老虎，你们别来找麻烦！”

    班纳博士有些不以为然的点了点头，说道：“我们都想把自己藏起来，这可能就是我和他不一样的地方吧。”

    伊森博士撇了一眼班纳博士，摇头说道：“阿尔文需要保护太多的人了，隐藏自己并不保险，那样总会有不自量力的人跑过来动歪脑筋。

    防止伤害最好的方法不就是告诉那些心里转着歪念头的人，你敢动我一下我就把你撕成碎片吗？”

    说完伊森博士看了一眼若有所思的班纳博士，说道：“老兄，你还是老老实实的跟我蹲实验室吧，你要是生气了打烂了什么，信不信阿尔文会揪着你的脖子扣光你的薪水？

    你的年薪是多少来着？”

    说完伊森博士有些好奇的走到了那辆“天空摩托车”的边上，在上面摸索了半天，最后找到了启动按钮，然后只是轻轻的按了一下，那台“天空摩托车”就安静的悬浮起来，尾部闪动着蓝色的微光，仿佛只要稍微给点油它就能窜出去。

    班纳博士凑过来看了看，若有所指的轻声说道：“8万块～”

    正在研究那台摩托车的伊森博士疑惑的看着班纳，皱着眉头说道：“什么8万块？”

    班纳博士小心的看了一眼正在跟斯塔克说笑的阿尔文，说道：“我的年薪，8万块。这个数字怎么样？

    我们一般怎么申请研究资金？实验室可是个烧钱的地方！”

    伊森博士愣了一下，好笑的点了点头，说道：“还不错，学校里的老师差不多都是这个薪水。

    至于研究资金，嗯，我们一般都是自筹资金。

    诺曼奥斯本的2000万赞助费都被我换成设备了，如果你有什么有趣的项目，嗯，自己想办法吧！”

    班纳博士从斯塔克的“工具箱”里拿出了一个平板电脑，拿出一根带着小夹子的数据线在摩托车上寻找了一下，很快就找到了摩托车的控制电脑。

    把小夹子找根看起来最重要的数据线路夹上去，班纳博士在平板电脑上捣鼓了两下，然后一边等待，一边说道：“那你的那些机械外骨骼是怎么搞出来的？”

    伊森博士瞄了一眼平板电脑上的扫描数据，麻利的掀起了一块摩托车上的盖板，听到班纳博士的问话，他有些不堪回首的说道：“一开始我也不习惯，但是一个俄国佬和一只小乌龟教会了我怎么节省成本。

    另外我用发现的一种新的作战服材料，然后在斯塔克这里换了8000万美元的资金。

    想要给自己来一身那种作战服吗？它肯定比你的内裤靠谱。

    成本价，10万块！”

    班纳博士听完嘴里念叨了两句，然后说道：“我最近应该是用不到了，还是等我拿到了薪水之后在考虑吧。”

    就在四个男人分队聊天的时候，小金妮带着满头的汗珠冲进了餐厅。

    小姑娘抹了一把额头的汗水，冲到餐桌边上拿起一个松饼塞进自己的嘴里，然后捧着一杯柠檬水“咕嘟咕嘟”的灌下了肚子。

    看着阿尔文可笑的表情，小金妮冲他甜甜一笑，叫道：“爸爸，我们今天去钓鱼把！格林沃德管家说他掌握了很棒的烤鱼手艺。”

    说着小姑娘“咯咯”娇笑着拉开手臂比划了一个长度，叫道：“我要来一条这么大的烤鱼！”

    阿尔文看了一眼斯塔克，笑着说道：“还有什么事情我们待会儿再说。

    看起来我们今天有任务了，沃德管家那个英国佬真的靠谱吗？

    这个季节想要掉到好鱼可不是件容易的事情，别让外行给糟蹋了，英国佬，哈～”

 第六百七十三章 怕你咬我？

    阿尔文烦恼的坐在游艇的边缘，他有预感今天的钓鱼任务是完不成了。顶点小说x23uom

    几个孩子嘻嘻哈哈的在游艇上奔跑打闹吵得人头皮发炸，估计不会有那么心大的鱼跑到这里来找不自在。

    佩珀和福克斯作为带孩子的主力，只坚持了一个小时就败退了，两个女人龟缩在游艇的内部的休息室里，假装晕船晕的厉害。

    看佩珀总是盯着自己肚皮发呆的样子，福克斯好笑的安慰她说道：“你到时候可以把他塞进斯塔克的怀里，然后就去干自己想做的事情。

    我就是这么干的，每当聚集在一起的孩子超过三个的时候，我的花店就需要我。

    我有时候真的很难想象阿尔文是怎么能搞定这帮小孩子的？”

    佩珀听了，捂着嘴笑了半天，然后羡慕的说道：“为什么你这么幸福？阿尔文好像什么都会，但是你看托尼，我永远也无法想象托尼替小宝宝换尿片的样子。

    我总觉得他是那种会造个火箭把小孩子发射上天的人。”

    福克斯好笑的在的佩珀的肩膀上拍了拍，看着她的肚子，略微有些羡慕的说道：“但是你有他了！这才是最值得庆贺的事情！”

    --

    小金妮在最近5分钟内第三次窜到阿尔文的身后大叫，“爸爸，大鱼上钩了吗？”

    小姑娘可爱的小脸上，一脸期待的表情打消了阿尔文把小朋友扔下海的冲动。

    这么可爱的小姑娘还是我自己留着吧！

    尼克老大穿着一条随时都会掉下来的宽松牛仔裤，嘴角挂着蛋糕的奶油，很有街头风格的弓腰摊手，嘴里嘀咕着莫名其妙的说唱歌词，一摇三晃的刚想走到阿尔文的身边说点什么，就被校长不善的眼神给逼退了。

    小王八蛋的操蛋样子实在欠揍的厉害！

    阿尔文算是明白那些乡村杀马特是怎么活到大的了，外人揍他们犯法，亲爹有时候确实下不去手，只能眼不见为净了。

    阿尔文无奈的捞起了围着自己打转的小金妮，把他放在自己的大腿上，微笑着说道：“看起来今天的大鱼都是瞎子，没有发现这里有个这么漂亮的小姑娘。

    这些蠢货的味道肯定不怎么样，我们还是放它们一马吧！

    格林沃德那个老头一个英国人会做什么烤鱼？

    爸爸的手艺比他好一百倍！”

    小金妮是个热爱捧场的好姑娘，她虽然有点失望，但是还是拍着手说道：“爸爸厉害，但是沃德爷爷也不差，他会训练恐龙，教父养的小龙“钢盔”特别的听话。”

    阿尔文笑着在小金妮的脸上亲了一下，然后严肃的说道：“爸爸更厉害，爸爸是德鲁伊，我是动物的朋友。”

    说着阿尔文看到莫西莫斯被明迪用一块火腿肉溜得团团转的，于是他对着肥狼勾了勾手指，叫道：“过来～”

    肥狼转头看了一眼阿尔文，烦恼的打了个响鼻，装作没听到一样，敏捷的窜到停下的明迪身边，跳起来抢走了火腿肉，一溜烟的窜到休息室找女主人寻求庇护去了。

    阿尔文耸了耸肩膀，看着眼神奇怪的小金妮，说道：“嗯，爸爸其实是负责揍人的德鲁伊～”

    小金妮皱着鼻子在老爹的脸上重重的亲了一下，然后表情凶狠的窜进了休息室。

    一阵鸡飞狗跳之后，小姑娘一边拽着肥狼墨西墨斯的后腿用力的往外拉，一边嘴里不停的嘀咕，“爸爸叫你，墨西莫斯要听话，不然就要挨揍了。”

    肥狼两个前肢和下巴贴在地面，胖脸上露出一副生无可恋的表情，任由小金妮拽着自己往阿尔文身边去，准备表现“硬核德鲁伊”是怎么跟动物沟通的。

    凯撒是个不错的老大，看到自己的小兄弟被“俘虏”了，它嘴里叼着一个香蕉，哼哧哼哧的跑过来，嘴里发出“呀呀呀”的尖叫，伸出猴爪在小姑娘的身上轻轻的挠了两下。

    小金妮小脸通红的发出“哈哈”的娇笑，但是就是拽着肥狼不肯放手，她一边嘻嘻哈哈的大笑，一边威胁凯撒，“不准挠我痒痒，不然我要找明迪吃光你的香蕉。”

    欠揍的尼克一边看着热闹，一边非常嘻哈的咬着自己的拳头，模仿那些黑哥们儿发出非常欠揍且有节奏的嘲笑，“哦吼～明迪爱吃香蕉，胖妞的卡路里永远控制不好～呦呦～”

    阿尔文捂着脑袋当自己是个五感休假的残疾人，假装不知道尼克被揍的吱哇乱叫，这小子已经把作死的精神发挥到了极致。

    明知道打不过还不停的“找刺激”这种熊孩子活该倒霉。

    斯塔克举着两瓶啤酒，小心的躲过了纷乱的战场，来到阿尔文的身边坐下之后，把啤酒递给他然后说道：“其实今天还有一件事情，我需要听听你和伊森博士他们的意见。”

    阿尔文无所谓的喝了一口啤酒，笑着说道：“赶紧说吧，为什么我觉得你今天好像有点问题，吞吞吐吐可不是你的风格。”

    斯塔克有些别扭的歪了歪脖子，说道：“是关于中东那些战乱国家的，那里的情况不是太好。

    刨除石油之类的利益，很多人不愿意在那里浪费一颗子弹。”

    说着斯塔克脸色有些难看的骂了句脏话，然后说道：“这让我替那些婊子养的政客感到羞愧。

    我想组织一只钢铁军团去绞杀那里的恶魔，贾维斯可以控制它们，如果在有伊森博士和班纳博士的帮忙，我们很快就能让那里平静下来。”

    阿尔文愣了一下，好笑的跟斯塔克碰了碰拳头，然后说道：“你让我刮目相看，伙计，这是好事儿，这什么你好像有点犹豫意思？”

    斯塔克抿着嘴角搓动了两下，说道：“我想在那些战乱的地方留下钢铁军团，直到他们建立稳固的政权。

    之前提的人工智能有一部分就是为了这个计划准备的。

    现在只靠贾维斯和我们，钢铁军团的规模就不会太大，不过我们应该能应付。”

    阿尔文愣了几秒钟，叹了口气说道：“你考虑过那里为什么会战乱吗？

    力量有时候不一定能彻底的解决问题，你这么干需要获得政治上的帮助。

    那些婊子养的政客怎么可能看着你搞砸他们的计划？

    到时候你面对的压力是我们无法想象的！”

    说着阿尔文犹豫了一下，说道：“还有排斥，靠机器人维持治安并不可靠。

    只要有人稍微一煽动，你就会成为那里新的敌人。

    你真的考虑好了吗？”

    斯塔克有些疲惫的在自己的脸上揉了一下，然后靠近阿尔文的身边拿出这个精致的手机，播放了一段录像。

    一个看起来是中东国家的山区，一片山谷里，几个暴食恶魔正在那里大开杀戒。

    一些装备简陋的民兵几乎是用人命在阻止那些恶魔，最后付出了非常惨重的代价才阻止杀死了那几头暴食恶魔。

    “**他妈的政客，他们在等待那个国家最虚弱的时候，然后在像救世主一样进入。

    我得做点什么，虽然我恨那个鬼地方，但是那里是我诞生的地方。

    至于未来怎么样？我有心理准备，就像你讨厌人工智能，我猜也会有很多人讨厌我的钢铁军团。”

    斯塔克表情严肃的看着阿尔文，说道：“我担心自己一个人做不到，而且佩珀怀孕了，我需要一点帮助！”

    阿尔文搂着斯塔克的肩膀，一口喝掉了啤酒，笑着说道：“那就干吧！

    这几天我会去卡玛泰姬的地盘，我会帮他们把那些越界的恶魔清扫干净，这样就能彻底的解放那些法师了。

    你随时可以开始你的计划，虽然我不知道自己能帮上什么忙，不过我们是一伙儿的，也许到时候我可以替你定个外卖什么的。

    嗯，我在想能不能找雷蒙德去给那些政客找些麻烦，这样你就能多一点时间去干你想干的事情。”

    说着话的时候阿尔文面前的鱼竿突然弯曲起来，阿尔文开心的拉住鱼竿，哈哈大笑的说道：“伙计，既然你有心理准备就别想那么多。

    你在做好事，我只是担心你会因为失望而钻牛角尖。

    人心是最复杂的，不过我们可以用最简单的方法来面对。”

    阿尔文拉着鱼竿说话的时候身后传来了尼克惨叫，“救命～这个疯女人～”

    阿尔文一边用力的转动滑轮，一边看着表情奇怪的斯塔克，咬着牙说道：“我们只负责做好自己，其他的我们就当没听见，难道还他妈的有人来咬我们？

    曼哈顿战斧和钢铁侠总会有点特权！

    **好大的鱼，让那个英国佬的烤鱼见鬼去吧！

    我要自己来，这是什么鱼来着？”

    ………………

    今天陪小孩上课，下午估计是没时间了，今天的更新结束了。

    我之前几天有点糊涂了，时间线出了一点问题。幸好发现的还算及时，调整了过来。

    我发现没事看看神盾局特工还是有点用处的，最起码能帮我理清很多事情。

    咱们已经没有多少剧情内容了，时间线还是尊重一下吧！

    求个月票！

    谢谢！感恩！

 第六百七十四章 传奇医生

    阿尔文带着孩子们在斯塔克的长岛庄园度过了愉快的一天。

    斯塔克的神奇管家拿着一套温度计试管之类的玩意儿“工业化”生产出来的半条烤鱼，被阿尔文用随意的碳火烤鱼羞辱的进了垃圾桶。

    就连号称最不挑食的肥狼墨西莫斯都对老管家的科学手艺嗤之以鼻，宁愿去嚼佩珀她们吃剩的“青草”也不愿意靠近那条造型完美的半条烤鱼。

    老人家殷切的目光总是让人心软的，可惜自从“讲义气”的尼克尝了一口，吐了出来以后，就再也没有一个孩子愿意靠近那玩意儿了。

    小金妮积极的帮着无地自容的老管家把那条糟糕的玩意儿送进了垃圾桶。

    小姑娘觉得还是赶紧处理掉那玩意才是最保险的，不然沃德爷爷要让我也尝一口怎么办？尼克哥哥说那东西比狗屎还难吃，也不知道他什么时候吃过狗屎？

    之后小金妮还小大人一样的拍着老管家的肩膀安慰他，“应该是工具的问题，沃德爷爷加油！

    我们下次吃牛排吧，我爸爸牛排做的最糟糕！”

    阿尔文得意的摆弄了一会儿老管家的“实验室工具”，要不是担心老家伙脑血管爆炸，都想跟他说一句，“真正的美食诀窍是，用心！”

    当天晚上所有人都留宿在了斯塔克的庄园，伊森博士和班纳博士跟着斯塔克进了他的实验室。

    钢铁军团可不是给钢铁战衣连上信号就能开动的玩意儿。

    生产机器人对于斯塔克来说只是打开生产线的事儿，但是想要这些机器人能按照他们的要求行事还需要一些很复杂的设定。

    如果什么事情都要贾维斯去处理，面对战场复杂的情况，贾维斯也会非常的吃力。

    斯塔克他们三个需要设计一套底层的机器人行为模式，这个不是一个人很快就能搞定的，所以斯塔克才找来了伊森博士和班纳博士。

    其实干这件事儿的最好人选是伊凡，俄国佬早就有了遥控机器人的制造和控制方案，但是斯塔克～大家懂的！

    而且伊凡的机器人解决方案不管怎么看都像是反派的玩意儿，它只有“杀戮”一个模式。纯粹的战斗机器也不是斯塔克想要的。

    阿尔文晚餐的时候看着三个科学大佬定下的“底层代码”，怎么看都像是上辈子那个“可爱”的小爱同学，即繁琐又弱智。

    按照阿尔文的想法，你给它一个敌我识别系统，然后上去就是干不就行了？

    你非要搞个什么“危险判定”，居然还异想天开的设计了对话逻辑，想要依靠对话来判定目标的危险程度，这有什么用处？

    阿尔文大概能理解斯塔克考虑的是未来的“治安机器人”，想要尽可能的完善它的运作机制，不过阿尔文非常的不看好这一项内容。

    估计没有人会乐意被一台机器人盘问，到时候就算你是他们救世主，很可能也会迎来强烈的反弹。

    其他地方阿尔文不敢保证，但是地狱厨房那里，斯塔克现在设计的机器人只要被放进去估计不用三天就会被拆了卖钱。

    不过斯塔克的这种对其他人的生命安全没有太大影响的尝试，阿尔文是乐意配合的。

    因为这种东西没有额外的风险，可能也就是被人骂几句，最多在来点闲的没事的家伙抗议一下。

    这有什么关系，老子实打实的掏钱出人来救你，让你难过一下你也得捏着鼻子忍着。

    至于最后一些来自政府可能发生的反弹，嗯，大家一起扛着吧！

    …………

    第二天一大早阿尔文艰难的摆脱了温柔陷阱，下楼喝了一杯咖啡之后就准备给斯特兰奇打个电话，让他开门让自己去卡玛泰姬防御的空间节点。

    阿尔文这次没有叫任何人，经过几天的奋战，大家都已经疲惫不堪了。

    伊凡受了重伤，阿尔文有快速恢复的手段，但是他必须休息一段时间，人毕竟不是机器。

    弗兰克和史蒂夫需要留在学校，jj已经快吧自己干成医院的志愿者了。

    斯塔克忙着他的“事业”，老绿魔忙着解决那些外星怪物的尸体。

    阿尔文觉得，既然自己有能力快速解决那些恶魔，还是自己抓紧点时间把活儿干了。

    屠杀恶魔对于自己来说实在不算什么大事，一个人的时候效率说不定更高！

    …………

    克里斯丁·帕尔墨作为新进的美女外科主刀医师正站在手术台前不停的忙碌着。

    整个纽约的外科医生们都在无比紧张的节奏里坚持了将近一周的时间了。

    克里斯丁招呼身旁的护士给自己擦了擦汗水，然后眯着眼睛在病人的身体里寻找需要处理的出血点。

    “脾脏破裂，伴随大出血，主要出血位置在横膈膜下方。

    克里斯丁，不要紧张，他会没事的，止血钳，对，就这样～”

    一个黑人女护士一边在胸口画十字，一边看着虚影一样的斯特兰奇紧贴在克里斯丁的身后，细心的指导着她给病人动手术。

    而他的身体就躺在旁边的一张椅子上！

    女护士把止血钳递给克里斯丁，然后冲她挤了挤眼睛，说道：“这是你的上帝男朋友？”

    克里斯丁挑着眉毛，略有些甜蜜的点了点头，然后回头温柔的看了一眼正在熟睡的斯特兰奇，接着对身后像是正在进行性骚扰的斯特兰奇说道：“离我远点，你这样我根本就无法集中精神。

    这个手术不算难，为什么你不去真正的睡一觉。

    你现在连灵魂都挂上了黑眼圈，灵魂累死了你会怎么样？”

    斯特兰奇在医院不眠不休已经有四天时间了，手术、手术、手术永不停止的手术。

    这个曾经美利坚医学界的传奇外科医生，在伤残之后再度归来成了这里的救世主。

    他在整个医院最黑暗的时刻用医生式的冷静接手了最多的病人，并且把整个手术室统筹的仅仅有条。

    具体他到底从死神的手里枪回了多少生命已经没人去统计了，光是他一个人掌管的手术台，就需要六个护士三班倒的陪伴，直到他身体垮掉后彻底的倒下。

    但是顽强的斯特兰奇在的身体倒下之后，居然意外的触发了灵魂出窍的能力。

    于是他让自己的灵魂留在了女朋友克里斯丁的身边，帮助她独立完成了过去可能需要她几年时间才能完成的手术工作量。

    斯特兰奇面对女朋友的劝说，笑着摇了摇头，他看了一眼自己的身体，皱着眉头说道：“我都不记得自己有几天没洗澡了，那里简直糟糕透了，我应该找停尸房的人来把他打理干净。”

    说着斯特兰奇的“幽灵手”指着手术台上被开了膛的倒霉鬼的脾脏，说道：“抓紧一点时间，脾脏切除可能伴随着大量的出血，你得专注一点。

    你的导师是怎么让你毕业的？

    我觉得你的手简直糟糕透了，这个刀口开大了最少四分之一英寸。

    难道以后你上手术台还要带上游标卡尺？”

    前几秒还很高兴的克里斯丁翻着眼睛，在黑人护士的偷笑声中低头开始专注的进行手术。

    就在斯特兰奇絮絮叨叨像个强迫症患者一样的盯着克里斯丁的时候，他身体上的电话响了。

    工作时一向非常专注的斯特兰奇烦躁的撇了一眼自己身体的方向，没有理会那个电话。

    但是克里斯丁受不了了，她皱着眉头踢了一脚根本踢不到的斯特兰奇，嘴里说道：“去接一下那个电话，它这样我根本就无法工作。

    还有，我是合格的外科医生，我自己能行！”

    斯特兰奇刚想说话，就看到那个黑人女护士，眼睛盯着自己，隔着口罩都能看到她的厚嘴唇在撇向自己身体的方向。

    斯特兰奇看了一眼那个病人的腹腔，有些焦虑的搓动了一下手指，最后还是转身飘向了自己身体的方向，嘴里还不停的嘀咕，“好吧，那只是最简单的脾脏摘除手术，只是拿掉一个零件，傻瓜也能完成的很好～”

    “闭嘴～”忙碌的克里斯丁生气的叫道。

    斯特兰奇抿着嘴，拉着一张大长脸，说道：“好吧，让我们祝愿这个倒霉鬼早日康复！

    希望他不会介意自己肚皮上乱七八糟的针脚～”

    “闭嘴～”黑人女护士实在受不了一个灵魂的絮叨了，她大吼一声之后，对着克里斯丁说道：“我收回之前的羡慕，这家伙就算是天使，也是最刻薄的那种。

    你是怎么忍住才没把他的嘴给缝上的？”

    克里斯丁一边进行着手术，一边说道：“你该去男医生的更衣室看看，他出车祸之后虽然离开了医院，但是他的更衣柜一直没有人用。

    因为每个路过那里的人，都会忍不住在上面踢上一脚。

    如果“讨厌”分级，他一定是最顶级的。”

    黑人女护士一边协助克里斯丁用止血钳夹住血管，一边说道：“那你为什么喜欢这种家伙？”

    克里斯丁愣了半秒，麻利的将出血的血管处理好，然后说道：“他是最好的医生，工作之外的时候，偶尔不那么讨厌！”

    黑人女护士笑着观察了一下病人的腹腔，觉得大概没什么问题了，这才接着说道：“难道不是因为他长得帅？

    我看到他就会联想到，伦敦、迷雾、冷酷，他是很迷人的家伙！”

    克里斯丁看了一眼女护士，歪了歪脑袋，轻声说道：“可能有那么一点！只有一点！”

    斯特兰奇皱着眉头将灵魂“放”进了身体，然后接起电话，有些烦躁的问到：“什么事？阿尔文！

    你最好快一点！

    我估计你只有五秒钟的时间，不然我就要晕过去了！”

 第六百七十五章 斯特兰奇的战场

    阿尔文跟斯特兰奇通完电话，叫上哈皮充当驾驶员，乘坐自己的“私人飞机”赶到了斯特兰奇所在的医院。

    这家伙一点都没有瞎说，他说五秒就晕，一点都没有拖到第六秒的意思。

    后来还是个女人接起了电话，给他说明了情况，阿尔文这才知道，原来只要战争开始了，“战场”就无处不在。

    斯特兰奇这个纽约城里唯一的法师，虽然没有正面参战，但是在另外一个战场上坚持到了自己身体彻底崩溃。

    阿尔文本来还想图个方便，让斯特兰奇开门来接自己，现在却变成了去帮一把那个家伙。

    过分透支身体的斯特兰奇不仅需要睡眠，还需要一些能量的支持。

    飞机在医院门前降落，阿尔文刚走下飞机，就看到jj的女朋友，很久没见的黑人女护士坦普尔朝着自己跑了过来。

    “阿尔文校长，这是你的飞机吗？能借给我们用一用吗？”

    阿尔文看着焦急的坦普尔，没有犹豫的点了点头，转身招呼了一下驾驶员哈皮，“伙计，看起来你需要帮帮忙，有问题吗？”

    把自己打扮的很骚包的哈皮，竖起了一个ok的手势，招呼着坦普尔，“快上来美女，你要去哪里？

    我叫哈皮，托尼?斯塔克的私人助理，我的薪水很不错！”

    就在哈皮口花花的想要跟坦普尔搭讪的时候，jj背着两个担架还有一个巨大的医疗箱跑了过来。

    路过阿尔文的时候他停了一下，说道：“很抱歉，老板！最近几天我～”

    阿尔文笑着摆了摆手，在jj的胸口用力的锤了一下，说道：“你在做正确的事情！

    伙计，你们这是怎么了？坦普尔这么着急是要去哪里？”

    jj苦笑着摊着手，说道：“哈莱姆区的医院里有危重的病人，纽约只剩下这间医院有空闲的医生了。”

    说着jj有些敬佩的说道：“你该去看看那个叫斯特兰奇的法师，他一个人撑起了这间医院半个手术室。”

    阿尔文看着机舱内有些着急的坦普尔，皱着眉头看着jj说道：“情况这么糟糕了吗？地狱厨房只有一家毒贩子开的医院，但是情况也没有这么糟糕。”

    jj苦笑的看着阿尔文说道：“伊森博士和威廉?拉什虽然都没有执照，但是他们真的是很棒的医生。

    而且我们那里也没有太多的危重病人。

    我真庆幸把房子买在了地狱厨房，那里现在是“最安全的地方”，我的家具都还没有买齐，固定资产居然多了50%！”

    说着jj看着阿尔文说道：“我得走了，我必须要看着点儿坦普尔，这姑娘已经晕倒两次了。”

    阿尔文点了点，说道：“那就去吧，让坦普尔联系能做主的人，布鲁托的医院也能接收一些病人。

    如果他们不介意的话，我们可以让威廉?拉什也动一动，这位老兄才是我见过的最棒的外科医生。”

    jj好笑的一边往飞机上走，一边说道：“那家伙就在这里，可惜他因为在手术室抽大麻，被斯特兰奇赶出了手术室，只能在急救室帮忙。

    那家伙让凯文给他弄了一张行医执照，可惜现在看起来又保不住了！”

    阿尔文哈哈大笑的朝哈皮挥手示意赶紧起飞，他自己走进了医院。

    威廉?拉什的做法让他觉得很有趣，平时任凭谁见到这个一身大麻味道的家伙，都不会觉得这家伙是个合格的医生。

    但是他就是信守了医生的职业道德，几乎阿尔文每次见到他的时候，他都不是在救人，就是在救人的路上。

    布鲁托一直想要自己的医院里有个真正的厉害的医生，他跟威廉?拉什谈了几次都没能打动他，哪怕布鲁托给他开出了不可思议的年薪结果也一样。

    虽然威廉·拉什现在干的事情基本上都不合法，但是他好像就是乐在其中。这个三十几岁的家伙，一言一行都充满了离经叛道的味道。

    这肯定是个有故事的人，但是阿尔文对他的故事不感兴趣，能让一个人变成这样，那个故事一定不会让人觉得愉快。

    现在这样就不错，地狱厨房没人在意他有没有行医执照，那里的医院他妈的都是一个毒贩子搞出来卖大麻的。里面的几个医生除了有张行医执照以外，没有一个地方是合格的。

    阿尔文在手术室里找到了正在昏睡的斯特兰奇，他跟一个正在为手术病人缝合伤口的美女医生点了点头，然后用身体挡住了她们的视线，食尸藤悄悄的扎在斯特兰奇的身上。

    曼哈顿战斧的名头在这里起了很大的作用，阿尔文一路走来收获的都是掌声和敬佩的目光，没人去考虑他这个外行进入手术室有什么问题。

    黑人女护士一边偷看阿尔文的高大背影，一边小声的对着克里斯丁说道：“那是阿尔文校长，曼哈顿战斧，你的男朋友居然认识他！

    我的天，你在快一点，我要去跟阿尔文校长合个影！”

    克里斯丁给病人的伤口上缝上最后一道，然后打了个漂亮的蝴蝶结，转头看了一眼阿尔文，说道：“我也不知道，也许斯蒂芬真的是他的朋友。

    看起来斯蒂芬跟过去真的有点不一样了！”

    阿尔文看着斯特兰奇的脸色逐渐好转了过来，正在考虑是不是把他叫醒，食尸藤输入的生命能量足够一头大象回到巅峰状态了，但是这位老兄就是没有苏醒的意思。

    “你在我身上扎的是什么？某种神奇的高能营养液？”

    阿尔文听到声音惊了一下，转头一看居然是斯特兰奇的虚影漂浮在自己的身边，好奇的打量着他自己的身体。

    好奇的在斯特兰奇的虚影上捅了一下，像是穿过水波一样的在空气中造成了一片奇异的波动，阿尔文不可思议的说道：“你已经死了？你给人动手术把自己给累死了？”

    斯特兰奇笑着摇了摇头，说道：“不，我只是太疲劳了。”

    说着他摊开手，笑着向阿尔文展示了一下自己的灵魂，笑着说道：“这是我的灵魂，这是卡玛泰姬的特色法术。

    我曾经以为我需要很久的时间才能做到现在这一步，但是你看到了，我好像是个天才！”

    阿尔文好笑的看着略微有些得意的斯特兰奇，感应到那个女医生正在正在走过来，他驱散了食尸藤，看着斯特兰奇笑着说道：“天才，你占便宜了，如果你现在就回去的话，也许你会感到精力非常的充沛。

    我以后称呼你什么？斯特兰奇法师阁下？”

    说着阿尔文撇了一眼正在过来的克里斯丁，说道：“这是你的女朋友？她看起来还不错！”

    斯特兰奇笑着点了点头，说道：“我不介意你在尊重我一点，这会让我的虚荣心得到极大的满足。

    克里斯丁确实是我的女朋友，她在我失意的那段时间给了我很大的帮助。

    这是个很棒的姑娘，除了手术水平还需要提升以外，她没有什么缺点了。”

    阿尔文斜着眼睛看着面前的这个自大的灵魂，然后对着走近的克里斯丁伸出手，笑着说道：“这家伙是怎么泡到你的，我要是你就给他的鼻子一拳！

    这种自大狂就应该住在阴森的房间里，然后找个肥宅胖子作伴！”

    克里斯丁瞪了斯特兰奇一眼，郑重的跟阿尔文握了握手，说道：“很荣幸见到您，阿尔文校长！

    我是这里的外科实习医生，克里斯丁?帕尔默。”

    说着克里斯丁撇了一眼斯特兰奇，她下拉着嘴角，有点不爽的说道：“史蒂夫曾经是我的男朋友，曾经～”

    阿尔文幸灾乐祸的发出“哦豁～”一声，对着斯特兰奇说道：“我喜欢这姑娘，你完了！

    赶紧让你的灵魂回去，我要去找胖子王园他们，曼哈顿战斧赶着拯救世界。

    我会给你留下充足的时间，让你试试能不能争取再次成为这位合格的外科医生的现任男朋友。”

    说着阿尔文转头对着克里斯丁挤了挤眼睛，笑着说道：“美女，我觉得他够呛，是吧？”

    克里斯丁没有想到大名鼎鼎的曼哈顿战斧居然这么有趣，而且看他开玩笑的样子，他跟斯特兰奇真的很熟悉。

    看了一眼“敢怒不敢言”的斯特兰奇，克里斯丁笑着说道：“他是个糟糕的男朋友，这个混蛋刷我的信用卡买了一张去尼泊尔的机票，然后失踪了快一年的时间。

    所以你说的对，他确实够呛。”

    斯特兰奇不满的“嘿～”了一声，说道：“我觉得你最好想清楚，放弃我以后，你再也找不到像我这么优秀的男朋友了！”

    阿尔文目瞪口呆的看着斯特兰奇这个情商是负数的家伙轻而易举的激怒了克里斯丁，也不知道他们曾经是怎么走到一起的？

    还是这个姑娘是斯特兰奇的脑残粉？不然这种家伙怎么可能找的到女朋友？

    克里斯丁脸色难看的瞪着斯特兰奇，说道：“优秀？一个有风度的男士可不会用实习报告的签名来换取实习生的亲吻。

    是谁在车祸后每天像个姑娘一样抱着枕头哭泣？

    是谁求我不要离开你？是谁失踪了一年的时间连个电话都没有…………”

    阿尔文嘴里发出“哇哦，哇哦。”的声音挡在了两个斗气美女医生和法师灵魂之间，说道：“别这样，如果是因为我说错话了，我可以道歉！

    在我眼里优秀的人在一起才是正常的事情，你们都很优秀！”

    说着阿尔文看着脸上有点挂不住的斯特兰奇，说道：“嘿，伙计，法师阁下，斯特兰奇医生，听起来你可不是个合格的男朋友，我要是你我就道歉，其实给自己的女朋友道个歉一点都不难。

    哦～我很难相信你居然会哭湿自己的枕头，希望那不是粉红色的！”

    克里斯丁看着斯特兰奇的怪异脸色，低着头轻声说道：“佩奇～”

    阿尔文看着克里斯丁疑惑的说道：“什么？”

    克里斯丁脸色绽开了一丝微笑，说道：“一头粉色的小猪，史蒂芬的最爱。”

    阿尔文看着灵魂波动的厉害的斯特兰奇，笑着摊开手，说道：“伙计，有颗少女心不算太离谱，粉色小猪，哈哈～”

    “不堪受辱”的斯特兰奇“躺”进自己的身体，在彻底结合之前，他有些不耐烦的说道：“斯塔克曾经告诉我，你是他认识的人当中嘴巴最坏的家伙。

    我曾经不太相信，现在我觉得斯塔克的语言表达能力很成问题。”

    说着话的时候，斯特兰奇睁开了眼睛，专注的在空气中画了一个火花四溅的圆圈，然后说道：“非洲那里需要你，战斧先生！

    古一老师已经解决了其他地方的恶魔，只有这个地方是留给你的。

    我想你最好还是快点儿，在这里打扰一个医生工作可不是个好的做法。”

    阿尔文笑着迈过了那道门，回头对着克里斯丁挤了挤眼睛，笑着说道：“对他宽容一点，也许他的内心是个少女，哈哈！”

 第六百七十六章 我的地盘

    阿尔文赶到非洲的空间节点，他只花了半天的时间就把整个迷宫绕了一圈。

    开着“庇护所灵气”，穿着战神三号，拎着战斧的阿尔文，带着三条藤蔓，面对那些自己都晕头转向的恶魔实在毫无压力。

    胖子王园拿着一杯可乐靠在斯塔克的那辆“超级坦克”的巨大车轮边上，看着阿尔文带着满身的血腥味儿慢慢的走回了迷宫内的营地。

    神盾局的那批物资自己没用到多少，但是确实改善了法师们的生活水平，不仅仅是这个地方的法师，其他地方的法师同样受益。

    毕竟只要物资充足，后情运输的问题对法师们来说实在不算什么大事儿。

    一个年轻的法师看到阿尔文的到来，殷勤的打开了营地的防护放他进来。这位老兄每次都是暴力进出，让法师们的心里很不是滋味。

    你是很强大，但是你不能拿我家大门不当一回事儿，这会让我们很没有安全感。

    阿尔文走进营地脱掉战神三号，然后掏出一个一尺长的雪白獠牙塞进了那个年轻法师的手里，笑着说道：“帮忙把战神三号清理一下，这是“纪念品”据说你们有人很喜欢，送给你了！”

    年轻法师把玩了一下手里的獠牙，笑着道了声“谢谢！”然后指了一下胖子王园，说道：“王园法师正在等你，看起来我们的使命终于结束了。”

    阿尔文笑着点了点头，在年轻法师的肩膀上拍了拍，笑着说道：“其实这里还不错，我觉得你可以申请长期留在这里，嗯，每周工作5天，另外两天可以去度假村玩一玩，那里的气候真的很不错。”

    年轻法师从旁边的一个箱子里拽出了一个高压水枪，准备冲洗战神三号，听到了阿尔文建议，他笑着说道：“但是我想回家，喜马拉雅雪山那里才是我的家。

    这里再好都是“前线”，我还是想回家。”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“那样也不错，回家总是让人愉快的。

    等你觉得想要出来了，就来这里逛逛，未来这里会用机器人做主要的看守，也许你们可以把这里当成一个度假的地方。”

    说着阿尔文看到年轻的法师已经开始了工作，也就没再多劝，想要找些厉害的员工实在不是一件容易的事情，斯塔克是这样，自己也是这样。

    卡玛泰姬的法师不管年纪大小，好像都不乐意为别人打工，哪怕这个人是曼哈顿战斧也不行。

    未来这里会是自己的地盘，难道只能让斯塔克设计的机器人来看守这里？想到以后没事就要来这里逛逛，找几个偷渡的恶魔晦气，阿尔文就有点叹气。

    地狱的事情基本上解决了，也就没有那么多的恶魔没事跑来找麻烦了，自己还要这块地盘干什么？给自己增添负担？

    胖子王园捏扁了手里的可乐罐，看着阿尔文笑着说道：“这里是最后的聚集点了，卡玛泰姬的工作结束了。

    古一老师发布了指令，外界的恶魔就交给外界的人自己去处理了。”

    说着胖子王园有点不理解的摊了摊手，说道：“她说人类需要做点准备，我们不在是那颗“隐形”的星球了。

    我不是太理解这句话的意思，不过，这是老师的命令！

    卡玛泰姬将会封山5年，未来跟外界接触的渠道只剩下三个圣殿了。

    如果有什么大事，你知道怎么找我们！”

    阿尔文点了点头，没有太在意卡玛泰姬所谓的封山，估计这次这种大规模的入侵也不太可能再次发生了。

    至于古一想要干什么，那不是阿尔文应该关心的。

    一个几千岁的合格守护着不会干些莫名其妙的事情，他只需要在卡玛泰姬需要的时候拎着战斧去帮忙就可以了，追根问底在这里纯属自找麻烦。

    阿尔文从一个小冰盒里拿出一罐可乐拉开来喝了一口，看着胖子王园笑着说道：“那这里你们准备怎么处理？

    我现在觉得这里也不是那么有用了，偶尔一两只越界的恶魔实在犯不着让我跑一趟。”

    胖子王园笑着拍了拍手，说道：“你可能误会了，这里未来会是地球和地狱之间最接近的地方。

    我们会重新加固其他地方的空间节点，只有这里会保持原样。

    那些对地球有野心的恶魔在寻找跨越位面的方法的时候，这里会是最吸引他们的地方。

    找个地方让恶魔只能通过这里来到地球，然后交给你，这可是你的要求，你现在可不能反悔。

    你一个人减轻了我们最少三分之一的工作量，你现在要是反悔了，我估计很多的法师会“恨”你的。”

    阿尔文无奈的摇了摇头，然后笑着说道：“好吧，好吧，每过一段时间来这里度个假是个不错的选择。

    也许我该联系一下神盾局，面对这些恶魔他们也有责任。

    斯塔克的新机器人只能干一些基础的巡逻工作，这里总是会需要一些人留在这里作为看守的。”

    胖子王园无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“这里现在是你的地盘，你说了算！

    那些神盾局的人其实不算太烂，最少他们在关键的时候敢于拼命，而且他们真的有钱。”

    说着胖子王园指了指四周密密麻麻的物资，笑着说道：“这就是那天他们带来的东西，我们花了一天的时间才把他们从地面全部弄下来。

    这些东西足够养活卡玛泰姬的所有法师大半个月，我们最近的生活水平真的提高了不少。

    这帮家伙出门作战还要带着可乐和巧克力，虽然我觉得这有点过分和不专业，但是都便宜我们之后，我就觉得他们的这个习惯非常的不错了。”

    阿尔文好笑的拍了拍胖子王园的肚皮，笑着说道：“你得悠着点儿，你现在看起来可不够健康。”

    说着阿尔文想了想说道：“我们怎么交接？你们是不是还要在这里留几个人？

    斯塔克的机器人还需要几天的时间，我不能一直待在这里。”

    胖子王园笑着摇了摇头说道：“如果你觉得那些神盾局的人可以信任，这里可以交给他们临时看管。

    那帮家伙不错，他们现在还在地面上配合瓦坎达的人绞杀着非洲大陆上的零散恶魔。

    我估计他们的工作量不算太大，那个叫特查拉的王子很有责任感，大多数的工作都被瓦坎达接手了。

    你应该能借用他们一段时间。”

    阿尔文皱着眉头，疑惑的看着胖子王园说道：“神盾局的人？我以为他们全都离开了。

    他们有多少人？现在在什么地方？”

    胖子王园想了想说道：“大概四十来个人吧，就是最早跟着那个叫科尔森的人下来的那批士兵。

    他们的营地就在上面不远的地方，最近他们干了不少的事情。”

    说着胖子王园好像想到了什么，表情奇怪的看着阿尔文说道：“你最好去一趟看看，你的那十几个魅魔女仆也在那里，那帮大兵可不一定经受的住诱惑。

    你要是在不把那些魅魔领走，我估计那帮大兵就要倒霉了。”

    阿尔文不可思议的瞪着胖子王园，说道：“我什么有魅魔女仆这种东西了？你说话小心点儿，我女朋友可不好惹！”

    胖子王园好笑的看着阿尔文，说道：“就是你的那批魅魔俘虏，你走了之后她们就自称是你的仆人。

    我们不能把那些魅魔留在这里，只能把你的仆人交给那帮大兵看管了。”

    阿尔文嘬了嘬嘴角，说道：“我以为你们会把那些魅魔都给干掉。你就这么把恶魔放到地面上去了，那些可都是你们所谓的中阶恶魔！”

    胖子王园幸灾乐祸的笑着说道：“但是她们是战斧先生的女仆啊，我们能怎么办？她们表现的非常合作，让我们去杀死她们实在不是卡玛泰姬的作风。”

    说着胖子王园好像想到了什么，问道：“你当时为什么没有直接砍了她们？”

    阿尔文不假思索的说道：“我是战士，我是绅士，我是曼哈顿战斧，让我去宰掉一帮投降的魅魔？我的荣誉感不允许！”

    胖子王园有些气结的看着“高大上”的阿尔文，他说的好像只有他有荣誉感，卡玛泰姬难道就没有吗？

    冲着阿尔文竖了个中指，胖子王园表情恶劣的说道：“我以为你留着她们是因为她们的屁股～”

    阿尔文不假思索的说道：“当时是有点，嗯～妈的，当时也没有！”

    说着阿尔文烦恼的在胖子王园肩膀上锤了一下，说道：“那就把那些魅魔留给神盾局去处理吧，你说怎么样？

    这些东西带回去，先不说她们，我就先没活路了！”

    胖子王园哈哈大笑的幸灾乐祸的说道：“那你得有心理准备，这些魅魔可不好对付，尤其是她们总是把你挂在嘴边。

    实际上如果不是你的原因，那十几个魅魔就是一场灾难。

    你把她们交给任何人或者组织都是在害人，我听说你跟神盾局的关系不好，也许这是个办法。

    只要你想清楚后果，我肯定没什么意见，哈哈！”

    阿尔文不爽的看着胖子王园，说道：“我觉得把她们交给卡玛泰姬才是最好的做法。

    法师生活太枯燥了，增添一点刺激也许会让你们的生活增加一点乐趣。

    你们是法师，不是和尚，对吧？”

    胖子王园一副无所谓的样子，笑着摊了摊手说道：“那你得先说服古一老师，我个人肯定不介意卡玛泰姬里面多几个魅魔。

    不过我未来需要接替卡伦法师驻守纽约圣所，可能就没法享受魅魔的服务了，哈哈！

    我今年28岁，我会是卡玛泰姬最年轻的圣所负责人，我是不是应该骄傲一下？”

 第六百七十七章 女人，哈～

    纽约半夜十二点的时候，斯塔克的长岛庄园里出现了一个橘色的圆形空间门。

    阿尔文鬼鬼祟祟的从空间门里出来，身后跟着九个穿着ol制服，一脸禁欲系表情的大屁股魅魔。

    斯特兰奇结束了紧张的工作，顾不上休息跟过来想要看看热闹。

    阿尔文校长的特殊爱好让他很好奇，什么样的男人能受得了九个麻辣鸡的摧残？

    阿尔文也是没有办法，他之前去了神盾局那些外勤的营地，那个应该是头儿的家伙拉着阿尔文就是一通诉苦，请求他赶紧把那些姑奶奶请走。

    神盾局是个强硬惯了的部门，但是一帮子总把阿尔文挂在嘴边的漂亮魅魔实在让他们有些无所适从。

    这些魅魔打不得，骂不得，自己的手下还总是分心，最关键的是自己的手下还总是记挂着40万年薪的“跳槽选项”，这对一个头儿来说就是一场噩梦。

    当阿尔文走进神盾局的外勤营地的时候，那个心力交瘁的领队拉着他的手，诚恳的请求放他一马。

    最近营地的卫生纸用量直线上升，战力下降的厉害，这都是那帮魅魔造成的，在不把她们弄走，这支队伍就完蛋了。

    哭笑不得的阿尔文答应了对方的要求，只是随便的提了一嘴想要让他们去峡谷迷宫顶一段时间的想法，那个倒霉的领队就唉声叹气的说，“为什么你不让斯塔克先生带着他的招聘合同过来？

    这里有一半的人想要为他打工。这样你们就有人手了，我也能摆脱这个噩梦一样的地方了！”

    于是为了满足对方的想法，好心的阿尔文在那个营地待到了晚上，决定找斯塔克把他的第一批“复仇者”给敲定下来。

    至于什么忠诚测试之类的东西在“复仇者联盟”里根本就不重要，他们未来面对的都是非人甚至非地球的敌人，出现“人奸”的几率几乎可以忽略不计。

    作为被招聘的作战人员，你就算有什么特别的想法，当面对外星敌人的时候，你还是得上去拼命。

    不想拼命也可以，那就等待被“裁员”，“复仇者联盟”未来是个合法的公开组织，这里会有一套合理的考核升迁标准，12级工资足够给那些大兵“尽忠职守”的动力了。

    当阿尔文带着魅魔迈进斯塔克庄园的一瞬间，庄园草坪上突然亮起了强烈的灯光，地面升起了数十个机枪地堡。阿尔文能很清晰的听到地堡内机枪电击开始转动的声音。

    就在那些魅魔开始惊慌失措的时候，贾维斯的声音从一个地堡内传来出来，“阿尔文校长，我在你的身后侦测到了九个恶魔类生命。”

    阿尔文看到了庄园建筑里亮起的灯光，福克斯和孩子们可都在里面，他回头看了一眼那些表情严肃，看起来就像是那种对老板的要求永不屈服的女秘书的魅魔，烦恼的叹了一口气，说道：“这不需要侦测，有眼睛就能看到。

    解除警戒，贾维斯，为什么我觉得你越来越讨厌了？”

    贾维斯不解风情的说道：“您确定吗？这些恶魔的能量反应很高，我觉得你一个人应付她们会很吃力！”

    阿尔文无奈的看着从大别墅里走出来的福克斯，苦恼的说道：“是的，我好像有点应付不过来了，这都是你干的好事儿！”

    贾维斯很不解风情的说道：“能说清楚一点吗？我对你的“应付不过来”出现了一些其他的判断！”

    阿尔文翻着眼睛朝着那个发声的地堡竖了个中指，然后迎向了福克斯。

    拥抱了一下眼神不明的福克斯，阿尔文叹了口气说道：“她们你应该见过的，我准备招聘一些地狱的魅魔，来开办一家特色的“猎魔人”酒吧，你觉得怎么样？

    这会是我新的资金来源点，我的女朋友太有钱了让我的自尊心很受创！”

    福克斯打量了一下那些表情严肃的魅魔，然后看着苦着脸的阿尔文，突然笑着说道：“你在担心什么？担心我怀疑自己的男朋友会找几个恶魔情妇？”

    阿尔文好笑的在福克斯的嘴唇上亲了一下，笑着说道：“没担心，你怎么连问题都想清楚了？”

    说着阿尔文看着福克斯的眼睛，笑着说道：“我现在觉得自己有点膨胀了，被一个美女“在意”是对我最好的肯定。”

    一直被忽视的斯塔克搂着佩珀的肩膀，不满的对着阿尔文说道：“伙计，现在是休息时间，你带着一帮“麻辣鸡”闯进来是不是有点太过分了。

    她们在的地方必须要有酒精、大麻之类的东西才能符合气氛，而我这里什么都没有。”

    说着斯塔克看了一眼那九个魅魔，嫌弃的说道：“麻辣鸡板着脸看起来一点都不性感了。”

    斯塔克说话的时候佩珀不满的叫了一声，“托尼～”然后在他的胳膊上拍了一下。

    斯塔克愣了半秒钟，抿着嘴锤了锤自己的脑袋，无奈的说道：“对不起，我忘记了我已经订婚了。

    这肯定是拯救世界的责任感破坏了我的记忆力，你会原谅我的对吧？”

    说着斯塔克再次撇了一眼那些魅魔，有些不太走心的说道：“那些不是我喜欢的类型，我更注重内在的美好。”

    跟着阿尔文一起过来的斯特兰奇，对着身边的克里斯丁，挑着眉毛说道：“看起来我肯定不是最不会说话的那个，也许你应该稍微理解一点我们这些成功人士的小性格。”

    克里斯丁没有理会斯特兰奇把自己跟斯塔克放在一起的自吹自擂，她翻着眼睛，准备看着那个斯塔克集团的女执行官会怎么办？

    佩珀不可思议的双手抱着脑袋盯着斯塔克，说道：“你更注重内在？你的意思是～，我的老天，托尼?斯塔克～”

    佩珀说完转身骂了一句很难听的脏话，走进了大别墅里，路过大门的时候，这姑娘抄起一个花盆把大门侧面的一个对讲系统砸了个稀巴烂。

    斯塔克莫名其妙的摊着手，看着阿尔文说道：“这是怎么了？我说错话了？”

    阿尔文才不理会糟糕了的斯塔克，他看着自己怀里的姑娘，笑着说道：“看起来我的觉悟比不上大富豪斯塔克先生，我更在意外表，内在只是辅助，因为我是个坏蛋！”

    说着阿尔文微笑着在福克斯的鼻梁上亲了一下，说道：“我是不是太肤浅了？这是病，我病得很严重！”

    福克斯抿着性感的嘴唇，眯着眼睛拉着阿尔文的衣领在他的嘴上重重的亲了一下，然后用略显低沉的嗓音说道：“今天的夜还很长，我需要帮我的男朋友看看他的病。

    偶尔我也是个不错的护士，你会喜欢的！”

    说完福克斯在阿尔文的胸口拍了拍，手指在他的心口画了个圆圈，然后轻咬着自己的食指，转身离开了这里。

    路过斯塔克的时候，福克斯对他妩媚的笑了笑，然后脸色变换的差点把自己的中指杵在他的脸上。接着福克斯走进了大别墅里，那里有个伤心的“准新娘”需要一点安慰。

    斯特兰奇被阿尔文撩妹的手段给惊呆了，曼哈顿战斧说着让人想吐的情话撩妹子，简直让斯特兰奇这个直男癌患者惊掉了下巴。

    不过看着克里斯丁轻笑的嘴角，为了挽救一下自己的单身生涯，斯特兰奇拉着大长脸，轻咳了一声，看着克里斯丁说道：“我偶尔也很肤浅，而且我病得也很重，你让我的魂都飞出来了！”

    克里斯丁听着脑残情话，眼睛翻的只剩下白眼球，她重重的砸了斯特兰奇的肚子上打了一下，让他发出了一声痛叫，然后才“恶狠狠”的说道：“你可以重修你的文学课了，你这个傻瓜！”

    阿尔文看着还在莫名其妙的斯塔克，笑着说道：“过去你的花花公子名头肯定有很大的水分，伙计，过去你是靠什么泡妞的？你看起来对于女人一点都不了解！”

    斯塔克皱着眉头想了想，说道：“天才、幽默、金钱、金钱、金钱，这有什么问题？”

    阿尔文挑着眉毛摇了摇头，说道：“这肯定没什么问题，只不过你凭借那些找来的姑娘，肯定不会让你有当着上千人的面向她求婚的冲动！

    伙计，我需要先把这些魅魔安置一下，你最好想个好笑的笑话去找佩珀一下，她现在是两个人在生气。”

    说着阿尔文做了个横眉冷对的可怕样子，说道：“想想那个小东西出生时就是这个样子，那太可怕了！”

    斯塔克听了似乎想到了什么，手指对着阿尔文点了点，嘴里嘀咕了几句，最后抿着嘴歪着脑袋点了点头，说道：“你说的对，那太可怕了。

    摩根绝对不能是下一个布鲁斯?班纳！”

    说着斯塔克转身跑向了别墅，他一边跑一边对着无处不在的贾维斯叫道：“贾维斯，给我搜索美利坚十个最好笑的笑话，我得让佩珀做个快乐的姑娘。”

    阿尔文好笑的看着自己给自己台阶下的斯塔克跑进了别墅，他转头看着斯特兰奇和克里斯丁笑着说道：“不介意的话就进去休息一晚。”

    说着阿尔文冲斯特兰奇挤了挤眼睛，笑着说道：“需要我跟这里的管家打个招呼，让这里只剩一间房吗？

    这肯定是个意外，哈哈！”

 第六百七十八章 斯塔克的计划

    第二天一早，神清气爽的阿尔文在实验室里找到的斯塔克。

    伊森博士和班纳博士正一人端着一杯咖啡，低声的谈论着倒霉的斯塔克，这位老兄在实验室的地板睡了一夜，扭坏了自己的脖子。

    这充分的证明了当女主人想要你睡地板的时候，你连沙发都没得睡。

    这跟你的房子大小没有关系，只是浪费多少精力的问题。很显然，一个愤怒的女人精力是无限的。

    看到走进实验室的阿尔文，斯塔克揉着自己的脖子，不爽的说道：“佩珀可能是“疯了”，我昨天查了一下资料，女人在怀孕期间绒毛膜促性腺激素、孕激素、雌激素的过量分泌会生理性的导致她“发疯”。

    伙计，我还要面对一个“发疯”的佩珀多久？

    也许我得给自己来一套“按摩专用”的钢铁战衣，不然我觉得我活不到自己的孩子出生。”

    阿尔文不想理会一个败犬的抱怨，这家伙过去被宠坏了，他心里明白，但是就是转不过弯来。现在吃点苦头对他来说，用“罪有应得”这个词，刚刚好！

    不理会斯塔克的抱怨，阿尔文给自己倒了一杯咖啡喝了一口，然后笑着说道：“别抱怨了，这是必经的过程，而且想要女人保持一个好心情其实不算难。”

    说着阿尔文好笑的给斯塔克递去一杯咖啡，笑着说道：“我有个不错的消息，希望这会让你愉快一点。

    有二十几个神盾局的外勤愿意跳槽到“复仇者联盟”来工作，他们都是不错的家伙，我替你答应了。”

    斯塔克愣了一下，很有兴趣的说道：“他们在哪儿，你说我们是不是要搞个新闻发布会什么的，“复仇者联盟”的申请在美利坚国会已经通过了。

    现在第一批员工的入职我们是不是搞得稍微隆重一点？”

    阿尔文看了一眼附近复杂的机械装置，小心的避让了一下，然后笑着摇了摇头，说道：“他们在非洲的峡谷迷宫里当看守，你得把你的“机器人保安”搞出来去替换一下他们，然后才能考虑你的什么发布会。

    说真的，你得抓紧一点时间，据说你的招聘启事反响不错，你得抽点时间开一个招聘会，不然那些冒头的奇怪家伙们就都被乔治那个家伙给挖走了。

    纽约警察局这次可是受到了所有人的认可，乔治那个家伙获得了前所未有的资金和权利，纽约应急小队扩编马上就要开始了。”，

    斯塔克毫不在意的点了点头，他用力的扭了扭自己酸痛的脖子，然后说道：“我对那些野路子其实不太看好，只是凯文那个小子统计了一份名单交给我，我不能无动于衷，那份名单可让我花了大价钱！”

    说着斯塔克在一个通讯器上按了一下，说道：“沃德先生，我需要几份早餐，请快一点！”

    说完之后斯塔克看着阿尔文，摊着手说道：“那个伦诺克斯很不错，你能不能找弗兰克谈谈，那个家伙好像很尊敬弗兰克，“复仇者”的武装人员需要一个靠谱的指挥官。”

    阿尔文愣了一下，斯塔克这个家伙让他知道了什么叫资本家思维了。

    我做出一副求才若渴的样子，吸引外界的各式奇怪人才前来应征，到时候能有收获最好，如果没有也不可惜。

    等淘汰掉一大批外界看起来很厉害的家伙，说不定还能让人觉得这里的门槛很高，吸引一些真正的高手前来，这样还能帮助建立现有人员的荣誉感。

    而且斯塔克的心里早就有了腹稿，“复仇者”需要的是什么样的人他才是最清楚的，甚至那个合适的人是谁他都想清楚了。

    如果伦诺克斯不同意，阿尔文相信斯塔克还会另外一个替补的人选。

    如果他真的向之前表现的那么着急，凭借他的财力，搭建一个有点能力的作战队伍实在不是一件难事。

    一直拖到现在，只不过是因为他想要最好的！

    招聘？不存在的！

    个体户才招聘，富豪都是挖角！

    阿尔文无所谓的点了点头，他靠在一张桌子上不小心碰倒了一个不知道干什么的模型工具，让他手忙脚乱的收拾了一下，把那个模型从还剩一点形状，变成了一堆碎片。

    看着斯塔克他们奇怪的眼光，阿尔文摊着手，无奈的说道：“这不是我的错，是这东西太不结实了。”

    说着阿尔文用手把那堆碎片稍微聚拢了一下，说道：“你们的机器人还需要多久的时间？

    我觉得我们最好还是找个人咨询一下，这些机器人出现在中东战场上，政府可能的反应。

    那些政客可能不敢来找麻烦，但是添乱他们还是能做到的，在中东人为的制造混乱对他们来说，说不定只需要一船过期的军火。

    雷蒙德?莱丁顿应该有办法能让那些人没时间关注那边。

    这会给你的行动更加充足的时间，既然我们决定去做了，我们最少要把我们的最低目标完成。

    改变那里的社会生态我们不一定能做到，因为那取决于那里的人怎么看待你的机器军团，但是杀光那些恶魔肯定是没问题的。”

    斯塔克想了想，认同的点了点头，他现在有新能源作为护身符，但是绝不意味着他可以为所欲为。

    机器军团听起来好像还挺有意思，但是一定会撩动各国“脆弱”的神经。

    到时候麻烦一定会接踵而至。

    那些政客的手段很多时候并不是攻击你的肉体，而是从根本上孤立一个人，紧接着就是陷害、抹黑、舆论的攻击会成为压死骆驼的最后一根稻草。

    想想西方历史上有多少伟大的人物死于烈火就知道，这是西方世界的政治传统，他们总有办法让你成为一个少数派，然后他们就能代表大多数人的意愿“烧死你”！

    在这点上阿尔文跟斯塔克有很大的区别，斯塔克集团是斯塔克的命脉，无数贪婪的目光盯在斯塔克集团的身上等待分一杯羹，这造成了他只能按照某些既定的游戏规则来行动。

    一些越界的事情斯塔克能做，而且没少做，但是事后总会需要付出一些代价才能平息那些麻烦。

    “与世界为敌”听起来很酷，也仅仅就是听起来很酷！

    而阿尔文呢，他看起来拥有一切，但是他真的没什么“可失去的”。

    餐厅也好、学校也好，只要那些他在意的人还在，就算失去了也没什么关系。只要人还在，阿尔文的生活和理想就在。

    对于阿尔文来说最重要的是与家人和朋友的感情，而真正的感情恰恰是任何人都无法剥夺的！

    最后就是任何人都付不起彻底激怒阿尔文之后的代价，这在美利坚的几个特殊部门是有共识的。

    曾经有些尼克?福瑞口中的脑残政客试图利用阿尔文的力量去打击政敌。不用太复杂，找个人挂着对手的名号去找学校的麻烦就能做到这一点。

    但是那些人的行动还没开始就被各种突然冒出来的奇怪部门给制止了，那些脑残政客最后的下场也不算好。

    因为他们的作风和想法证明了自己不具备最起码的底线，而且他们的脑残会连累很多“自己人”。这种人怎么可能还能混的下去？

    美利坚的国土安全部和fbi联手一些更加机密的部门，曾经评估过阿尔文的危险等级，甚至计划过一些预案，但是当评估报告摆在一帮负责人案头的时候，只得到了一个“永久封存”的命令。

    现在的阿尔文多好，让他踏踏实实的待在地狱厨房才是对整个地球安全的负责做法。

    跟阿尔文保持距离，温和监视是他们最好的处理的方式，一个“守法”的阿尔文是美利坚的福音。

    尼克?福瑞那种头铁的无聊做法，实际上让很多人深恶痛绝，如果不是尼克?福瑞那么多次的试探让这些大佬们了解了阿尔文的秉性和底线，神盾局在美利坚的处境会变的非常的艰难。

    毕竟在别人的家里撩拨“核弹”是对主人的最大不尊重！

    斯塔克了解和猜测过这些事情的内情，这也是他插手中东事务的底气所在。

    只要有阿尔文在，那些政客的利益底线会降低很多，未来自己可能面对麻烦也会减少很多，付出的代价更会少很多。

    这不是利用，这是真正的朋友之间的默契。

    斯塔克清楚的知道当他开口了之后，阿尔文只要同意了，他就基本上想到了可能的后果，不然不会主动提出找人去给那些政客找点麻烦，给自己和未来的中东战场争取时间。

    阿尔文的乐观、幽默、粗心很容易让人留下不够聪明的印象，但是斯塔克清楚的知道，那不是真的。很多时候他只是不在乎，而不是不知道。

    只要一件事情真正的关系到家人和朋友的时候，你会发现他想的比谁都清楚，准备也最充分。

    阿尔文看着面露感激之色的斯塔克，笑着摇了摇头，说道：“我们在干着联合国的工作，你说我们有没有可能拿一个“和平奖”之类的玩意儿？

    我的办公室里居然没有一件值得说一说的奖杯，这样很不符合我的身份。”

    斯塔克刚想说两句的时候，昨夜留宿在庄园的斯特兰奇推着一辆餐车进入的实验。

    这位老兄看着实验室里四个男人的奇怪目光，有些尴尬的笑了笑，说道：“作为一个正常的男人，我觉得现在外面已经待不住了。”

    说着斯特兰奇看着阿尔文脸色奇怪的说道：“我觉得你最好早点把那些，嗯，“麻辣鸡”带走，不然我觉得她们在这里一定活不长。

    我的天，现在外面的餐厅让我联想到了“权利与游戏”，一边代表着“权利”，正在想方设法的干掉“游戏”。”

    阿尔文走过去帮斯特兰奇把几个人的早餐布置了一下，然后笑着说道：“看起来怀孕的女人确实惹不起！

    我过段时间会开一间“猎魔人酒吧”，这些魅魔会是那里的主要员工，我觉得她们的气质很适合干这一行。

    至于现在？没关系，佩珀她们都是善良的姑娘，刮花魅魔的脸有可能，但是杀掉她们是不可能的。”

    斯特兰奇心有戚戚的点了点头，然后说道：“我觉得自己还是呆在这里比较好，听一帮女人探讨怎么对付男人实在不是什么好的体验。”

    说着斯特兰奇拿出手机看了看，说道：“为什么现在没有来个电话告诉我有危重的病人，我得带着克里斯丁赶紧离开这里，我觉得在这么下去我就真的要失去她了！”

    斯塔克烦恼的指着阿尔文，抱怨似的说道：“都怪这个混蛋，他对福克斯的做法让我们的幸福感下降了50个百分点。

    我昨晚睡不着的时候在网上订购了几本“土味情话大全”我觉得你可能也需要来一本。”

    阿尔文没好气的打断了斯塔克的吐槽，怎么老子这么浪漫的直男到你嘴里就变了味道？

    会说话也是我的错吗？

    你自己搞不定一个姑娘却怪别人的手段太高杆，这是什么逻辑？

    。手机版更新最快网址：m.

 第六百七十九章 谋划

    地狱厨房的社区学校开学之后，这里所有人的生活开始走向了正轨。顶点小说x23uom

    斯塔克集团主动的承担了码头区的改造工作，并且开始大量的招聘临时的施工的人员，这让地狱厨房好像一下子繁荣了很多。

    毕竟这是一项巨大的工程，方圆几公里的巨大码头区里需要很多的基础建筑，这就需要很多的施工人员。

    最近因为黑帮裁员引起的隐隐约约的动荡，好像就这么被消除了。

    斯塔克投入了巨量的资金，带着温和的态度接手了码头区的整体改造。

    但是他只保留了自己的那个会展中心的产权，其他的投入会作为一项不计回报慈善投入。

    原因在于码头区有着整个地狱厨房大多数黑帮的利益，改造后的码头区如果落在斯塔克集团的手里其实并不会让他们高兴。

    因为新建的码头区如果产权在斯塔克集团的手里，他们的很多非法事业就要换个位置了。

    那这个码头区还有什么意义？斯塔克集团总不能把自己的产业租给黑帮来进行非法活动。

    实际上对于斯塔克集团来说，这片码头区的价值真的不大，这里又不能变更属性开发房地产，盖仓库能赚几个钱？

    现在佩珀在阿尔文的影响下把这项工程当成慈善来做，码头区的产权还在市政府的手里，这样你好我好大家好的做法肯定会受到所有人的支持。

    市政府高兴了，没花一分钱就完成了最大的重建工程。

    斯塔克集团名声有了，钱也没怎么多花。

    黑帮的利益没有受损，这会让他们保持安静，不然除了找人开战向外扩张地盘以外，他们没有其他办法弥补失去一个完美的货物储存和交易场所带来的损失。毕竟地狱厨房现在的每一条街道都有主人，你能牺牲哪一个？

    这么一来警察也高兴了，黑帮安静了，警察不就高兴了吗？

    佩珀坐在阿尔文餐厅的卡座里盘点着自己这次动作的受益，她吃惊的发现也许未来五年之后，斯塔克集团可能没怎么花钱但是会有最大的收获。

    这在过去的斯塔克集团身上是不可能出现这种情况的，巨头企业不需要在乎其他人的想法，只要我不违法，或者轻微违法，我能直接进行我想干的任何事情。

    投入然后产出才是所有人认可的经营模式。

    这种一家投资，大家高兴的做法，在过去的斯塔克集团身上是不可想象的，这种事情甚至没有上董事会讨论的必要。

    现在呢？斯塔克集团经历了几次动荡，斯塔克清理了所有反对的声音，第二大股东神盾局习惯性的保持沉默，这成就了斯塔克或者说佩珀最大的权利。

    佩珀没怎么费力的操作了一下，然后发现，这种照顾了所有人的“慈善工程”实在是非常优秀的项目。

    名声什么的先不谈，分年逐次的税收优惠折算下来也是一笔不小的钱。

    最主要的是用阿尔文的话来说，政府也不能看着一个有社会责任感的公司进行“慈善投入”事后没有一点回报，对吧？

    看看斯塔克集团需要在政府身上获得一点什么，只要不是什么特别过分的事情，咱们就直接“报价”，多痛快？

    佩珀喝着咖啡回忆了一下自己在市政府跟那个唐纳德德普“商量”的时候这位市长的“惊恐”眼神，那种“耍流氓”的感觉让佩珀既觉得刺激，又有点害羞！

    过去这种“下流”的事情一般都有专门的人来干，现在佩珀亲自操作了一次之后发现，“勒索”其实真的很有意思！

    阿尔文坐在吧台边上正在跟雷蒙德聊天，他看到了表情的奇怪的佩珀，有些好笑的摇了摇头。

    这位一直坐在金字塔顶端的姑娘可能没有发现，他们的“慈善工程”对这里最大的帮助其实是提供了大量的工作岗位，这对现在的地狱厨房来说真的很重要。

    雷蒙德略微有些疲惫的捏了捏自己的鼻梁，这几天他应付完了哈佛的人，紧接着就是按照当时阿尔文的要求去找市政府的人谈判。

    阿尔文承诺过那些在恶魔入侵的时候上前拼命的家伙，让他们有机会在这里安个家，有尊严的生活。

    “唐纳德德普表现的很配合，那些政府公寓的价格很“合理”！

    阿列克谢和布鲁托他们会在后期接手那些公寓的分配，这些混蛋这次赚到了。

    最近地狱厨房的房价上涨速度比纳斯达克下跌的速度还快，这帮家伙什么也没干就赚了50%的利润。”

    阿尔文满意的给雷蒙德倒了一杯酒，然后举起酒杯跟他碰了一下，笑着说道：“谢谢你，你为这里做了件好事。”

    雷蒙德挑着一边的眼角，歪着脖子很不客气的手下了阿尔文的感谢，然后微笑着说道：“别忘了，我现在也是这里的居民，我刚买的房子正在装修，就在隔壁的那条街上。”

    说着雷蒙德喝了一口威士忌，有些感慨的说道：“想要在这里找到自己的位置真的很不容易！”

    阿尔文看了一眼疲惫的雷蒙德，笑着说道：“但是也不难，我曾经以为你在这里待不长，因为外来的毒蛇想要“不流血”在这里找到位置真的很难。

    那可不是我说一句“欢迎来到地狱厨房”就能解决的事情。

    你现在干的很不错，如果你只是想要在这里立足的的话，你做到了。”

    雷蒙德若有所思的看了一眼阿尔文，眯着眼睛思考了一下，说道：“听起来你还有什么事情？

    如果我现在说我想要回去睡觉，我之前的“努力”是不是就白费了？”

    阿尔文愣了两秒，然后打量了一下人精似的老毒蛇，笑着说道：“不会的，我确实有些事情想要“咨询”一下，但是如果你觉得不想参与进来，嗯，那就祝你睡个好觉！”

    雷蒙德满足的点了点头，这是他想要的，自己是来这里避难，但是绝对不是来这里做奴隶的。

    之前自己做的所有事情都是自己愿意的，那对自己的帮助实际上也不小。但是如果被强迫去做一些事情，感觉就不是那么一回事儿了。

    “如果你方便的话可以说给我听听，但是我不保证自己能答应，希望你能理解。”

    阿尔文无所谓的点了点头，说道：“斯塔克想要用一支机器人队伍去解决中东的恶魔问题，甚至如果有可能的话，他想让那里的社会恢复稳定。”

    说着阿尔文重新给自己和雷蒙德倒了一杯威士忌，然后说道：“我不懂国际政治，但是我知道这肯定很难，而且需要时间。

    你是这方面的专家，我想听听你的意见！”

    雷蒙德没想到阿尔文居然会提出这样的问题，他双手合十抵在下巴上想了几分钟，然后看着十分耐心的阿尔文，说道：“解决那些恶魔肯定不难，我甚至有办法为你们争取一些支持。

    但是想要协助那些国家恢复稳定非常的困难，那里的利益太集中了，很多人在等待那些国家彻底的垮台，好进去抢夺胜利的果实。

    最主要的是你们的诉求跟那些大人物的是相悖的，你们很难获得足够的空间。

    而且你们怎么保证那里的人会用善意的眼神看待你们？

    那里的不稳定有一半是那些当地被扶植起来的人造成的。

    也许到了最后，在那些人的眼里你们和其他的人其实没有什么区别。”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，笑着说道：“你说的这些我都明白，我们只是想要做点什么，最低标准是让那里摆脱恶魔的骚扰。

    至于斯塔克的理想，我希望我们能做到最好，结果在这件事情上并不算重要。

    我们做我们的，选择权在那里的人自己手上。

    当那里的多数人觉得厌烦了，我们就离开那里！”

    说着阿尔文看着雷蒙德，认真的说道：“不过在那之前，我们需要排除外界的干扰。所以我想听听你的意见！”

    雷蒙德好笑的看着阿尔文，有些感慨的说道：“我没想到你还有去做救世主的想法！

    这个世界没有单纯的美好，如果你抱着做慈善的心态进入那里，我猜最后你们将会“一无所获”。”

    说着雷蒙德笑着止住了阿尔文想要说的话，他表情奇怪的摇了摇头，笑着说道：“我知道那肯定不是你的想法，我只是在好奇，斯塔克为什么会那么“不成熟”？

    他难道不知道作为新能源的发明人和开发者，他在中东根本就不可能找到朋友？”

    阿尔文听了耸了耸肩膀，笑着说道：“他肯定不是为了在那里交朋友，也许就是因为有斯塔克这样的人，这个世界才会这么精彩。

    没有什么是一定或者必然应该怎么样的，你不尝试一下怎么知道自己到底能不能打破常规。

    胜负对我们来说不是那么重要，我们只需要完成最低的目标，然后在可能的情况下争取最好的结果。”

    雷蒙德听了抿着嘴思索了一下，笑着摇了摇头，说道：“有你这么个朋友是斯塔克的幸运。

    希望斯塔克也是这么想的吧！”

    说着雷蒙德喝了一口威士忌，然后沉声说道：“负责中东事务的是一位副总统，他是一个庞大利益集团的代表，而且他是cia的盟友，想要让他把目光从那里挪开需要一点非常规的手段。”

    阿尔文微笑的看着雷蒙德，他知道这个家伙答应帮忙了。

    现在自己只需要听听他的计划就可以了，专业的事情交给专业的人去处理才是最理想的状态。

    雷蒙德很满意阿尔文的态度，他笑着用手指沾了一点酒水在吧台上画了一个圈，说道：“这是副总统阵营。”

    然后又画了一个圈，笑着说道：“这是他的政敌的阵营。

    我会想点办法给他们制造一点无法调节的冲突，这在现在这个时间点其实不算难。

    但是我能争取的时间毕竟有限，或者～”

    阿尔文摆手制止了雷蒙德接下来的话，说道：“杀他没有必要，我也不会干，他不是我的仇人，中东的人也不是我的朋友。

    这种事情想要靠杀人去解决，我估计只有极端分子才会这么干。”

    说着阿尔文看着雷蒙德，笑着说道：“这件事情应该限制在他们的游戏范围之内。

    我们只要拖住他们就好，例如找点丑闻之类的事情，这就是美利坚的好处，人们热衷于这些丑闻。

    至于能拖多久，就看这位副总统阁下有多高尚了。

    我估计会很久，我说的对吧？”

    雷蒙德点了点头，笑着说道：“好吧，你说了算！

    我大概明白该怎么做了，我喜欢这么处理事情，这虽然会麻烦一点，但是我喜欢有技术含量的工作。

    也不知道从什么时候开始，死亡成了这种斗争的主旋律了，这真的不是什么好习惯！”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“那就把这个好习惯捡起来。

    你是毒蛇嘛，这才符合你的人设，哈哈！”

 第六百八十章 龙骨泡酒

    看着雷蒙德离开的背影，阿尔文稍微有些感触的摇了摇头，这个曾经让他看不顺眼的老毒蛇居然帮不少的忙。顶点小说x23uom

    自从这位红魔来到这里之后，阿尔文确实感觉轻松了不少，这位老兄把这里的人不擅长的事情接手了过去，不然来自外界的各种扯皮谈判会让阿尔文挠破头皮。

    阿尔文跟雷蒙德谈话结束之后，小金妮满头大汗的跑到吧台这里，冲阿尔文甜甜一笑，抱着一个大水杯“咕嘟咕嘟”的灌了一大杯水。

    看着顶着满头乱糟糟的头发想要往外跑的自家闺女，阿尔文心里猫抓似的难受。

    一把捞起了精力旺盛的小金妮，阿尔文头疼的说道：“美女，咱们把头发扎起来在出去玩好不好？”

    小金妮嘻嘻哈哈的扭动着身子就想往下出溜，她一边挣扎着想要离开，一边说道：“爸爸，索尔和多姆在欺负墨西莫斯和小树苗，我要去救它们。”

    说着小金妮看到阿尔文盯着自己头发的眼神，咧着嘴开心的笑道：“我不想要头发了，我要跟尼克和理查德一样，凉快！”

    阿尔文怒视了四周哄笑的一帮街坊邻居一眼，从吧台里抄起了一个小梳子，双腿夹住好动的小金妮，像个操心的老妈子一样细心的给自家闺女梳起了头发。

    看着小金妮不耐烦的样子，阿尔文“恶狠狠的”的在她的鼻子上揪了一下，然后吹了一声响亮的口哨。

    鬼狼索尔和多姆抖擞着身上的光滑的皮毛，一狼叼着一个小东西窜了进来。

    小树苗生气的指着小金妮“i’m格鲁特，i’m格鲁特”的乱叫，指责小姑娘不讲义气把自己丢在后巷里被各位“老大”们欺负的很惨。

    肥狼墨西莫斯一溜烟的窜进了吧台，那里有位把自己化妆成熊猫的真正大佬正在那里睡觉，自己的一身肥肉跟这位大佬天生就是一头儿的。只要自己躲在那里，两位巨狼大佬就不会来找自己的麻烦了。

    看着小金妮隔空跟小树苗叽叽喳喳的胡闹，阿尔文头疼的怒视了一眼小树苗这个“朋克滚刀肉”，捞起一杯威士忌作势就要倒进他栖身的饭盒里，这才让这个小王八蛋消停了一下。

    小金妮看到小树苗服软了，转头捧着自家老爹的脸颊，垫着脚尖用力的亲了一下，然后叫道：“爸爸，厉害～”

    阿尔文也不知道自己欺负一个还没有一尺高的干瘦树苗有什么好厉害的？不过自家姑娘的一片孝心还是收到了。

    用手里的梳子好不容易把小姑娘的头发搞顺，看到她眼睛不时的瞄向了吧台上的一个泡着大段白色骨头的大玻璃瓶，阿尔文无奈的给她扎了个清爽的马尾辫，然后指着那个大瓶子说道：“那东西你不能喝，头发掉光了可怎么办？”

    小金妮皱着小鼻子，失望的说道：“光头凉快，尼克哥哥和理查德哥哥光头都很帅，我也想要个光头。”

    伴随着四周的哄笑声，阿尔文无奈的捧着小金妮的包子脸，把它挤成了一个可爱的形状，然后在小姑娘的脑门上亲了一下，苦恼的说道：“那个东西小孩子不能喝，你没看到尼克和理查德已经三天没睡觉了吗？

    你看，福克斯已经难过的三天没出门了。

    这东西爸爸有很多，等你长大了觉得自己真的需要这个东西的时候，爸爸就全都给你。”

    小金妮看了一眼那个大瓶子，有些失望的说道：“其实我不想睡觉，我也想光溜溜的，特别有意思。”

    阿尔文难过的看着这个走偏了的小姑娘，下定决心绝不在“头发”这件事情上妥协。

    吧台上的瓶子里泡的是一段龙骨，诺曼奥斯本带回去的龙骨经过检测没有发现任何有害的物质，反而发现了很多对人体有益的东西。

    这个谨慎的生物科学家告诉阿尔文他可能还需要很长一段时间，才能找到龙骨最合适的用法。

    但是阿尔文哪里在乎这个，知道没毒就够了，骨头嘛，就是一个“泡”，52°的高粱酒死命的泡它。

    经过三七二十一分钟的浸泡，尼克领着理查德趁着大人没注意偷偷的弄了一点回房间尝了一口，结果就跟自己身上的毛发彻底的告别了。

    阿尔文好奇的领着福克斯一起尝了一口，结果，自己又当爹又当妈的苦熬了三天，福克斯那姑娘自从“清洁溜溜”开始就在也没有踏出房门一步，其实在阿尔文看来自己女朋友这样也没什么不好的，人家古一也是个光头不也大大方方的出门吗？

    阿尔文也搞不清楚这东西为什么对自己一点效果都没有，不过小金妮想要尝尝的要求，那是坚决不被允许的，这要是一家子都是光头那可怎么得了？

    把一个装满了果汁的水杯塞进了小金妮的怀里，阿尔文在她的小屁股上拍了拍，指了指楼梯说道：“去给福克斯送过去，他已经三天没吃东西了。

    记得告诉她其实她光头的样子也很帅。”

    要求没有得到满足的小金妮皱着鼻子生气的“哼”了一声，抱着装满果汁的杯子就往楼上去了。

    阿尔文不爽的追上去在小金妮的身上挠了两下，让她难过的直求饶这才放过她，小样，只要老子还在一天，光头是不可能光头的。

    餐厅的午餐牛排卖完了之后，包着头巾，贴着假眉毛的老成给自己弄了个小酒壶，小心的从龙骨酒里捞出一点，装在那个精致的小酒壶里。

    看到阿尔文好笑的看着自己，老成略有些尴尬的笑了笑，说道：“这东西对我的陈年旧伤很管用，最近我的老寒腿都没有发作了。

    罗伯特和克罗斯也想尝尝，我这是替他们弄了让他们回家喝的，毕竟在餐厅这个地方突然掉光了毛实在不好看。”

    阿尔文眯着眼睛看着老成，他才不信这个老东西的鬼话，这前后也才三天的时间，怎么你就知道它的效果这么好了？还老寒腿没发作？这几天下雨了吗？

    老成被看的尴尬的不行，最后无奈之下只好说道：“真的是给罗伯特和克罗斯带的，我寻思如果有多的给嘉文也留一点，这东西确实很有用，你看尼克和理查德这两天精神的！”

    阿尔文好笑的看着老成，说道：“你可要悠着点儿，小孩子喝了可不一定好，这个你应该比我明白。”

    说着阿尔文看着老成脑袋上铁道游击队的同款头巾，笑着摇了摇头，说道：“这东西好是好，但是有点太厉害了，你说这玩意儿让老凯奇他们喝了，他们能受得了吗？”

    作为一个泡酒的行家，老成看了一眼那个大酒瓶的体积，稍微的盘算了一下，说道：“我估计够呛，老凯奇他们那么大年纪了虚不受补也是有可能的。

    我下午去唐人街转转，在搞个十几斤高粱酒回来，稀释一下估计就行了。

    反正肯定没坏处，就让他们先从少量的开始，然后看情况慢慢的加量。”

    阿尔文点了点头，然后从吧台里找了两个空的威士忌酒瓶递给老成说道：“咱们不能小气，给罗巴特和克罗斯一人装一瓶。

    咱们得琢磨一点龙骨的其他用法，煲汤太恶心了，这东西毕竟是化石一样的东西。

    但是光泡酒，我那大几百斤龙骨怎么能用的掉？”

    老成殷勤的接过空酒瓶，一边用一个小铜勺朝酒瓶里装酒，一边笑着说道：“泡酒最好，药效最佳。

    不过你如果想的话，我一个老兄弟手里有个膏药的方子，只不过过去的主要材料是虎骨，我估计用龙骨的效果也会很好。

    大家都是骨头，“壮骨”那是肯定的！”

    阿尔文不感兴趣的摇了摇头，疗伤的东西福克斯那里就有，效果还好的一塌糊涂，顺便还能美白，拿那么珍贵的龙骨去加工膏药是要天打雷劈的。

    也不知道诺曼奥斯本什么时候才能拿出成果，这种一喝就全身没毛的破玩意儿，估计也就大老爷儿能尝尝。

    换了女人，嗯，没看福克斯已经难过的好几天没吃东西了吗？

    小金妮上楼待了不到五分钟就风风火火的跑了下来，小姑娘先是冲自家老爹笑了笑，然后跑到了佩珀的身边，在她的耳边悄悄的说了两句话。

    佩珀听完笑着在小姑娘的脑袋上摸了两下，打发了面前的一个粗犷大汉，然后自顾自的上楼，估计是去找福克斯去了。

    佩珀最近几天都坐镇餐厅，实际上除了码头区复建工作以外，她还在进行“复仇者”的首轮面试工作的。

    斯塔克这几天都把自己关在实验室里没空出面做这些事情，只能让佩珀来进行初步的筛选了。

    面对那些可能桀骜不逊的应征者，佩珀一个人肯定很吃力，于是她就来了阿尔文的餐厅，还有什么地方比曼哈顿战斧的餐厅更能体现“复仇者”底蕴，更安全的？

    小金妮像个傻姑娘一样，嘻嘻哈哈的跑进吧台四仰八叉的趴在肥熊身上，拉着它的小耳朵让它起来陪自己玩儿。

    阿尔文苦恼的看着自家好像投错了性别的闺女，心里不停的抱怨，斯普林特那个老耗子实在很不靠谱，说好的家庭教师却经常停课。

    这要是我家姑娘变成了“野人”老子就买了老鼠药去请你喝茶！

 第六百八十一章 我很危险

    没什么事情的阿尔文捞起了不停骚扰肥熊的小金妮算是拯救了肥熊的睡眠。

    小姑娘活力无限的搂着自家老爹的脖子叫道：“爸爸，我们是要出去玩吗？”

    阿尔文愣了一下，好笑的点了点头，说道：“那我们就出去转转，你想去什么地方？”

    小金妮咬着手指想了一下，说道：“我们去找伊凡玩吧，他说要送我一辆新的平衡车，爸爸，我可以开车吗？教父送给我的平衡车太慢了。”

    阿尔文愣了一下，伊凡怎么会答应这种事情？不知道老子的闺女是马路杀手吗？你一个俄国佬做的车子能是给一个还没上小学的姑娘开的吗？

    皱着眉毛苦恼的看着小金妮，阿尔文说道：“好吧，让我们去看看伊凡有没有喝醉，如果车子是他喝醉了做出来的，嗯，答应我，嗯，系好安全带！”

    小金妮瞪大了眼睛不可思议的看着阿尔文，然后举着一对小胖手发出了高声的欢呼，“耶～我们去飙车～”

    阿尔文翻着眼睛在小金妮的屁股上拍了一下，说道：“但是爸爸必须坐在副驾驶，而且我们最好去个没人的地方，或者只有伊凡在的地方。

    每个人都得对自己的做法负责任！

    如果他这次送你个火箭炮该多好？”

    阿尔文走出了餐厅让外面等待“复仇者”应征的家伙们发出了一阵低声的骚动。

    这是一帮乍一看暴力特征非常明显的家伙，他们能来这里应征说明他们对自己非常的有自信，里面甚至有几个阿尔文一眼看去觉得就应该判终身监禁的家伙。

    抱着小金妮出门的阿尔文干笑着捂住了自家姑娘的小嘴，以免她在这么多的外人面前暴露了自己奇葩的审美。

    这里很多人在她的概念里都是帅到爆炸的人物，理查德拿到这里就像一只被毁容的小象，显得有点太稚嫩了。

    “伙计们，为什么不进去坐坐？佩珀小姐可能需要一点时间。

    fuck你们长得太可怕了！我猜你们都是猎杀恶魔的好手！

    如果你们最后没有被选上，嗯，你们知道的，正规企业嘛，他们选人的眼光跟地狱厨房可能不太一样。”

    说着阿尔文看着一个瞎了一只眼睛，满脸横肉，还留着一头玉米碎大长头发的“摇滚歌手”，笑着在这位老兄的宽阔的过分的胸口锤了一下，说道：“老兄，你看起来就不合法，如果你被刷下来了，我觉得你适合去我新开的“猎魔人酒吧”坐坐。”

    那位受宠若惊的“摇滚歌手”咧着嘴一边发出让人想要尖叫着报警的“傻笑”，一边点着头说道：“没问题，战斧先生！

    我这辈子第一次知道用枪杀点什么居然是合法的而且还能挣钱，猎杀恶魔是我听说的最酷的工作！”

    小金妮用力的掰开了阿尔文的手，瞪着眼睛看着这位“摇滚歌手”，叫道：“恶魔好吃吗？我觉得你太帅了！”

    这位身高超过2米的彪形大汉愣了几秒钟，然后挠着自己的后脑勺，哈哈大笑的看着小金妮说道：“我不知道，小公主，不过我会找个机会尝尝然后再来告诉你的。”

    阿尔文翻着眼睛打断了“摇滚歌手”的胡乱许诺，只要是他真的这么干了，回来告诉小金妮什么“恶魔里脊”“麻辣恶魔头”之类的玩意儿好吃，老子的餐厅还能待人吗？

    “伙计们，记得如果在这里找不到工作就来我的酒吧坐坐。

    那里有最火辣的女招待，最纯正的烈酒，还有市政府设在那里的“赏金领取点”。

    我们这里是地狱厨房，这里总能让你们把得到的赏金统统花掉！

    我只有唯一一个要求，别再这里找麻烦，因为你么看起来就是麻烦～”

    随着四周一帮恶形恶状的家伙发出的一阵哄笑，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我说真的，把你们的暴力运用在那些恶魔身上，那间酒吧就会是你们放松一下的地方，不然～

    i’momahawk!你们肯定不想认识那样的我！”

    阿尔文的“警告”让四周安静了几秒钟的时间，然后这帮家伙爆发出一阵热烈的欢呼声，被曼哈顿战斧警告一下对于这些人来说实在不是什么丢脸的事情。

    阿尔文在“摇滚歌手”的肩膀上拍了拍，抱着好奇心爆棚的小金妮离开了人群，走向了停在不远处的“奔驰车”。

    一个满头卷发的拉丁裔矮胖子，咧着缺了门牙的大嘴，举着双手，大笑着叫道：“我们被战斧警告了，这说明我们很危险，呜哦～我们很危险，哈哈！”

    随着矮胖子的话音刚落，周围的人大笑着跟他击掌“庆祝”，几个缺心眼的黑哥们儿还掏出枪往天上开了几枪，仿佛不这样不足以证明自己的“危险”一般。

    小金妮扒在阿尔文的肩膀上，看着那些好像在“过节”的一帮人，开心的拍着手叫道：“爸爸，酒吧在什么地方，我也想去玩儿！我们去喝酒吧，我也很危险！”

    阿尔文看着街对面如临大敌的警察局长贝克特还有她的两个搭档埃斯波西托和凯文?瑞安，他笑着冲脸色难看的贝克特耸了耸肩膀，做了个“我也没办法”的手势。

    贝克特生气的冲着阿尔文竖起了中指，然后脸色不善的盯着那几个“危险”的黑哥们儿，偏着头对凯文?瑞恩说道：“记住他们的样子，我们找个机会“警告”他们一下，让他们明白这里是地狱厨房。”

    埃斯波西托好笑的看着行事作风开始向着地狱厨房靠拢的贝克特，笑着说道：“我觉得这才是地狱厨房的风格，那几个傻瓜看起来很适应这里！”

    贝克特回头瞪了一眼埃斯波西托，恶狠狠的说道：“这里已经够糟糕了，就别让这些傻瓜在这里驻足了。

    为什么阿尔文不把酒吧开到曼哈顿去？这些家伙看起来跟麻烦就像是亲戚。”

    说着贝克特板着脸，说道：“除了那间该死的酒吧，我要让这帮人在外面都老老实实的“做人”。”

    埃斯波西托好像想到了什么好笑的事情，他冲着身边的凯文?瑞安挤了挤眼睛，笑着说道：“那间酒吧真的很火辣，我们应该没事就去坐坐。”

    说着埃斯波西托在自己的屁股位置比划了一个车轮的尺寸，做了一个夸张的表情说道：“那里的女招待屁股都这么大！我们的局长在那里自尊心“受伤”了！哈～”

    贝克特不爽的用手肘在埃斯波西托的肋下捣了一下，说道：“今天你负责把这些人的资料整理出来，明天我就要看到。”

    埃斯波西托摊着手做出一副无辜的表情，叫道：“嘿～我今天有个约会，这是我最近三个月以来的第一次约会！”

    贝克特撇了一眼埃斯波西托，拉着嘴角忍着笑容，说道：“我听说猎魔人酒吧的大屁股女招待都不是人类，你真的想好了？

    我可不想警察局多一个软脚虾！”

    埃斯波西托听了，瞪着身边的凯文?瑞恩，摊开双手，嘴里做着“你居然出卖我”的口型。

    凯文?瑞恩抿着嘴耸了耸肩膀，说道：“我最近就要结婚了，所以～

    我有感觉，那些女招待真的很危险！”

    阿尔文抱着小金妮走到了自己的车子旁边，发现一个带着耳机的小子正蹲在地上拿着一块海绵细心的擦拭着一辆红色的菲亚特两厢车。

    阿尔文皱着眉头看着这个明显没有成年的小子，回忆了一下才想起来他是哈维的儿子，而且他有个让人印象深刻的名字，“baby”！

    处于一个校长的本能反应，阿尔文走过去揭开了baby的耳机，笑着说道：“小子，现在是上学时间，哈维送你去上学？”

    刚才还带着耳机摇头晃脑的干活的baby失去了音乐之后仿佛被抽掉了活力。

    他有些呆滞的看着阿尔文和小金妮，手足无措的在原地焦躁的搓动着双手，眼睛盯着阿尔文手里的耳机，嘴里不停的想要说点什么，但是就是说不出来。

    小金妮疑惑的看着好像突然换了一个人的baby，说道：“你怎么了？生病了吗？”

    阿尔文听到了小金妮的声音，这才反应过来把耳机重新给baby带回去，然后说道：“对不起！嗯～你能听到吗？”

    拿回耳机的baby像是获得了救命稻草一样，他双手按在自己的耳机上，低着头一边深呼吸，一边似乎在跟着耳机里的音乐互动。

    baby的动作让阿尔文意识到了一点什么，这可能是个有心理问题的小男孩，大概率是自闭症这种操蛋的毛病。

    这个发现让阿尔文觉得自己过去对哈维可能有点太苛刻了，无论谁的孩子得了这种毛病，还能把工作做到哈维这种程度都值得被人尊重。

    看了一眼街对面哈维那个焦虑的妻子，阿尔文做了个“我很抱歉”的手势，然后指了指还在闭着眼睛听音乐的baby，对着那位焦虑的妈妈，说道：“我得给他说声抱歉，别担心，这里不会有人伤害他的。”

 第六百八十二章 baby的心灵钥匙

    小金妮被阿尔文抱在怀里好奇的看着行为怪异的baby，说道“爸爸，他怎么了？我们是不是要给伊森博士打个电话？”

    阿尔文微笑着把小金妮放在奔驰车的车头上，笑着说道“他不是病了，他只是在心里有一座华丽的城堡，有时候他会在那里迷路。

    让我们耐心一点，爸爸应该对他说声抱歉。

    是我打坏了他的地图，让他在城堡里迷路了！”

    小金妮听了羡慕的看着嘴里念念有词的念着歌词的baby，对着阿尔文说道“哇哦，城堡？我们能看到吗？我就没有～”

    阿尔文笑着在小姑娘的脸上吻了一下，笑着说道“那要看我们是不是能获得他的邀请了。”

    说着阿尔文看了一眼baby，有些可惜的轻声说道“那是华丽的城堡，也是孤独的城堡！

    他在城堡的周围筑起了一道高墙，也许他的城堡并不想跟人分享！”

    小金妮并不明白阿尔文说了些什么，但是她能很明显的感觉到阿尔文的愧疚，小姑娘难得的安静了一下，坐在车头上抱着自己的膝盖，把下巴搭在膝盖上看着那个奇怪的男孩。

    阿尔文靠在车头上耐心的等待着baby稍微的恢复一点正常，自闭症是一种不应该出现在人身上的疾病，人类是群居动物，而这种该死的疾病残忍的将人和他的同伴隔离开了。

    baby看起来病得不算严重，不然他根本就不可能走出家门，阿尔文觉得自己就算帮不了他，也要跟他说声“抱歉！”然后告诉他这里是安全的。

    哈维不知道什么时候来到了自己妻子的身边，他搂着妻子的肩膀，安慰性的拍了拍，说道“别担心，阿尔文校长不是坏人，baby会没事的。

    我给他预约了心理医生，再过半个月就能恢复心理治疗了，他会好的！”

    哈维的妻子低着头靠在哈维的怀里，用力的捂着自己的嘴努力的不让自己哭出声来。

    轻轻的拍了拍妻子颤抖的肩膀，哈维苦涩的说道“我们需要坚强一点，这里是个不错的地方，你们留在这里我就能一边工作一边照顾你们了。

    也许baby看到自己的老爹是个酷极了的特工，他会更有安全感一点。”

    阿尔文耐心的等待了超过十分钟，紧张到了极点的baby才在音乐的帮助下平静了下来。

    嘴里念念有词的baby飞快的用眼角瞄了一眼阿尔文，他咬着牙哼着一段不属于这个年代的旋律，拇指不停的搓动着中指的指节，就想转身离开。

    “harle  shuffle  很棒的歌，很棒的品味！之前，对不起！”阿尔文看着baby的侧脸笑着说道。

    阿尔文不知道这个孩子是不是能听到自己在说什么，不过他觉得自己总归要尝试着说点什么。

    让阿尔文高兴的是当他叫出那首歌的名字的时候baby停顿了一下，这说明他是能听到外界的声音的，只是可能有很多声音的内容走不进他的心里。

    这个男孩用混合着恐惧、向往还有欣赏的眼神看了一眼阿尔文，然后转身走到那辆红色的菲亚特旁边，拎起水桶就想离开。

    阿尔文试探性的看着baby的背影，笑着说道“很棒的车子，据说它带着你们冲出了地狱？

    哦，我很喜欢一首叫bellbottos的歌，你呢？”

    baby停在了原地，犹豫挣扎了一下，最后还是侧着身体轻轻的点了点头，算是认可了阿尔文的音乐品味。

    仿佛受到鼓励的阿尔文再接再厉的说道“你看来很喜欢车子，我有一辆地狱猫，你有兴趣看看吗？

    据说那上面有一套非常棒的音响，但是我从来没有试过，能帮我试试吗？

    你的ipod里面肯定有非常棒的音乐，嗯，我很喜欢那首“debra”，你有吗？

    抒情、布鲁斯、民谣，我猜我们应该有相同的爱好！”

    baby听了终于正眼看了阿尔文一眼，他眼睛里带着“好奇”犹豫挣扎着想要开口说话，但是仿佛有什么东西在阻止他，这让他整个人再次的烦躁起来。

    看着莫名的开始烦躁的baby，阿尔文嘴里发出“哇哦”的声音，他双手举在胸口示意自己没有恶意，然后慢慢的向后退到了奔驰车的后面，那里有一辆盖着保护罩的车子停在那里。

    阿尔文左手抓在保护罩上，嘴里哼着“debra”的旋律，微笑的看着baby，一把拉开了那片保护罩，露出了里面的那辆改装后的地狱猫。

    这台地狱猫自从上次在地狱厨房追杀蜥蜴博士的时候被撞坏了，阿尔文把它丢到伊凡那里，修好了之后一直就停在这里，他当时让伊凡拆掉了车上那些奇葩的机关恢复了一台肌肉跑车该有的状态。

    改掉了那些花里胡哨的涂色，现在这辆磨砂灰的地狱猫让人看着就想坐上去感受一下它的力量。

    一直很紧张的baby终于被那辆地狱猫吸引了目光，他一边不停哼着能让自己平静下来的旋律，一边跟着节奏点头，带动着眼睛不停的看着那台安静的猛兽。

    阿尔文很高兴自己好像找到了这个男孩内心城堡的钥匙，他拉开了驾驶室的车门，然后自己再次向后退了几步，做了个邀请的姿势，说道“想要试试吗？它可是地狱厨房的明星，但是我没法开好它。”

    baby犹豫挣扎着不知道该怎么办的时候，哈维走到了他的身边，这位满脸疲惫的父亲轻轻的搂着他的肩膀，说道“去试试，去试试，你喜欢车，也喜欢开车，这里不是弗吉尼亚，你不用担心有人来查你的驾照。

    去试试，阿尔文校长不是坏人，这里没人会伤害你。”

    说着哈维看了一眼微笑着的阿尔文，对着自己的儿子鼓励道“go  baby  go！那是你喜欢的，音乐、车子、baby  go！go！”

    阿尔文看着baby缓慢的走到了地狱猫的旁边，最后确认的看了一眼哈维，得到了一个肯定的答复之后，他才坐进了车里，并且顺利的发动了车辆。

    随着baby轻轻的踩动着油门，地狱猫发出沉闷的吼叫，仿佛等不及想要冲上街道。

    阿尔文抱着小金妮跟哈维打了个招呼，然后走到地狱猫的副驾驶位置边上，弯着腰问道“能搭个便车吗？我们去的地方不远，一个俄国佬正在等待我们去做客，在那里我们能看到地狱厨房最暴力的车辆。”

    --

    密尔沃基深山的一座私人的木屋里，鲍勃?李?斯瓦格正坐在一张原木的餐桌前面整理自己的l115a3狙击步枪。

    餐桌的脚下放着一个白色布袋，里面正在向着外面渗透着颜色奇怪的液体。如果有内行人在这里就会发现，这个布袋里装着十几个恶魔的耳朵。

    鲍勃曾经是美国陆军的传奇狙击手，他在8次前往中东服役的过程中击毙了285个敌人。

    而且他还是现在美军狙击手最远射击距离的保持者，他曾经在2458米之外打中了敌人的脑袋。

    自从恶魔入侵爆发以来，鲍勃就一直在狩猎这些可怕的东西。127毫米的狙击步枪和精准的枪法，让他能在远距离的位置给那些强悍的恶魔致命的伤害。

    就在鲍勃擦完枪开始给几颗狙击子弹称重的时候，他的木屋外面想起了一阵汽车引擎的声音，他疑惑的站起来，想要出去看看。

    自从他的战友在中东战场上牺牲了之后他就在也没有过朋友了，不知道在这个时期怎么会有人来找自己，现在这个时候开车进入深山可不是个好的选择。

    一辆雪佛兰的大型suv停在了鲍勃木屋的外面，一个50多岁的黑人和一个40来岁的白人从车上走了下来。

    看着站在木屋门口戒备的看着自己的鲍勃，那个50多岁的黑人笑着举起了手，说道“鲍勃?李?斯瓦格？我是cia中东分部的艾萨克?约翰逊，这是我的同事杰克?佩恩。

    我们有点事情想要跟你谈一谈，不请我们进去坐坐吗？”

    鲍勃皱着眉头，丝毫没有邀请他们的意思，而是走到了车子旁边，扫了一眼驾驶室下方的车架号，接着他眯着眼睛看着面前的两位cia沉声说道“我不觉得我能帮到你们什么。

    如果你们来是为了中东的事情，我要告诉你们，我已经退役5年了，那里不再是我熟悉的地方了。”

    艾萨克?约翰逊抿着嘴角，微笑的看着鲍勃说道“你是我能找到的最好的狙击手，你曾经在2000米外击毙过敌人。

    我们现在需要做一些专业方面的咨询，而你是这方面的专家！”

    鲍勃紧锁着眉头，警惕的看着艾萨克说道“我不知道你想咨询什么，但是想要我回答你的问题，你需要证明自己的身份。

    在我的记忆里，cia在国内活动的目的跟“好”字一点都不沾边！”

    艾萨克微笑着在雪佛兰suv的车窗上敲了一下，然后说道“用你刚才看到的，打个电话给你能想到的任何你觉得可靠的人核实一下。

    我们是cia，我们在这里没有执法权，所以我们只是想要从你这里获得一点专业的意见。

    着关系到一位大人物的生命安全。”

    鲍勃犹豫了一下，他不是很信任这两个莫名其妙出现的cia，但是他觉得听一下他们的目的，自己才好决定自己接下来该怎么做。

    “你可以说来听听，我不保证任何东西！”

    黑人探员艾萨克满意的笑了笑，他走到鲍勃的面前，指了一下远处山脚的一个位置，说道“那里距离我们大约2300米，你觉得现在世界上有多少人能在这么远的距离上打中一个人的脑袋？”

    鲍勃皱着眉头看着艾萨克，说道“为什么问这个？这种距离上的射击没有什么人能保证自己一定能打中东西。”

    那个白人探员杰克?佩恩说道“但是你做到过，而且不止一次！”

    鲍勃撇了一眼表情有些冷酷的杰克?佩恩，抿着嘴角，摇头说道“那是运气，我只是运气好而已！”

    艾萨克看着不太合作的鲍勃，微笑着说道“那我们就谈谈运气，你知道世界上有多少人有这种2000米距离外打中目标的运气？”

    说着艾萨克抬手制止了鲍勃想要说的话，他说道“如果你不想参与进来，就最好不要问的太多。

    这件事情对我们来说很重要，我们收到消息，有人邀请了一位超级聚集手想要袭击一位大人物。

    我们需要你能给我们提供一份可能的人员名单，这样我们才能有针对性的去瓦解敌人的阴谋！”

    鲍勃思考了一下，摇了摇头说道“这种人肯定不多，我知道的可能只有一个叫桑德罗的狙击手。

    恕我直言，如果有人想要从2000米之外杀人，你们最好的做法就是让那个“目标”找个地下室躲起来！”

    艾萨克苦笑着摇了摇头，说道“那是不可能的，那位大人物的行程无法做出改变，他的那些行程内容非常的重要。而且我们并不是100确定消息的准确性，我们只能全力去保障他的安全，不能影响到他的工作。

    如果我给你提供一个立体的地形图纸，你能帮我们把可能的狙击位置标出来吗？

    就是如果你是那个刺客，你会选择在什么地方开那一枪！”

    鲍勃犹豫了一下，看着面前这位看起来很诚恳的艾萨克，摇了摇头说道“那是不可能的，凭借一张图纸想要把所有的狙击位置标注出来是不可能的。

    除非我能知道目标的行程，还有可能的停留地点，再加上当天的气象条件，周边的建筑环境，这样我才可能稍微的猜测一下位置。”

    艾萨克愣了几秒钟的时间，苦笑着摇了摇头，说道“看起来我们只能去找那个叫桑德罗的狙击手碰碰运气了，希望哪位大人物好运吧。

    看起来我在中东的工作还要长时间的继续下去了！”

    鲍勃紧锁着眉头，苦大仇深的脸上露出了犹豫的表情，他是最好的狙击手，也是一个合格的士兵，现在这个cia探员说的事情让他有点犹豫，不过如果只是帮助他们去判断所谓的狙击位置，应该不算太难。

    “我怎么才能确定你说的都是真的？”

    。

 第六百八十三章 倒霉的罗曼

    小金妮被老爹抱在怀里坐在那辆“地狱猫”的副驾驶位置。

    小姑娘捧着自己的小脸歪着脖子看着正在开车的baby，她的目光让这个带着耳机的帅小伙非常的紧张。

    阿尔文微笑的调整了一下小金妮的坐姿，让他别盯着人家帅小伙儿看，然后微笑着说道：“能让我们听一下你的音乐吗？”

    baby表现的无动于衷的盯着前面，他的双手死死地握着方向盘，表现的比之前还要紧张，而且随着时间的推移他好像越来越紧张。

    阿尔文有些奇怪的看着这个正在开车的小伙子，当他发动车子倾听着“地狱猫”咆哮的时候他表现的很快乐，那是一种比别人可能无法理解的快乐。

    可是为什么当自己和小金妮坐上车以后，车子开上了公路他就显得无比的紧张？

    阿尔文清楚的知道baby能听到自己在说些什么，但是他就是紧张，也许在一个狭小的环境里跟两个陌生人在一起会让他很不适应。

    略微有些懊恼的阿尔文调整了一下小金妮的视线，他在考虑自己是不是随便找个地方下车，然后把“快乐”留给baby这孩子独享。

    小金妮背靠着阿尔文的胸膛，仰着小脸疑惑的问道：“爸爸，怎么了？我觉得他在担心什么，我们为什么不问问他？”

    阿尔文笑着在小金妮的头顶吻了一下，微笑着说道：“我们在过一个路口就下车，他可能需要一个安静的空间。”

    小金妮有些难过的皱着小鼻子，说道：“为什么？我们不能是朋友吗？我觉得他戴着耳机的样子很酷！”

    阿尔文悄悄的撇了一眼焦躁的baby，微微的叹了一口气，说道：“慢慢来，我们不着急，他确实很酷。

    未来如果你碰到他这样的人，记得耐心一点，他们可能不是不想跟你交朋友，他们只是不知道应该怎么办。

    如果有一天你能走进他们的心里，他们就会是你最好的朋友。

    因为上帝对他们并不公平，他们拥有的从来都不多！”

    似懂非懂的小金妮挠了挠自己的小脸，看着baby挥舞着小拳头叫了一声“加油！”然后就快乐的靠在车窗边上看着一边并不繁华的街道和行人，偶尔看到认识的人，小姑娘还会开心的大声叫嚷着跟那些打着招呼。

    阿尔文好笑的看着几个明显是高利贷打手的家伙听到了小金妮的叫声，扶着一个鼻青脸肿的倒霉鬼一起向着自己的方向挥手致意。

    那个叫冈萨雷斯的小贩骑着一辆小巧的踏板摩托车，听到了小金妮招呼，这位老兄表演了一个惊险的双手脱把，傻笑着朝着小金妮的方向挥了挥手，然后一头扎进了高利贷打手中间。

    阿尔文翻着眼睛看着自己的闺女把头扭成180o看着那个辣条小贩的方向，嘴里大叫，“爸爸，打架了，我们去看打架吧？”

    阿尔文趁着小金妮开口的档口，在小姑娘的鼻子上捏了一下，然后对着baby轻笑着说道：“就在这里把我们放下来吧，你自己开车出去绕一圈，记得别跑出地狱厨房。”

    让阿尔文没想到的是听完自己的话，baby好像更加的紧张了，他甚至轻踩了一脚油门，似乎这里有什么可怕的东西一样。

    就在阿尔文伤脑筋的不知道该怎么办的时候，一辆复古的的“福特都灵”跑车从“地狱猫”的侧面窜了过去。

    阿尔文清晰的听到了baby粗重的呼吸声，他握在方向盘上的双手都不自觉的爆出了青筋。

    “福特都灵”带着霸道的引擎声，嚣张的在“地狱猫”的前头晃动了一下屁股。

    罗曼左手把着“福特都灵”的方向盘，右手搂着一个黑人大胸美女，咧着大嘴发出“哈哈”的笑声回头看了一眼后面的那辆“地狱猫”。

    如果说这个世界上有那辆车是让罗曼印象最深刻的，那一定是那辆挥舞着双节棍，还能发射窨井盖的“地狱猫”了。

    作为赛车家族的一员，开着一辆价值无法估量的超级跑车，车上还载着一个漂亮的妹子，看到跟自己“仇人”同款的“地狱猫”挑衅一下是很正常的吧？

    “地狱猫”的单向玻璃让罗曼看不到里面的人，但是并无妨碍他用赛车的语言来跟后面的驾驶员对话。

    “福特都灵”在罗曼的操控下突然原地打转，用车头对着正在开养生车的“地狱猫”，并且开始用相同的速度后退。

    这位嚣张的黑哥们儿打开车窗冲着baby的方向竖起了中指，然后哈哈大笑着得意的在副驾驶的美女脸上重重的亲了一下，然后猛打方向再次原地调头，准备离开这里。

    阿尔文忍着报警的冲动，看着baby已经咬破了自己的嘴角，方向盘上的软质真皮都被他捏的陷进去了。

    看着baby通红着眼睛盯着那辆就要开过前面十字路口的“福特都灵”，阿尔文好像有点明白了什么，他抱紧了小金妮，然后重重的给自己和小金妮绑上了安全带。

    阿尔文清晰的感觉到随着自己的安全带入扣的那一霎那，baby仿佛卸下了千斤重担，福至心灵的阿尔文指了指前方的“福特都灵”笑着说道：“面对挑衅，我们需要回应，这是地狱厨房的传统。”

    小金妮很给自己的老爹面子，阿尔文的话音刚落，小姑娘就霸气的挥舞着小胖手，叫道：“揍他，我们去揍他！”

    baby在这个瞬间仿佛被打开了某种封印，阿尔文清楚的看到他加大了ipod的音量，然后猛烈的踩动着油门，“地狱猫”疯狂的咆哮着窜了出去。

    阿尔文左手紧紧的搂着兴奋至极的小金妮，右手紧握着头顶的拉手，看着两侧飞快倒退的房子，后悔的肠子都青了。

    在刚才那个瞬间阿尔文觉得自己好像触摸到了这个孩子的内心，他的紧张从一开始就来源于“不安全”，但是不是他自己的不安全，而是自己和小金妮，因为是两个人，所以自己上车根本就没有系安全带，这可能才是他开车的时候为什么那么紧张的原因。

    还有自己刚才要下车的地方，那里正在进行着一场打斗～

    阿尔文不知道自己猜的对不对，不过baby是个特殊的孩子，用善意去猜测他的内心想法应该没什么问题。

    最少这样的孩子哪怕惹出了麻烦也肯定不会是因为“恶”，也许“恶”在他们的心里根本就没有位置。

    不过仅仅过去了2分钟，阿尔文就后悔了！

    这他妈的又不是自己的孩子，没事给自己找什么麻烦？自闭症需要靠飙车来治疗吗？说好的分享音乐呐？难道自己害怕的惨叫有治疗自闭症的效果？

    看着就快让“地狱猫”起飞的baby，阿尔文不停的在他的耳边絮叨，“慢点，慢点，我可以报警把前面的车子拦下来，然后我们一起去揍他，伙计，慢点～”

    音量已经突破耳机传出来的baby显然没法儿听到阿尔文喋喋不休的絮叨，他专注的盯着前面不远处的“福特都灵”，娴熟的驾驭着“地狱猫”在车流里面灵活的穿梭着，很快就接近了目标。

    罗曼隐隐的听到了车后传来的引擎咆哮，他看了一眼后视镜，然后对着副驾驶上的黑美人儿发出了一声怪笑，说道：“宝贝，快系好安全带，记住一会儿只能尖叫，一定不能尿裤子，哈哈！”

    说着罗曼故意放慢了车速，嘴里念念有词的念叨，“地狱猫，来吧，爸爸教你怎么“奔跑”！”

    --

    正在家里睡觉的特吉被阿尔文一个电话从床上叫了起来。

    好不容易摆脱了两个女人的纠缠，特吉坐在床沿一边揉着自己的腰部，一边接起电话说道：“嗨，阿尔文校长，什么事儿？”

    “给我想办法清出一条“赛道”，然后告诉那个叫罗曼的蠢货他只能在“赛道”里开快车。”

    特吉意外的听着阿尔文略显惊慌的声音从电话里传出来，其中还夹杂着剧烈的引擎声还有小公主兴奋的尖叫，最主要的是阿尔文咆哮着喷薄而出的脏话好像不是开玩笑，“fuckyou！”

    “这是怎么了？阿尔文校长，你居然带着小公主一起飙车，现在是白天～”特吉疑惑的问道。

    阿尔文在电话那头破口大骂着说道：“我他妈知道现在是白天，所以我他妈的需要一条“赛道”，老子要把罗曼那个混蛋的屎给打出来。”

    说着阿尔文停顿了一下，说道：“告诉罗曼，他赢了就去警察局自首，然后去干一个礼拜的社区劳动。

    如果他输了，老子刚才一点都没开玩笑！”

    特吉烦恼的抓了抓脑袋，为自己的伙计默哀了一下，最后还是很讲义气的替罗曼辩解了一句，“阿尔文校长，罗曼在和你飙车，你这样是不是有点，嗯，你知道，过分了？

    为什么他赢了还要进警察局？”

    “因为老子他妈的脑子有毛病，警察局不敢收我，有问题吗？”

    阿尔文的咆哮让特吉无言以对，曼哈顿战斧就是脑子没毛病好像也没那个警察局敢扣押他，罗曼这个混蛋到底干了什么？

 第六百八十四章 证明自己

    特吉捏着鼻子替倒霉的罗曼默哀了一下，在这里大家都知道想要飙车可以晚上去那些固定的比赛场地，在那里你想怎么飚都没有问题。

    但是你在大白天的开快车，还被阿尔文校长逮到了，那你就倒霉了。

    最早的时候多米尼克就因为白天在街道上跟警察飙车被阿尔文校长逮住了一通臭揍，最后还打碎了他的赛车引擎。

    那个时候地狱厨房还没有这种规矩，但是现在不一样了，罗曼这个傻子属于明知故犯的范畴～

    特吉苦恼的站起来，跑去了自己的书房。

    地狱厨房的死亡飞车大赛进行有一段时间了，特吉很熟悉怎么把危险的公路飙车变成安全的赛道跑圈。

    特吉打开自己电脑的同时给自己的手下们打了招呼，然后又联系了警察局，划赛道可不是自己随便坐在电脑面前调整几下红绿灯就能办到的。

    白天的时候一些路口的封闭需要警察的协助，“死亡飞车大联盟”的员工只能在晚上来替警察分担这些任务，这多和谐？

    --

    多米尼克?托雷多和布莱恩?奥康纳正在家里烧烤，他们的女朋友莱蒂和米娅正在往小院里的一张餐桌上布置着酒水和食物。

    吉赛尔手里拿着一瓶啤酒，看着忙碌的莱蒂说道：“罗曼那个混蛋为什么到现在都不来，你们是不是应该给他打个电话。”

    莱蒂皱着眉头看了一下时间，然后摇了摇头说道：“这家伙的时间观念非常的糟糕，我们得习惯这个，他可能因为任何事情分心而忘记了我们的烧烤宴会。

    这肯定不是我有种族歧视，他确实是这样的混蛋！

    我们在等10分钟，如果他还不来的话，我们就先开始。”

    莱蒂说话的时候，多米尼克的电话响了，正在烤肉的多米尼克拿出电话看了一眼之后，按了个免提放在旁边的桌子上，然后说道：“特吉，我以为你应该还在睡觉，为什么给我打电话？

    你改主意了？那些姑娘没能榨干你的精力？”

    电话那头的特吉苦恼的说道：“伙计，实际上我宁愿自己还在睡觉。

    但是阿尔文校长给我打来了电话。

    因为罗曼那个傻瓜正在跟阿尔文校长飙车，我来通知你们一声，最好提前给罗曼找个律师或者医生。

    阿尔文校长的口气听起来很生气！”

    正在喝啤酒的吉赛尔听到了罗曼在干什么，一口喷出了嘴里的啤酒，不可思议的说道：“难道我误会罗曼了？他表现的真的很勇敢！

    选择阿尔文作为飙车的对手，我怎么没想到？我已经烦透了那些因为我拿了张“决赛外卡”带来的质疑了。”

    特吉在电话那头不耐烦的说道：“是的，他肯定是抽大麻抽坏了脑子，所以才敢在大白天在地狱厨房飙车。

    我现在要替他划出一条“赛道”，fuck难道多米尼克挨的揍还不能让人印象深刻吗？

    我不知道为什么有人会想着跟阿尔文校长飙车，你赢了自己倒霉，输了自己和车子一起倒霉，这有什么必要？”

    吉赛尔听到了“赛道”，她兴奋的挑了挑眉毛，默默的放下了啤酒朝着门外走去，走到门口的时候，她回头看着微笑的米娅说道：“我需要一个场外支援，最少我得知道从哪里加入才是合适的选择，飙车～哈～”

    米娅微笑的点了点头，她能理解要强的吉赛尔，一场死亡飞车大赛集中了整个美利坚最好的街头车手。

    但是当别人都是一步一步通过小的比赛积累积分最后闯进了决赛，自己这边的几个人却因为跟阿尔文一起并肩作战的交情，每个人获得了一张外卡。

    从那时起，外界对她的质疑从那一分钟都就没有停止过。

    现在外面都在盛传大长腿吉赛尔跟阿尔文校长有一腿，这让她的压力真的很大。

    当那些小混混正眼都不敢看吉赛尔，她出门办事总是一帆风顺，甚至连买个卫生棉都有折扣的时候，这个姑娘已经快要疯了！

    我明明什么都没干，怎么就成别人的情妇了？除非阿尔文亲自来追求我，不然我绝对不会同意的！

    米娅摇头失笑的看了一眼吉赛尔坚定的背影，然后转头看着自己的哥哥和自己的老公，这个大方的姑娘长长的叹了一口气，指着那些新鲜的牛肉说道：“我们在晚上肯定能吃上它们的，对吧？

    唉～为什么你们总是想要凑上去挨揍？车子开得再快有什么用？”

    跟阿尔文飙车的信息好像治好了多米尼克的面瘫，他咧着嘴走到外表野性的莱蒂身边，搂着她的腰肢看着自己的妹妹，笑着说道：“这是男人的战斗，我们不是为了战胜阿尔文，我们是为了证明自己！

    我们是最好的车手，死亡飞车大赛是为我们量身定制的比赛，那些糟糕的流言蜚语让我感到厌烦了。

    我需要赢过那台“地狱猫”，这样我就能证明那张外卡我受之无愧！”

    说着多米尼克看着已经完全坐不住了的布莱恩，笑着摊了摊手说道：“你看，我们能聚在一起成为一家人，说明我们是一类人。

    我们开车不是为了“赢”，而是为了证明我们是“最好”的！”

    …………

    新开不久的猎魔人酒吧内，虽然现在才刚刚下午2点，但是这里已经零零散散的坐了十几个客人了。

    不怕死的大麻医生威廉?拉什正抱着一杯鸡尾酒，趴在吧台的边上试图勾搭一个身材爆炸的魅魔酒保。

    “卡蜜拉，我家里有一张3米的大床，今天晚上有兴趣去我那里参观一下吗？你可以带上你的姐妹，我们会在那里度过一个愉快的夜晚，我保证！”

    这个魅魔酒保就是阿尔文俘虏她们的时候，那个害怕的撞扁自己鼻子的胆小魅魔。她现在给自己起了个名字叫做卡蜜拉，意思是好品性的女子。

    威廉?拉什这种弱鸡显然不在魅魔的“食谱”当中，卡蜜拉轻蔑的撇了一眼威廉?拉什，说道：“为什么不给自己多补充一点营养？我在你身上根本就闻不到健康的味道。”

    说着卡蜜拉转身打开了挂在天花板上的电视，期望这东西能够转移一下这个精虫质量不高还总是上脑的混蛋医生的注意力。

    威廉?拉什失望的看着卡蜜拉的屁股，说道：“你得信任一个医生的专业素质，我不会让你失望的。”

    威廉说话的时候，旁边不远处一个粗豪的大汉吹了一声口哨，笑着叫道：“得了吧拉什医生，我们不需要上过医学院也知道在哪里买“威哥”，哈哈！

    你看起来…………”

    就在那个粗豪的大汉爆出一阵不堪入耳的调侃的时候，电视里传来的画面和声音吸引了酒吧里十几个人的注意力。

    特吉跟电脑小子凯文合作搞的一个地狱厨房网络电视台，正在直播一场意外的赛车比赛。

    吸引所有人注意的是，这场比赛的主角居然是曼哈顿战斧。

    ………………

    艾迪?布洛克驾驶着一辆来路不是太正的阿古斯塔f4摩托车紧紧的追在“地狱猫”的后面，艾迪的房客“毒液”从他的背上探出了两根触手举着一个摄影机，正充当着摄影师。

    作为一个获得了阿尔文准许的记者，艾迪在几分钟之前接到了自己的第一趟活儿。

    地狱厨房网站的首席运营官“芯片”给他打来了电话，让他去现场跟踪报道一下这场意外的比赛。

    因为虽然有很多的监控画面，但是来自现场的第一手报道总是最吸引人注意的。

    --

    阿尔文不知道自己成了一场受人瞩目的比赛的主角，他现在只想从车子上跳下去，前面驾驶“福特都灵”的罗曼已经疯了，这家伙在刚划好的“赛道”上开出了200码的时速。

    要知道这是街道，不是那种专业的赛道。

    baby不甘示弱的紧紧的追在罗曼的身后，“地狱猫”在他的手里似乎拥有了灵魂，每一分力量都被用到了合适的地方，每一次过弯，每一次加速仿佛都是那么的恰到好处。

    他似乎并不着急超过罗曼，“地狱猫”就像是一个老练的猎食者跟在自己的猎物身后，耐心的等待着猎物松懈的那一瞬间。

    baby不知道的是，想要等到罗曼松懈的时候可不容易，这位老兄从特吉那里了解到了自己的处境，胜负一瞬间变得无比重要起来。

    赢了去警察局自首，找个靠谱的律师保释自己，完了最多也就是半个月的社区劳动就结束了。

    这要是输了，被阿尔文当众打出屎来，先不论自己死不死，以后还混不混才是最主要的问题。

    阿尔文紧张的关上了自己这边的车窗，小金妮这个傻姑娘被风吹得嘴巴都鼓成了河豚，还得意的拉着自己要拍照留念。

    看着狂热的baby，阿尔文苦恼的一边叮嘱身上的“暴虐”随时保护车里的两个孩子，一边把小金妮被风吹得乱七八糟的头发稍微整理了一下，待会儿哪怕撞车了，自己这对父女也得美美的从车里走出去。

    就在阿尔文忙碌的时候，他的手机突然接到了一个联合通话的请求，没有太在意的阿尔文按了一下免提，说道：“什么事，我现在很忙！”

    特吉的声音从电话里传了出来，“嗯，这个，阿尔文校长，赛道已经完全划好了，不过我这里出了一点状况。”

    阿尔文不耐烦的说道：“怎么了？快说！”

    特吉刚想说话的时候，一辆改装过的道奇蝰蛇从一个小巷里窜了出来，一个灵敏的90度转弯，神奇的跟着“地狱猫”并排前进。

    就在阿尔文想要骂娘的时候，一辆绝对不应该用来飙车的庞蒂亚克和一辆gtr从另外的一条巷子里窜了出来。

    他们学着道奇蝰蛇的做法，转弯的时候压了一下速度，开始跟“地狱猫”并肩行驶起来。

    “阿尔文校长，作为曾经的输家，我们想要证明一下自己，我们才应该是这里最好的驾驶员。”

    阿尔文听到了多米尼克那很有识别度的嗓音从手机里传了出来，他看了一眼耳朵在动的baby，突然的笑了笑，刚才音乐出现了间隙，显然这个孩子听到了自己手机里面的声音。

    阿尔文不知道baby是怎么想的，他捂住了手机的话筒，轻轻的摘下了baby重新被音乐填满的耳机，微笑的看着他，说道：“你还想要继续吗？我们现在有了一条赛道，还有几个最好的驾驶员最为对手，你想试试吗？”

    被摘掉耳机的baby再次紧张了一下，然后他就被身边的三辆跑车吸引了注意力。他没有去看副驾驶的阿尔文，而是在他说话的时候重重的点了点头。

    阿尔文点了点头，左右打量了一下这帮操蛋的飞车党，然后对着baby说道：“那你等我的信号，我说开始你就加速。”

    小金妮趴在副驾驶的车窗上，对着旁边道奇蝰蛇里的吉赛尔做着可爱的鬼脸，试图恐吓对方一下，可惜“地狱猫”的深色玻璃隔绝了外面的所有视线。

    看到对方没有回应，小金妮有些不高兴的回头看着阿尔文，说道：“爸爸，我们会赢的对吧？到时候我们开着战神三号去揍他们！”

    阿尔文哈哈大笑的在小金妮的脸上亲了一下，笑着说道：“这只是比赛，我们赢了就不能揍人了。”

    小金妮听了嘻嘻哈哈的说道：“那我们如果输了，是不是就能揍他们了？”

    小金妮的“输”字刚出口，阿尔文就发现了baby的异常，他的那种不知所措和焦躁又会来了。

    轻轻的止住了小金妮可能自己都不明白的胡说八道，阿尔文看着baby缓缓的说道：“别紧张，孩子，没有人想输！

    但是想赢需要靠你自己，你能行的，对不对？”

    看着baby松了口气似的点头动作，阿尔文跟着松了一口气，然后下定决心似的重重的点了点头，拿起电话，对着里面的联合通话频道说道：“好吧，那就让我来比一比！

    你们赢了我就当今天什么也没发生，但是如果你们输了。到终点的时候你们每个站着让我揍一拳！

    放心，我不会把你们的屎给打出来的！”

    说着阿尔文也不等多米尼克他们回话，就拍打着中控台，叫道：“go～baby～go～”

 第六百八十五章 追逐

    阿尔文的内心是崩溃的，虽然明知道就算翻车了，自己也能保护小金妮和baby的安全，但是那种冲动之后的后悔根本就抑制不住。

    开着跑车在十几米宽的街道上飞驰，每次转弯的时候你都会感觉一栋大楼即将拍在自己的脸上。

    每当跑车跟建筑的拐角擦肩而过的瞬间，阿尔文就会觉得自己的血压在飙升。

    开车的人是什么感觉阿尔文不知道，但是他自己觉得发明跑车，并且让它上路的人都应该下地狱。

    你在地面跑那么快干什么？再快你还能比高铁快吗？有本事你上天啊，老子在地上看着你！

    小金妮作为一个未来的马路杀手，她倒是丝毫都没有害怕的感觉，飞驰的跑车转弯的瞬间带来的轻微过载丝毫没有影响到小姑娘的兴奋心情。

    她不停的挥动着小胖手，指着前方的几辆跑车，嘴里大喊，“追上他，追上他！”

    偶尔小姑娘还会趁阿尔文晕头转向的时候，回头看着自己像是在乘坐过山车的老爹，说：“爸爸，我以后能做个赛车手吗？开车简直酷极了！

    我等不及要去看看伊凡送给我的“车”了！”

    阿尔文紧紧的抓着头顶的把手，平息了不知道第几次跳车的冲动。

    听到了小金妮的“理想”，他压抑着自己把baby打晕了送去坐牢的冲动，看着小金妮说道：“我们不开快车，我们家没有开快车的基因。

    相信我，生命很珍贵，不管是自己的还是别人的！”

    嘻嘻哈哈的小金妮哪里能听进去阿尔文的“告诫”，她把双手聚拢在嘴边，像是最称职的啦啦队，大声的对着正在试图把阿尔文脑浆甩出来的baby叫道：“加油，你是最棒的！”

    一直在最前面领跑的“福特都灵”里面，罗曼看了一眼倒车镜里面的多米尼克、布莱恩和吉赛尔。

    自从自己的三个伙伴赶来“支援”之后，罗曼就稍微的轻松了一点，倒霉是肯定要倒霉了，但是有人陪着一起也是一种减轻痛苦的办法。

    就像一个生病的病人，你让他在家里待着，他说不定会胡思乱想的感到绝望。

    但是当他住进医院，发现有更多比自己病情严重的多的病友的时候，他的心情会瞬间放松很多。

    这可能就是另外一种“你不是一个人！”很滑稽，但是却是很多人的真实感受！

    轻松下来的罗曼看了一眼已经尿湿了副驾驶的黑人美女，咧着嘴大声的抱怨道：“嘿，我说了，你可以尖叫，但是不要尿在我的车上。这是绝版的“福特都灵”，这个座位的用处肯定不是让你尿在上面的。”

    黑人美女死死地抓住头顶的拉手，双眼呆滞的看着前方。

    每当罗曼减速漂移过弯的时候，这个黑美人就会翻着白眼“坚定”的晕过去，然后在直道加速的时候醒来，还来不及调整好喉咙发出尖叫，就会在下一个弯道处再次晕过去，如此往复。

    碎嘴的罗曼不甘心没人能倾听自己的“废话”，他拿起车载无线电接通了多米尼克他们。

    “嘿，伙计们，你们是来救我的对不对？

    吉赛尔，你为什么不给阿尔文校长打个电话，也许他能看在你的大长腿的份儿上放我们一马！”

    多米尼克落在第四的位置，他感受着身后的“地狱猫”迸发出来的巨大压力，他有些不敢相信的说道：“阿尔文什么时候能开这么快了？我以为他是那种用窨井盖打烂我们赛车的人。”

    略微分心的罗曼紧急的避开了一个明显的凹陷位置，“福特都灵”随着他的摆动猛烈的摇晃了几下，这让紧跟在他身后的吉赛尔非常的生气。

    “想想你要是输了，阿尔文会在数万人的面前把你的屎给打出来，这样会不会让你专心一点？”

    罗曼平复了一下自己的紧张心情，笑着得意的拿起无线电笑着说道：“没关系，只要阿尔文校长不开着机甲来摧毁我们，论开车，我们一定能赢，哈哈，吉赛尔，你在想什么？”

    听到了罗曼的唠叨，一直殿后挤压着“地狱猫”的多米尼克沉声说道：“我要加速了，这辆“地狱猫”很不一样，我就快压不住它了。

    我不知道怎么回事，但是这是一场硬仗，我们输了会很惨！”

    多米尼克说完操纵着“庞蒂亚克”侧滑着通过一个90度的拐角，然后按下了档杆旁边的一个绿色按钮，“庞蒂亚克”在直道上爆起了一阵轰鸣声，排气管冒出了一阵蓝色的火焰，像是一枚加速的导弹射向了500米外的转角。

    阿尔文看到前面的那辆车“飞走”了之后，听到了baby粗重的呼吸声，有些同情的长长的叹了一口气，同时他在庆幸自己强制要求伊凡把“地狱猫”上面的氮气加速拆掉了。

    阿尔文准备用“胜败乃兵家常事”这种话来安慰一下这位飞车小子，然后大家有体育精神的跑完全程，自己去揍一顿那个开“福特都灵”的混蛋，今天的事情就算结束了。

    结果事情的并没有像阿尔文想象的那样发展，baby仿佛受到了什么刺激一样的猛踩油门，解锁了“地狱猫”的所有动力。

    随着“地狱猫”咆哮的划过了第一个弯道，阿尔文用自己的心脏清晰的感受到了自己身下的这辆车的这次过弯都比之前要“极限”的多。

    之前的“地狱猫”过弯的时候最少离路牙还有半尺的距离，现在几乎已经贴着路牙在转弯了。

    阿尔文不是太会开车，但是头文字d他还是看过的，他大概明白baby这个倔强的飞车小子正在用更快的过弯来弥补没有氮气加速造成的在直道上的落后。

    --

    艾迪驾驶着阿古斯塔f4借助着“毒液”的帮助紧紧的跟在阿尔文他们的身后，这位敬业的记者一边拍摄着能让心脏不好的人头晕的急速影像，一边在头盔里进行着最刺激的解说。

    “哇哦，这是我见过的最昂贵的一次飙车了。

    前面领头的“福特都灵”和排在第四的，哦，现在是第三了的“庞蒂亚克”价值简直无法估量。把这种艺术品开出来飙车的家伙注定会下地狱的！

    相比之下那辆道奇蝰蛇和gtr简直丝毫没有存在感，阿尔文校长的“地狱猫”居然是这里面最便宜的一辆车。”

    艾迪说话的时候，他身体突然侧倾，几乎贴着地面进行着一次非常极限的转弯

    180公里的时速下驾驶摩托车这么干跟自杀其实没有什么区别。

    但是艾迪身上的“毒液”从他的背后放出一根黑色的生物组织粘在拐角建筑的外墙上，“人为”的帮助艾迪完成了一次非常极限的过弯。

    艾迪得意的大笑一声，拉正了摩托车继续追在“地狱猫”的身后，大声的为正在收看转播的观众进行着解说，“我在猜测阿尔文校长什么时候会打停前面的几辆，希望他能对那两台艺术品温柔一点，那都是价值数百万美元的绝版跑车。

    我要有那玩意儿，我决定不会来飙车，开着它们你去比佛利山庄都能拉到姑娘。

    哇～超车了，“地狱猫”在弯道的位置超过了那辆gtr，它用更加激进的入弯终结了那辆gtr。

    哇哦，看起来阿尔文校长想要真真正正的用驾驶技术来跟托雷多家族的人较量一下。

    我从来都不知道阿尔文校长还能这么开车，这不是地狱厨房的风格，但是真的很刺激！”

    布莱恩生气的拍打着自己的方向盘，刚才他只是一不小心入弯的时候早了零点几秒钟的时间，就被“地狱猫”用更晚的刹车，更极限的漂移，蛮横的超了过去。

    这在这种狭窄的街道赛上简直就是致命的失误，后面连绵不绝的直角弯道会限制自己氮气加速的运用，想要在超越“地狱猫”就有点太难了。自己不是多米尼克那种疯狂的亡命徒，自己还有老婆孩子～

    就在布莱恩懊恼的时候，他看到了更加不可思议的一幕。

    一个黑衣骑士肩上驾着一台摄影机，驾驶着一辆摩托车，身上拴着一根黑色的“绳子”，在自己过弯的时候冲上了自己侧面的建筑外墙，压碎的几面玻璃窗子之后冲到了自己的前面。

    看到那个骑士肩膀上的摄影机调转了方向对准了自己的位置，布莱恩嘴里骂了一句脏话，“fuck摄影师要不要这么拼命？”

    阿尔文紧张的强迫自己睁大着眼睛，准备在车子出问题的时候救下车里的所有人，这对他来说不算难，但是这个之前等待的过程实在太考验他的心脏了。

    小金妮在这么激烈的时刻也安静了下来，不过阿尔文能清晰的感觉到，这个小姑娘兴奋的情绪。

    就冲这一点，阿尔文也觉得自己应该给那个什么“交通部”打个电话，让他们扣住自家姑娘未来的驾照。

    不然让她上路是对美利坚人民的不负责任，她会是保险公司的灾难，行走的车祸制造机器。

    前面感受到了压力的碎嘴罗曼在无线电里大叫，“这是怎么回事？布莱恩不行了？

    布莱恩，米娅是个孕妇，你得悠着点儿！”

    现在变成最后了的布莱恩生气的叫道：“闭嘴，罗曼，专心一点！

    不然我们可能都跑不过一个骑着摩托车的摄影师！”

 第六百八十六章 愚昧，转移

    和平饭店的大堂里，哈维正坐在吧台边上看着电视里的飞车画面。

    这位胖胖的老兄紧张的一杯接一杯的给自己灌下威士忌，仿佛这样能让自己的心跳平缓一点，但是他很快就发现这么干只会让自己更加的紧张。

    因为只有他一个人确切的知道，那辆狂野的“地狱猫”是他的儿子在驾驶。

    哈维了解自己的儿子驾驶技术在什么水平上，是他在baby只有5岁的时候给他送去了一辆改装的卡丁车，是他手把手的教会了不愿意说话的baby怎么驾驶车辆。

    他亲眼看着自己的儿子驾驶着一辆两箱的二手菲亚特，超过了自己驾驶的神盾局专车，并且带着自己和妻子闯出了危险的弗吉尼亚州。

    他在几分钟前还认为这个世界上没有什么人能在“开车”上击败baby。

    因为他的生命中只有音乐和开车这两个爱好，其他的东西在baby的心里根本就没有什么分量，或者自己还没有找到他心里能让自己停留的地方。

    就在哈维不由自主的想要给自己再来一杯威士忌的时候，沙朗?卡特这个神盾局的“卧底义工”满脸疲惫的来到了餐厅。

    走进餐厅的沙朗?卡特四下看了一下找到了哈维的位置，然后一屁股坐在了他的身边，抢过了这个“不合格特工”手里的酒杯，一口灌进了嘴里。

    威士忌的刺激性的味道让沙朗?卡特发出了一阵剧烈的咳嗽声，这位倒霉的菜鸟特工捂住自己的嘴挡住了飞溅的唾沫，看着眼睛好像有点发红的哈维说道：“长官，我想离开社区学校，哪怕让我去当一个外勤我也愿意。”

    哈维眼睛盯着头顶的电视机，看也没看沙朗?卡特一眼，他只是对着吧台里同样在看电视的上气说道：“刚才那杯算这位小姐的，你看到了，我一点都没有喝到。”

    上气撇了一眼脸色通红的沙朗?卡特，无所谓的摆了摆手，说道：“随你便，你在这里喝酒是免费的，你忘记了？”

    哈维愣了几秒钟，有点不爽的看着上气说道：“那为什么你给我喝的是15块一瓶的威士忌，我要喝那种25块一瓶的。”

    上气才不在乎哈维的抱怨，他眼睛盯着电视，看着那里面的“地狱猫”超过了一台道奇蝰蛇。

    随着“地狱猫”的成功超越，上气捏着拳头欢呼一声，“干的漂亮～”然后才撇了一眼哈维说道：“我是个打工仔，我得对我的老板负责，免费的酒水意味着没有小费，还是你会稍微大方一点？”

    “地狱猫”的超越让哈维同样心情大好，他探出身体从吧台里捞出一瓶25块的威士忌，给自己倒了一杯，然后看了一眼身边的沙朗?卡特，犹豫了一下决定还是不要在这种开心的时候刺激这个菜鸟了。

    于是哈维给沙朗?卡特拿了一个酒杯，并且给她重新倒了一杯威士忌，然后说道：“这种事情你不应该来找我，你该去找那个把你派来的上司。

    其实我个人认为在地狱厨房当一个“卧底”很能锻炼人，尤其是在学校那个地方，只要你熬过去，以后转个文职根本就不需要适应。”

    沙朗?卡特自暴自弃的喝了一口威士忌，说道：“是的，我承包了社区学校行政部的所有杂务。

    我在特工学校学到的所有东西在那里都没有用，唯一能让我轻松一点的是除了那个副校长，其他人都当我不存在。

    但是那个叫纳尔逊的老混蛋让办公室的杂工都放假了。

    长官，我就要发疯了，我想回总部，那所社区学校根本就没有秘密。

    那些外星怪物的尸体还有机械残骸全都被送去的奥斯本集团和斯塔克集团的仓库，任何国家的实验室都能向他们申请一些研究材料。”

    说着沙朗?卡特这位长相甜美的菜鸟特工，悲伤的一口灌下了所有的威士忌，说道：“我想做点有意义的工作，我觉得我在浪费生命。”

    哈维听了转头看了一眼沙朗?卡特，说道：“你用特工的方法进入了社区学校，然后呢？这不正好说明了你所谓的特工技能没有用吗？

    我可以负责任的告诉你，你在特工学校学到的那些东西，除了开枪以外，其他的东西对你的工作没有太大帮助。

    这跟你是不是在这里没有关系，去其他的地方结果也不会有太大的差别。

    可能唯一的不同就是，在其他的地方你可以开枪反抗，然后在死之前等待神盾局的后续支援。

    相对于这些，你在这里受到的对待已经是最和善的了！

    你缺少的是经验，而经验是由失败炼成的！

    而我们的工作恰恰是容错率最低的！”

    说着哈维看向了电视，有些不耐烦的说道：“相信我，你的那个上司派你来的时候，肯定没有指望你能真的卧底进入社区学校。

    他在给你机会锻炼你，因为你在这里不会把自己的小命送掉！

    但是你的自作聪明把一切都搞砸了！

    去哪里是你的自由，你也不是我的下属，我猜你现在打车离开纽约回三叉戟大楼也没人会指责你。

    但是如果你还想做一个特工，你就需要自己的主见，不要试图从别人的嘴里知道自己应该怎么做，尤其是自己的同行。”

    说完哈维不在理会沙朗?卡特，而是盯着电视，那里面的“地狱猫”在一个弯道的位置超过了那台引起这场飙车的“福特都灵”排在了第二位，在他前面只剩下那辆红色的“庞蒂亚克”。

    随着“地狱猫”的超越，哈维和上气同时发出了一声欢呼。

    哈维开心的跟上气击掌庆祝了一下，然后嚣张的站起来，对着餐厅里寥寥无几的几个人叫道：“这轮酒，我请了，嗯，啤酒，最便宜的！”

    --

    就在阿尔文飙车的时候，斯塔克带着两架钢铁机器人在阿富汗结束了第一次的试机。

    他依靠从雷蒙德那里高价买来的情报，精准的对一个山谷进行了打击。

    十诫帮的一个依靠种植毒品维持经济来源的基地被斯塔克无情的摧毁了。

    钢铁侠穿着钢铁战衣带着两个火力强劲的机器人闯进了那个处于山谷里的恐怖分子基地，打死了大多数的恐怖分子，并且解救了一批被抓来充当“玩具”的女人。

    看着那些衣着褴褛，但是还坚持用破烂的布片遮住身体和脸庞的女人，斯塔克苦恼的对着通讯器说道：“伊森，我现在应该怎么办？

    我现在发现我好像给自己找了个大麻烦！”

    伊森博士在长岛庄园的实验室里，看着斯塔克传回来的画面，他跟班纳博士对视了一眼，然后对着通讯器说道：“这可能才是整件事情最艰难的部分，你该早有准备的。

    这些女人已经回不了家了，他们的父兄会杀死他们，你得想办法给她们找一个合适的去处。

    不然你做的一切都没有意义！”

    斯塔克烦恼的看着面前的这帮瑟瑟发抖的挤在一起的女人，对着通讯器说道：“我能怎么办？给她们每人一万块，让她们自己坐车去她们想去的地方？”

    就在斯塔克说话的时候，他身边的机器人突然转身，肩膀上的机枪泼洒出了大片致命的子弹，不远处的几个不知道从哪里冒出来的恐怖分子被打成了马蜂窝。

    唯一一个活下来干瘦小青年，是因为他的手里只有一把砍刀，被机器人判定没有威胁。

    那个已经被吓尿了的干瘦青年，看着四周飞溅的碎肉，绝望的举起了砍刀，冲向了那些瑟瑟发抖的女人，嘴里大叫，“你们都要死，你们现在是不洁的……”

    斯塔克目瞪口呆的看着那个干瘦青年放着自己这个“罪魁祸首”不来攻击，反而冲向了那些手无寸铁的女人。

    理由竟然是她们的“不洁”，这他妈的是什么逻辑？可能就在一天前你们还像畜生一样的把她们按在床上，怎么现在她们就是“不洁”的了？

    这位亿万富豪的骑士精神发作了，他抬手一炮打碎了那个疯狂的干瘦青年，然后看着面前这些麻木的女人们说道：“我可以帮你们回家，或者给你们找个合适的地方安置。

    这取决于你们的意愿！

    我不太想问你们遭遇了什么，但是人总要向前看！”

    说着斯塔克看了一眼时间，苦恼的说道：“你们最好快点决定，我的时间非常的有限。”

    一个蒙着面纱的女人站起来对斯塔克郑重的行了一个礼，然后说道：“我们想去巴基斯坦，那里是最安全的地方。

    我是昨天被抓进来的，我听说巴基斯坦获得了外国的援助，那里没有恶魔的骚扰，也没有恐怖分子。

    而且那里没有人认识我们，我们也许在那里能找到生存下去的希望。”

    斯塔克愣了一下，说道：“我还以为你们想要去联合国的妇女儿童救助中心……”

    那个说话的妇女愣了一下，然后苦涩的说道：“去那里干什么？

    被一帮白人记者围着“探讨”这里的落后和愚昧？

    我们都知道这里为什么会这样？”

    …………

    卡塔尔的一间高档别墅内，一个满头灰白长发胡须，长着一个鹰钩鼻子和一双鹰隼般双眼的老人，放下了手中的电话。

    老人坐在书房的椅子上，十根戴满了戒指的手指交叉着抵在自己的脑门上，轻轻的嘀咕着，“钢铁侠，托尼?斯塔克，这种时候你为什么要来中东？为什么要来攻击我的人？你发现了什么？”

    思考了大约十分钟左右，老人拿起电话拨了出去，等到对方接通了之后，老人说道：“基里安，你的绝境病毒到哪一步了？”

    …………

    “很好，不用在秘密实验了，我需要你为我办一件事情，我猜你应该是乐意的。”

    …………

    “你很聪明，目标就是托尼?斯塔克，这个多管闲事的亿万富翁刚刚摧毁了我的一个基地。

    你能把这件事情做好的对不对？”

    …………

    “很好，基里安，我知道你跟斯塔克的纠葛，干掉他，然后你就能代替他成为新的天才了。”

    老人说完就挂断了电话，他按动了一下书桌上的一个呼叫器，对着里面说道：“给我在美利坚的佛罗里达州找一间房子，然后在给我定一张机票。”

    呼叫器那头很快就有一个沉稳的声音传来，“是的，满大人！

    我们在迈阿密的海边有一套海滨别墅，但是机票需要等几天，神枪会的人一直在卡台尔的机场附近打转，所以……”

    满大人摸了摸自己的灰白长发，鹰隼般的眸子阴沉的闪烁了一下，说道：“那就等几天，去追查一下神枪会来这里到底是要干什么？这些人很少离开华国，我要知道为什么他们这次会出动？”

    呼叫器那头的很快就给出了答案，“神枪会的人这次出动是为了保护在战乱地区的华国公民顺利“撤侨”。

    他们组织了一只庞大的运输队伍，准备从海陆空三条路线把所有侨民撤离当地。

    全球所有对恶魔危机应对不利的国家都在撤侨范围之内。

    神枪会的人主要出现在中东和非洲的战乱地区。

    他们应该不是冲着您来的！”

    满大人轻轻的点了点头，然后关闭了呼叫器，他去美利坚是有着其他的打算，神枪会的出现更加坚定了他的想法。

    实际上自从斯塔克的新能源成功以来，中东这个位置已经不再那么关键了，他们的战略地位也许只能在持续10年，最多15年。

    等到全球所有的国家完成了能源转型，中东？也许只有迪拜还有出路了。

    满大人本来还想等待收割完这片土地的最后价值在离开，但是现在他改变主意了，杀掉斯塔克，在新能源的巨大蛋糕上分一杯羹也是不错的选择。

    他在美利坚的最高层有着自己的盟友，不是像那些蠢货恐怖分子一样，跟一些白手套结盟，打着他们也看不到未来的代理人战争。

    那是真正的盟友，他在中东这个地方为那位盟友掠夺了巨大的利益。

    现在是跟那位盟友探讨一下未来该怎么做的时候了。

 第六百八十七章 冲线

    福克斯和佩珀坐在餐厅的卡座里，善解人意的佩珀紧急调来了十几种假发，并且亲自帮福克斯画上了眉毛。

    佩珀看着皮肤光滑的像是新生婴儿的福克斯，羡慕的直撇嘴。

    看了一眼电视里即将结束的比赛，佩珀略带一点玩笑的口吻说道：“你跟阿尔文这是在干什么？

    这是地狱厨房新的情趣？

    说实话你现在的皮肤让我嫉妒了，相对于这些，一点毛发实在算不了什么！”

    说着佩珀看着有点装傻的福克斯，试探性的说道：“你用的是什么牌子的脱毛膏？那一定很痛！”

    福克斯转头撇了一眼一脸期待的佩珀，抿着性感的嘴唇，挑了挑画上去的眉毛，轻笑着指了指就摆放在吧台上的大玻璃瓶，说道：“就是那个，据说是华国的药酒。”

    说着福克斯看着欲言又止的佩珀，笑着摇了摇头，说道：“你就别想了，阿尔文交代过了，无论谁来都可以喝一口，但是你不行。

    我们都没有搞清楚那东西的原理，你现在是个孕妇，我们不能冒险。

    实际上那个酒里面泡着的东西，斯塔克就有，但是我猜他是不会允许你使用的。”

    佩珀叹息的捂着自己的肚子，抱怨着说道：“哦，这不公平！我觉得这就是美容酒，肯定不会对我肚子里的小东西造成影响的。

    如果我的皮肤好了，也许我到时候我能生出一个“白雪公主”。

    斯塔克用我那个疯疯癫癫的叔叔的名字来命名这个小东西就够糟糕的了，为什么不能让她有个完美的皮肤。”

    说着佩珀捂着自己的脸颊，有些焦虑的看着福克斯说道：“我最近照镜子发现自己的脸上多了很多的色斑和暗沉。

    这肯定是这个小魔鬼在提醒我保护好自己皮肤。

    哦，这是我经历的最糟糕的事情！”

    福克斯看了一眼既焦虑又幸福的佩珀，无奈的翻了翻眼睛，说道：“得了吧，你才怀孕几个月？两个月有吗？

    你脸上的色斑和暗沉都是熬夜熬出来的，斯塔克一直都在实验室，你熬夜都在干什么？

    哦，你连孕吐都是装出来的，也就骗一骗斯塔克那个傻子。”

    说着福克斯笑着挡住了佩珀想要捂住自己嘴巴的手，说道：“不过你做了一件好事，雪莉最近几天已经高兴的差点忘了找尼克那个小子的麻烦了。”

    佩珀看着开始转移话题的福克斯，无奈的叹了一口气。

    她明白自己在福克斯这里是没法获得自己想要的，不过这没关系，东西就在那里，等把肚子里的小东西生出来，在考虑美容的事情也不迟。

    反而是福克斯提到的雪莉让她觉得有点好笑，她饶有兴趣的看着福克斯，笑着说道：“雪莉怎么了？

    她的性格看起来可不像是能忍耐这么多天的人！

    还是弗兰克真的有魔力？他看起来确实很强壮！”

    福克斯眯着眼睛好笑的看了一眼怀孕后，有点无所顾忌的佩珀，轻笑着说道：“尼克很聪明，他昨天给弗兰克和雪莉送去了龙骨酒作为“赔罪礼物”。

    然后雪莉的报复行动估计最少要往后顺延半个月。”

    说着福克斯皱着眉头揪了揪自己的衣领，有点烦躁的说道：“我明白那种感觉，新生的皮肤有点过于敏感了，你知道～

    尼克那个小混蛋的恶作剧迟早要让他倒霉的。”

    佩珀不可思议的捧着脸，非常八卦的小声说道：“难道弗兰克不知道这东西的，嗯，用处？还是他～”

    福克斯抿着嘴角，耸了耸肩膀，笑着说道：“谁知道呢？也许弗兰克不知道，也许他想雪莉有个好皮肤。

    也许，嗯，他觉得尼克现在挨揍太早了，时间久了说不定他们之间的关系会有更大的进展！

    谁知道呢？反正也不是坏事，对吧？”

    佩珀皱着眉头恶意的猜想着说道：“我觉得弗兰克是故意的，雪莉未来的生活会很艰难，我们应该站在雪莉的一边。

    当我们习惯沉默，这些男人就会得寸进尺！”

    福克斯好笑的看着咬牙切齿的佩珀，这姑娘在自己面前表现的像个坚定女权主义者。

    但是每当斯塔克做出一副迷路小狗的表情，她就把自己的所有主张都忘得一干二净。

    点了点桌子上乱七八糟的简历，福克斯笑着说道：“你得先搞定斯塔克那个混蛋，你现在是孕妇，这个混蛋居然还把自己关在实验室里。

    要知道这些应征者可都不是什么好说话的人，斯塔克这么做有点不负责任了！

    嗯，这么说起来，你的皮肤好坏其实没什么用处，反正那个愚蠢的混蛋也用不着！”

    佩珀干笑着在福克斯的胳膊上拍了一下，说道：“看起来你跟阿尔文一起太久，说话都变得刻薄了！”

    说着佩珀指着挂在天花板上的电视机，笑着说道：“看起来阿尔文会赢，那辆道奇蝰蛇里面可坐着一个长腿美女。

    为什么你好像一点危机感都没有？

    我以为失去了毛发会让你焦虑！”

    福克斯翻了个白眼，勾着佩珀的下巴，探着身体在她的脸上亲了一下，说道：“美女，阿尔文一定明白谁才是最好的，你的挑拨无效，哈～”

    ………………

    疯狂的直播记者艾迪·布洛克驾驶着摩托车紧紧的追在“地狱猫”的身后，在它之前只剩下那辆“庞蒂亚克”了。

    “哇哦，我听到了什么？刚才死亡飞车大联盟的主席特吉先生给我发消息，终点就要到了。

    两公里，四个弯道加一个500米的直道冲刺，最刺激的时刻就要来了。

    伙计们，让我们拭目以待，看看谁才是这场比赛的最后赢家。

    哦～阿尔文校长发力了，他在弯道上几乎超越了那辆“庞蒂亚克”。

    看起来氮气加速并非无所不能，离心力和空气动力学会告诉你在这样的街道上什么才是最好的选择。

    现在还能下注吗？我想买阿尔文校长赢，100块！”

    说着艾迪在“毒液”的帮助下飞快的冲过了那个弯道。

    “哦，我看到了什么？“庞蒂亚克”无耻的打开了氮气加速，他超越了，他在“地狱猫”的前面制造了尾流。

    哦，这是最无耻的做法！”

    就在艾迪替“地狱猫”打抱不平的时候，“地狱猫”出人意料的没有出现不稳定的迹象，反而灵敏的在“庞蒂亚克”侧后方摇摆了一下，然后借助尾流加速窜进了下一个弯道，终于在倒数第三个弯道的位置完成了超越，成为了第一名！

    艾迪不可思议的大吼，“哦，我看到了什么？我看到了什么？

    曼哈顿战斧向我们证明了他不仅仅是最好的机甲驾驶员，我的天，那是匪夷所思的技巧。

    今天我的录像会卖大钱的，谁在帮我加注100块，我觉得我要发财了！”

    所有在电视机观看的观众，都在紧张的盯着电视屏幕，这场比赛刺激的让人意外。

    那里的车手充分的向所有人展示了什么是开车的艺术。

    那些跑车在他们的操控下像是优雅冰上舞蹈演员，他们在每一个弯道画出完美的弧线。跑车的四只轮胎像是冰刀一样的犁着柏油地面，带动着车身进行着最极限的转向。

    当“地狱猫”领先“庞蒂亚克”半个车身划过最后一个弯道，所有正在看电视的人都紧张的握紧了拳头，还有500米的距离～

    阿尔文拉着头顶的拉手，绝望的看着500米外的终点，那里过去不到100米就是码头区的一道临时围墙。

    清晰的看到baby的手上爆出了青筋，右腿用力的踩在油门上，榨取了“地狱猫”的所有动力，阿尔文明知道baby听不见，他还是忍不住不停的念叨着，“慢点慢点，慢点，慢～～啊～～”

    “暴虐”感受到了阿尔文的情绪，在他的手腕上探出了几根黑色的生物组织，准备随时组成“暴虐安全气囊”。

    这个漫不经心的玩意儿让紧张的阿尔文感受到了一丝“鄙视”的味道，这让他很不爽！

    “庞蒂亚克”里面的多米尼克面无表情的用右手打开了氮气加速，然后双手死死的握着方向盘。

    如果之前输给阿尔文是因为自己的准备不够充分，车子也不够给力。

    那么如果今天在输掉比赛，多米尼克觉得无法原谅自己。

    因为那辆“地狱猫”并不是最好的状态。它甚至没有死亡飞车大赛标配的氮气加速。

    阿尔文凭借着超人一等的驾驶技术跟自己僵持到了最后一刻。

    “地狱猫”那种仿佛为了弯道而生的驾驶感觉让多米尼克都有点吃惊。

    现在是最后时刻了，多米尼克觉得自己不能在这里输掉比赛。

    随着前面两辆车子的加速，艾迪·布洛克疯狂的催动着胯下的摩托车，看着侧面的人行道的不远处有个木头搭建的斜坡。他有了一个疯狂的想法，他要记录那两辆车分出胜负的瞬间。

    阿古斯塔f4爆出了极速，200米的距离转瞬而逝，艾迪操控着摩托车飞了起来。

    身在半空中的“毒液”不爽的吐槽，“为了500块的劳务费，你就快摔坏这辆摩托车了，我绝对不会帮你保住它的！”

    肾上腺素过量分泌的艾迪哪里还在乎这个，他低头观察着地面两辆即将冲线的跑车，嘴里叫道：“呦呵～反正也不是我的车！

    哈哈～我喜欢地狱厨房！”

    说着艾迪突然失望的惊叫一声，“怎么会这样？”

    守在电视机前的人们通过艾迪肩膀上的摄影机，清楚的看到那辆“庞蒂亚克”领先“地狱猫”四分之一个车头的距离，率先冲过了终点线！

    。手机版更新最快网址：m.

 第六百八十八章 赛后

    阿尔文紧紧的搂着小金妮，右手本能的挡在前面试图挡住即将到来的撞击。

    baby没有在做出让阿尔文发疯的举动，他用力的踩着刹车终于在“地狱猫”里着围墙还有一尺左右的位置彻底的停了下来。

    多米尼克就不行了，他为自己的最后时刻的冲刺付出了代价，昂贵至极的“庞蒂亚克”在即将撞倒围墙的时候打转璇儿开上了围墙垂直的墙体，在上面狂奔了20几米的距离，侧着身子砸在了地上。

    脑子发热的艾迪惨叫着骑着摩托车一头撞破了墙壁，扎进了里面一个工地的沙石堆里。

    “毒液”在他即将摔断自己脖子的瞬间保住了他的小命。

    一切结束之后，阿尔文心力交瘁的舒了一口气。

    他死里逃生一般，兴奋的在小金妮的脑门上亲了一下，然后死命的压抑着自己呕吐的欲望，看着死死地握着方向盘，两眼的无神的baby想要说点什么，最后还是忍住了。

    阿尔文不知道最后的输赢，但是看baby的表情答案应该不难猜，他不知道输掉一场比赛对baby意味着什么，一切都无法确定的情况下让自己闭嘴可能才是最好的做法。

    不过阿尔文觉得问题应该不大，自闭症和偏执狂应该不是一回事儿，最起码这个过程当中他的欢乐是实实在在的，虽然那跟自己没什么关系。

    小金妮欢腾的想要跟baby击掌庆祝一下，在她心里只要是跟自己一伙儿的最后都是赢家。

    可惜“呆滞”的baby没有给出任何回应，小姑娘一点都不失望的转头向上窜了一下在阿尔文的脸上亲了一口，开心的叫道：“爸爸，我们赢了对不对？我们跑的最快！他们都摔了，只有我们还好好的。”

    阿尔文表情奇怪的点了点头，笑着解开了安全带，就想让自己离开这辆车。

    吉赛尔失望的冲过了终点，她虽然是第三个到达的车手，但是在这里第三没有任何意义，她只是想要证明自己，但是现在看起来自己没有做到。

    道奇蝰蛇几乎贴着“地狱猫”的车尾停了下来，终点的状况让她有些疑惑。“地狱猫”几乎贴着围墙停住了，多米尼克却翻车了。

    她看不出来是谁赢了，看车况肯定是“地狱猫”赢了，但是大家都知道输赢决定于冲线的瞬间，多米尼克的遭遇说明了他在最后的时刻带着更强的动力。

    失望中带着好奇的吉赛尔推开车门走下车希望能得到答案。

    随后赶来的罗曼和布莱恩几乎同时把车停在了吉赛尔的身边，碎嘴的罗曼下车跑到副驾驶的位置，粗鲁的从上面拽下来一个黑人姑娘。

    仿佛是感应到了吉赛尔不善的目光，罗曼撇了一眼黑人姑娘，厌恶的撇着嘴说道：“她把我的副驾驶座位都尿透了，我觉得不把她弄下来会有更加糟糕的事情发生。”

    吉赛尔眯着眼睛看着操蛋的罗曼，说道：“我如果是你，我就赶紧离开这里，我觉得很快就有更糟糕的事情发生了。

    你会自己证明，你比这个姑娘好不到哪里去。”

    布莱恩摇头失笑的不想参与进两个自己人的交锋当中，他小跑着赶到了侧翻的“庞蒂亚克”旁边，敏捷的跳上了直立的车门上，伸手把多米尼克从车窗里拉了出来。

    罗曼有些惊疑不定的看着仿佛在危言耸听的吉赛尔说道：“你是什么意思？还有什么比副驾驶被人尿湿更糟糕的事儿。”

    吉赛尔撇了一眼从“地狱猫”里走下来的阿尔文，笑着说道：“你猜！”

    说着吉赛尔走到了阿尔文的身边，轻咬着嘴角，说道：“我们都小瞧你了，你是非常棒的驾驶员。”

    吉赛尔微微的歪着脑袋，看着面色有些苍白的阿尔文，这才反应过来，他是从副驾驶的位置上下来的，那就是说……

    “呕……”

    还没等吉赛尔的疑问被说出来，忍耐良久的阿尔文实在忍不住了，那种从里到外的不适感击溃了他的忍耐力。

    当着不知道多少观众的面，阿尔文狂野的用呕吐物将大美女吉赛尔淋湿了。

    吉赛尔双手举得老高，脸色怪异的愣了两秒钟的时间，然后发出了一声高亢的尖叫，“啊……”

    满心不好意思的阿尔文看了一眼倒霉吉赛尔准备跟他道个歉，但是着姑娘的脖子上还挂着自己中午吃的意大利面，再加上那奇怪的味道，阿尔文再次一口呕吐在了这个倒霉到极点的姑娘身上。

    罗曼咬着自己的食指，不可思议的看着就快要发疯了的吉赛尔，嘴里喃喃自语的说道：“这就是更糟糕的，我的天，吉赛尔救了我的命！”

    阿尔文发泄完自己呕吐的欲望，干笑的看着双眼通红，连尖叫都忘记了吉赛尔，说道：“很抱歉，刚才我真的想吐，我可以请你吃饭作为赔罪，牛排加意大利面怎么样？”

    难过到极点的吉赛尔仰着头不敢看自己糟糕的身体，她颤抖着双手，忍着滑腻恶心的触感，颤颤巍巍的拉开了自己的夹克，然后快速把它脱下来仍在地上。

    吉赛尔不敢低头，深怕自己的下巴接触到那些让人崩溃的玩意，但是随着夹克的落地，几根没有消化的意大利面进入了她的视线。

    这个坚强的姑娘在也忍不住了，她捂着胸口开始了剧烈的呕吐，而且情况看起来越来越糟糕，因为当她没法控制自己的身体的时候，她的手接触到了身上更多糟糕的东西。

    阿尔文灵活的闪开了吉赛尔的呕吐攻击，就算你是美女呕吐的时候也很不好看，而且你就朝着我吐实在是太不友好了。

    走了几步来到罗曼的身边，阿尔文探头往他的“福特都灵”里看了看，从他的后座上捞起了两瓶矿泉水，果断的拧开了一瓶让自己漱了漱口。

    连续漱了几次口，阿尔文这才轻轻的喝了一口水，然后鼻子不是鼻子，脸不是脸的盯着罗曼着个事件的源头，微笑着说道：“你输了，我要旅行承诺，赶紧站好让我打一拳，今天不把你的屎打出来，算你拉的干净！”

    罗曼干笑着摆了摆手，说道：“这肯定是个误会，阿尔文校长，我去自首，我去社区劳动。”

    说着罗曼按着阿尔文揪着自己领口的左手，紧张的说道：“别这样，我们一起做过战，我为纽约流过血。

    看看吉赛尔，我们已经够倒霉的了，拜托，阿尔文校长，我们不能把场面搞得太糟糕。

    我飚屎的场面肯定很糟糕！嗯，比现在还要糟糕！”

    阿尔文瞪着表情滑稽的罗曼，然后撇了一眼狼狈至极的吉赛尔，犹豫了一下，最后还是摇了摇头，一拳揍在了罗曼的肚子上，让这个骚包的混蛋痛苦的一头扎进了那个黑人姑娘的两腿中间。

    你们不让老子好过，你们享受比赛的过程，那你们就得接受我想要的结果，揍你们就是我想要。

    看着罗曼像一只挣扎的大虾，在地上跳动了好几下才让自己的脑袋离开了那个黑人姑娘湿漉漉的裤裆，阿尔文解气的拿着剩下的一瓶水走向了吉赛尔，说道：“嗯，我很抱歉！这是个意外！”

    …………

    餐厅里，佩珀捂着嘴发出一阵大笑，看着福克斯说道：“我现在相信阿尔文跟那个长腿姑娘没有关系了。

    任何一个男人这么对一个姑娘，他都应该下地狱，哈哈！”

    福克斯满意摊着手点了点，说道：“阿尔文一般的时候都很有风度，只是偶尔会变成一个混蛋，这次只是意外。

    以后再也没人会把他们两个拉到一起当做话题了，这样多好！

    为了这个，阿尔文的牺牲真的很大！

    当众呕吐真的很影响曼哈顿战斧的形象，哈！”

    佩珀捂着笑的有些酸痛的肚子，指着福克斯说道：“你变坏了，你的刻薄跟阿尔文一模一样，这样不好，你的女人味儿呢？”

    福克斯无所谓的朝着佩珀亮了亮自己的两枚戒指，一枚是用来控制“黑空”的龙骨戒指，还有一枚就是订婚戒指。

    “那不重要了，我们已经订婚了，难道还要我帮他去安慰一下那个一身枪油味儿的长腿姑娘？”

    ………………

    小金妮从车上窜了下来，这个小姑娘小心的绕过了样子可怕的吉赛尔，凑到了阿尔文的身边，蹦蹦跳跳的说道：“爸爸，你好了吗？你把中午吃的意大利面都吐完了，我们在去吃一点吧，然后我们就去找伊凡……”

    小金妮不知道自己天真的“邀请”再度击溃了吉赛尔的心理防线，阿尔文看着吐的撕心裂肺的吉赛尔，大胆的猜测这姑娘以后都不会在碰意大利面这种东西了。

    小金妮的念叨可能起了效果，不知道什么时候得到消息的伊凡的开着一辆皮卡车，拉着一个盖着帆布，尺寸不小的圆形玩意儿来到了终点。

    俄国佬下车看着阿尔文笑了笑，然后对着小金妮招了招手，说道：“过来看看伊凡叔叔给你准备的礼物，希望你会喜欢。”

    说着伊凡看着倒霉的吉赛尔，皱着眉头说道：“这姑娘吃了多少意大利面……”

    。手机版更新最快网址：m.

 第六百八十九章 动物游览车

    阿尔文头疼的看着小金妮驾驶着一个直径1.5米的透明圆球不停的跟几辆停留在终点的跑车较劲。

    小姑娘坐在透明圆球里面的一个椅子上，鼓着包子脸，专心的操控着椅子把手右边的一个操纵杆，有种不撞开一条“血路”决不罢休的气势。

    伊凡这个俄国佬摸着自己油腻的长发，歪着嘴角欣赏的看着小金妮的执着，对着身边紧张的阿尔文说道：“这姑娘以后一定有出息，她把玩具车开出了装甲车的气势。”

    说着伊凡向后退了两步躲开了马路杀手小金妮的撞击，他对着冲出老远的小金妮竖了竖拇指，笑着叫道：“干的漂亮，你差点就撞倒我了，等你干掉这几辆车，我们在去公路上试试，哈哈！”

    阿尔文翻着眼睛对着看热闹不怕事大的俄国佬说道：“这是什么鬼东西？它结实吗？

    它最开能开多快？有没有遥控器什么的？

    你这个混蛋怎么有这么高级的玩意儿？它看起来可不便宜！”

    伊凡无所谓的撇了撇嘴，从怀里掏出一个小巧的酒壶给自己灌了一口，说道：“这是一个月前诺曼?奥斯本给我的一项开发业务，一个动物观光岛上需要一些先进的观光车，这是我做的两个样品之一。

    他们选择了另外一种尺寸更大的双人观光车，这个我就留下了，看起来小姑娘很喜欢不是吗？”

    阿尔文有些吃惊的看着伊凡，笑着说道：“我还以为你是自给自足类型的机械师，你居然能从诺曼?奥斯本手上接到业务真的让我很吃惊。”

    伊凡无所谓的耸了耸肩膀，目光柔和的看着正在开车“追杀”罗曼的小金妮，说道：“我是科学家，我需要资金。

    诺曼?奥斯本能找到我说明他是个聪明人，我是最好的机械设计师。

    最近我的“鞭索”被损坏了，我趁着养伤的时间把这个东西给赶出来了。

    我需要尾款去采购一些新的材料，我得升级我的“鞭索”，不然斯塔克那个混蛋会骑在我的头上，这会让我很不爽！”

    阿尔文看着这个倔强的俄国佬笑着摇了摇头，这家伙其实已经不怎么恨斯塔克了，只是那种源自骨子里的好胜心让他没法儿跟斯塔克和平的相处。

    嗯，也可能是因为斯塔克实在太欠揍了，诺曼?奥斯本才会把这个所谓的开发业务交给了伊凡而不是更加合适的斯塔克集团，毕竟这样还能跟伊凡这个天才搞好关系。

    老绿魔虽然有时候也傲慢的让人讨厌，但是基本的人情世故他显然比斯塔克做的要好得多。

    大家都是超级富豪，相比之下斯塔克能顺利的活到这个岁数实在是个奇迹。

    “我可听说你用斯塔克展会开幕式的那场“广告秀”从克拉克他们身上赚了不少钱。

    现在你又能从诺曼?奥斯本手里接到业务了，说实话我觉得你留在地狱厨房修车有点大材小用了，为什么不考虑成立一家公司什么的？

    “万科工业”，挺响亮的名字！”

    阿尔文的调侃让伊凡摇了摇头，他从口袋里掏出一个橘子三两下扒开之后塞了几瓣到嘴里，说道：“美国佬怎么可能让一个把他们的“总统”炸上天的人开公司？

    我现在过得不错，虽然钱不算多，但是搞定我的“鞭索”也足够了。”

    阿尔文点了点头，这是外冷内热的家伙，只有少数人知道他在恶魔入侵的时候一个人一台机甲，帮助卡玛泰姬绞杀了时空节点内无数的恶魔，这为卡玛泰姬减轻了很大的压力。

    当他回到地狱厨房的时候实际他已经受了重伤，他的一条腿几乎被烧焦了。

    以阿尔文的治疗手段，配合着福克斯提供的修复液也花了将近一周的时间才回复过来，可想而知当时他伤的有多重！

    伊凡可能一直没觉得自己是个好人，但是守护家园，帮助朋友在他那里从来不会打折扣。

    阿尔文笑着在伊凡肩膀上拍了拍，笑着说道：“让我先打发了这些飞车党，然后我给你几样东西，那是我在地狱收到的战利品。

    我不是太懂那些东西，不过我猜不管你是想要新的材料，还是新的灵感，都能从那些东西里面获得。”

    说完阿尔文走向了正聚集在一起安慰吉赛尔那个倒霉姑娘的飞车党们。

    看着双眼通红的吉赛尔，还有她身边忍着笑安慰她的多米尼克和布莱恩，阿尔文笑着摊了摊手说道：“我很抱歉，这是生理问题，我也不想的。

    我可以赔你几身衣服，你可以给我寄账单，嗯，最好不要太贵，我不算富裕！”

    吉赛尔拿着矿泉水不停的冲洗着自己的胸口，那里是重灾区，听到了阿尔文的道歉，这个姑娘生气的看着他说道：“你混蛋的让人匪夷所思，这件事我记下了，迟早有一天我会找回来的。”

    阿尔文无辜的摊着手，做出一副诚恳的样子，笑着说道：“别这样，我是无辜的，那个时候我也控制不住。”

    说着阿尔文看着吉赛尔姣好的脸庞，笑着说道：“就像一般男人看到你之后，很难不夸你一句“漂亮”！

    这是生理反应，你看起来是个有“魔法”的姑娘。”

    说着阿尔文不在理会因为自己的恭维，脸色变得很奇怪的吉赛尔。

    他转头看向了面瘫的多米尼克，笑着跟他碰了碰拳头，说道：“你赢了，虽然我对你们找麻烦感到很不爽，但是你赢了！”

    多米尼克摇了摇头，看了一眼那辆停在围墙边缘的“地狱猫”说道：“不，我在动力上占了很大的便宜，论技术你一点都不逊色。”

    阿尔文转头看了一眼自己的“地狱猫”，笑着摇了摇头，说道：“我不是驾驶员，我只是乘客！

    开车的实际上是个孩子，一个很特别的孩子。”

    多尼米克不可思议的看着安静的“地狱猫”，说道：“你在开玩笑？你的意思是我差点输给了一个孩子？这个笑话一点都不好笑！”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，说道：“不然你觉得我为什么会晕车？”

    说着阿尔文在帅气的布莱恩肩膀上拍了拍笑着说道：“我听说你的太太怀孕了？有空来我的餐厅坐一坐，喝一杯，我觉得你需要一个产前指导。

    最少你应该明白，不要在这种时候干这种危险的事情。”

    布莱恩听了把自己手里最后一瓶矿泉水递给吉赛尔，然后笑着说道：“我觉得还好，任何事情都有风险，而且我们现在很少在公路上飙车了，地狱厨房的“赛道”就能满足我们了。

    不过你的忠告我收到了，我会更注意一点的，我得陪着我的孩子长大，也许我可以培养他成为真正的车手，未来去真正的赛道上比赛。”

    阿尔文笑着点了点头，冲着布莱恩竖起了大拇指，笑着说道：“很好的选择，说不定地狱厨房还能出个拉力赛冠军之类的人物。”

    说着阿尔文撇了一眼远远的不敢靠过来的罗曼，他笑着摇了摇头，说道：“今天就到这里吧，你们先回去，我会通知特吉恢复这里的车辆通行。

    大白天封路这种做法让我有点不适应，这会让我看起来像个反派。”

    多尼米克点了点头，有些的叹息的看了一眼自己侧躺在地上的“庞蒂亚克”说道：“我们很快就离开这里，你如果有事可以不用在意我们，我得先把我的宝贝扶正。”

    说着多米尼克扯动着嘴角露出一丝僵硬的笑容，跟阿尔文握了握手，说道：“很棒的比赛，虽然里面有点误会，不过那已经不重要了。我喜欢跟真正的高手进行比赛！”

    阿尔文拍了拍多米尼克粗壮的胳膊，笑着说道：“你是最好的驾驶员，这点你肯定没有吹牛，现在我可以替你证明！

    等死亡飞车决赛的时候，我会买你赢，我会用奖金买一瓶好酒寄给你。”

    说完阿尔文再次看了一眼脱去外套浑身湿漉漉的吉赛尔，笑着说道：“美女，赶紧回家吧，我的眼睛就要长在你的身上了，这样很不好，我的女朋友会生气的！”

    吉赛尔也不知道是生气还是怎么的，她表情奇怪的冲阿尔文竖起了两根中指，嘴里低声的念叨了两句脏话，转身就上了自己的“道奇蝰蛇”，一溜烟的开走了。

    阿尔文好笑的摇了摇头，转身走向了把自己撞得晕头转向的小金妮，这姑娘执着的厉害，可惜她跟油门和方向盘天生八字不合。

    从伊凡那里拿来了一个球形观光车的遥控器，阿尔文小心的停下了这个看起来很科幻的东西，把两眼都变成蚊香形状的小金妮从车里抱了出来，笑着在她的脸上捏了捏，说道：“好吧，这里的道路对我们不太友好了，也许我们可以找个更宽敞一点的地方。

    非洲的草原怎么样？我们的度假结束的太草率了，这个车子很适合开着游览草原。”

    说着阿尔文看着伊凡笑着说道：“你之前说这个东西是用来观光的，这是哪家动物园的新项目，我觉得可以带孩子们去看看，一定很有趣！”

    伊凡走过来在透明的观光车上敲了敲，说道：“我没记得太清，好像是个叫什么“侏罗纪公园”的项目，在一个靠近夏威夷的小岛上。

    如果你想带孩子们去玩一玩，为什么不找诺曼?奥斯本？

    那个小岛还没有正式开放，如果你想带着孩子们去看看，可以找诺曼?奥斯本，他是那里的主要赞助商。”

    阿尔文听了突然想到了自己家里的王尔德，那时候就听说了这个所谓的“侏罗纪公园”的来龙去脉，只是没想到他们的进展这么快。

    这种公园哪怕在这个世界也是真正值得去逛逛的地方。

    ………………

    昨晚胃疼的厉害，一直到接近四点才睡着。

    我现在眼睛还在发花，实在太难受了。

    如果今天只能一更，就算我欠的，过几天我在补上！

 第六百九十章 斯塔克的麻烦

    对于阿尔文来说一次艰难的冒险结束了。

    哈维作为一个还算合格的老爹，他在比赛结束的第一时间就赶来了终点。

    这位老兄凑到“地狱猫”的驾驶室边上，跟baby说了几句什么，然后有些失望的转身走向了正在跟伊凡说话的阿尔文。

    “很抱歉，看起来baby给你添麻烦了。”哈维看着阿尔文有些沮丧的说道。

    阿尔文看着这个狡猾的死胖子，笑着摇了摇头，说道：“你看起来可不像是对我很抱歉的样子。

    baby很神奇，我不知道该怎么形容，但是我觉得你该多陪陪这孩子。”

    哈维看了一眼晕晕乎乎的小金妮，苦涩的笑了笑说道：“自闭症，我还能怎么办？我根本就没法儿走进baby的心里。

    有时候我觉得自己对于他来说根本就不重要，我甚至不知道他在想什么。”

    阿尔文同情的在哈维的肩膀上拍了拍，说道：“baby好像不算太严重，他更像是社交方面有问题，他肯定不是没有感情。

    最少在我没系安全带的时候，他在紧张，他担心我的安全，但是他好像不知道该怎么表达。

    他是个天才，最少在开车这项上，他是个天才！

    哦，还有音乐，你可以没事就带他去我的餐厅坐坐，我那里有一台古董点唱机，跟他聊聊那些东西，肯定会有进展的。”

    说着阿尔文笑着在小金妮的脸上亲了一下，然后看着哈维笑着说道：“别把他当病人，别想着怎么去治疗他，试试看时间能不能给你答案。

    总是把他当成负担和责任对你和你的太太来说太残忍了。”

    哈维无奈的点了点头，回头看了一眼“地狱猫”，说道：“我还能怎么办？”

    阿尔文同情的摇了摇头，说道：“把他当成一个有怪癖的天才小子，试着跟他发展相同的爱好。

    我不懂这些，但是我能很肯定的告诉你，他不是没有感情的机器。

    加油吧伙计！

    不管最后怎么样，只要你是真的爱他的，结局对你来说好像也不算太重要！

    总想得到baby的回应才是你焦虑和疲惫的来源，忘掉那些，努力的生活，然后等待可能的惊喜，不然还能怎么办？”

    哈维苦涩的点了点，羡慕的看着阿尔文怀里那个没心没肺的小姑娘，再次说了一声“谢谢”，然后转身走向“地狱猫”试图把baby叫下来跟他一起回家。

    阿尔文放下小金妮，小跑着追过去，站在驾驶室的边上瞥了一眼双眼有些呆滞的baby，对着哈维说道：“让baby把我的车开回去，这辆“地狱猫”现在是我的噩梦。”

    感应到了baby紧握着方向盘的手颤抖了一下，阿尔文笑着跟哈维挤了挤眼睛说道：“我可以把“地狱猫”借给你几天，baby需要一辆好车，他的那辆菲亚特可配不上他的驾驶技术。

    哦，你可以邀请海拉那个美女去逛一逛第七大道，那里最近非常的萧条，你会是他们最受欢迎的客人。

    你看，给baby换一辆不错的车一点都不难，哈哈！”

    阿尔文话刚说完，身上的电话就想了……

    …………

    斯塔克开着一辆从恐怖分子营地抢来的卡车，拉着几十个状况糟糕的妇女沿着一条大路飞驰着。

    驾驶室里的斯塔克开着这辆这辈子驾驶过的最糟糕的车子，无聊的拨通了阿尔文的电话，“嗨～阿尔文，你肯定不相信我现在在阿富汗。”

    说着斯塔克回头看了一眼蜷缩在车厢里的几十个妇女，接着说道：“我这里现在有几十个姑娘，她们都需要人的照顾，你有兴趣来做做善事吗？”

    阿尔文愣了一下，笑着说道：“哇哦，阿富汗，你什么时候办的签证？

    阿富汗的姑娘可不适合你这种花花公子！”

    斯塔克烦恼的抹了一把脸，抿了抿干涩的嘴唇，说道：“是的，这里不适合我，海浪和沙滩才是适合我的环境，这个该死的地方只有沙土和热风。

    伙计，我有点后悔了，我应该找人来干这种送人的活儿，花点钱就能做到的事情，我为什么要自己干？”

    阿尔文好笑的听着斯塔克满腹的抱怨，然后心口不一的安慰着说道：“别这么说，你是个超级英雄，让那里恢复稳定是你的愿望，嗯，从小事做起没有什么不好的，哈哈！”

    斯塔克看着眼镜里显示的地图，绝望的叹了一口气，对着电话说道：“我需要一点帮助，我一个人应付起来确实有点吃力了。

    从我这里到巴基斯坦最少需要三天的时间，你能想象我在开一辆卡车吗？”

    阿尔文愣了几秒钟，笑着说道：“我去的话，除了陪你聊天也起不到什么作用，不过我可以把我的飞机借给你，哈哈！

    伦诺克斯好像答应留下了，你可以让他带齐人手和装备过去帮你的忙，干这种事情他比你有经验的多。

    你最后肯定得在中东地区设置一个基地，伦诺克斯是指挥官的最好人选。

    不然你的机器人军团在别人的脑袋上飞来飞去会让很多国家发疯的。”

    说着阿尔文停了一下，笑着说道：“伙计，这是好事儿！

    把你乱七八糟的念头先放下，把你眼前的事情一件一件的都做好，这才是正确的做法。”

    斯塔克不爽的拍了拍卡车的方向盘，说道：“是的，我为什么没有想到这个，我是老板，这种事情难道还要我亲自去做吗？

    我这就联系哈皮，你的飞机就给我了，过一段时间我还你一架新的，庞巴迪怎么样？”

    阿尔文笑着拒绝了斯塔克的补偿，说道：“你送我，我也用不起……”

    斯塔克听着阿尔文说话的时候耳机里传来了警告声，天上一直在跟着卡车飞行的机器人探测到了远处的大路上有人在交战。

    就在斯塔克想要拍机器人凑近了侦查一下的时候，他身上的报警器开始疯狂的鸣叫，他的四肢和胸口瞬间被一套轻薄的战甲给覆盖住了。

    天上的两个武装到牙齿的机器人朝着一个方向不停的挥洒着子弹，想要阻止一枚飞向斯塔克的火箭弹。

    斯塔克没有来得及挂断电话，就紧急的转动着方向盘进行避让，火箭弹被机器人密集的子弹在距离卡车大约十五米的位置被引爆了。

    巨大的震荡带着大量的单片洒向了卡车，斯塔克倒是没有收到什么伤害，但是卡车后面的惨叫让他的心都揪了起来。

    斯塔克一脚踩住了刹车，生气的命令两架机器人去寻找袭击者，他自己跳下车呼叫了自己的钢铁战衣，然后冲到卡车的后面拉开了帆布。

    车厢里有几个女人被弹片击中了身体，正倒在车厢里痛哼，几个还算清醒的女人正用力的捂住她们的伤口，绝望的呼喊着她们的名字。

    斯塔克听着耳机里阿尔文关心的叫喊，焦急的说道：“伙计，这里比我想象的要凶险的多，现在我真没需要帮忙了，这里有人受伤了。”

    斯塔克一边跟阿尔文说着话，一边跳上了车厢，他也顾不上这些女人的忌讳了，粗暴的撕开了受伤女人的衣服，然后钢铁战衣的手臂上弹出了一个细小的喷雾口，对着几个受伤的女人伤口位置喷出了一阵白雾。

    看着身边这些女人疑惑的目光，斯塔克透过钢铁战衣说道：“这是治疗喷雾，它会暂时为她们止血。

    你们待会儿全部下车，我要去看看到底是什么人在袭击我们。

    别担心，很快就有人来支援我们了。

    我一定能保证你们的安全，我说到做到！”

    …………

    阿尔文有些担心的挂断了电话，然后走到了伊凡的身边，说道：“斯塔克在阿富汗遇到点麻烦，我想我得赶过去看看，你马上送我会餐厅。”

    说完阿尔文看着小金妮抱歉的说道：“很抱歉，爸爸要去办点事情，等我回来了，我带你去那个都是恐龙的小岛玩玩怎么样？”

    。手机版更新最快网址：m.

 第一千四百九十二章 老乡

    阿尔文的话还没有说完，电话对面的张强就“啪”的一声挂断了电话。

    显然阿尔文的“狮子大开口”让他很是焦虑……

    这个世界上有一种人能洞彻人心，不是因为他们有超能力，而是因为他们生性细致，能从各种细微的变化当中找出问题所在……

    张强就是这种人，这个看起来人畜无害的神枪会大佬只是听了只言片语，就知道神枪会肯定出事了……

    让吴烈娶个老婆，可不值一吨“氦-3”！

    阿尔文开口就是一吨“氦-3”作为报酬，那一定是出大事儿了……

    所以张强第一时间挂断了电话，想要去寻找原因……

    对他来说找到问题的症结一点都不难，神枪会有必要跟阿尔文接触的人不多……

    阿尔文当然知道张强为什么着急挂电话，他也没有在给他拨回去。

    待会儿他总要打回来……

    这个王八蛋这么不礼貌，以他的性格还能不付出一点“代价”？

    把手机丢在吧台上，阿尔文看着陷入了回忆的上气，笑着说道：“怎么了？

    难道你没有印象了？

    吴烈那个小子的身材和脾气，很难让人忘记！”

    上气听了表情古怪的皱了皱眉头，他看着阿尔文，说道：“老板，你是怎么碰到这个吴烈的？

    我跟他们家的关系并不好……

    那个时候虽然我的老爹不常回家，但是我感觉他很怕吴家的人！

    还有一户姓张的，一户姓林的……

    我从小就跟他们不对付！

    你说的吴烈如果跟我知道的是一个人，那他应该还有一个哥哥叫吴刚，我跟他从小打到大……”

    阿尔文表情有点奇怪的看着上气，他有点同情这个小子……

    他老爹估计是为了他的安全，才把家安在了一帮猛兽军的中间。

    这是好意，尤其是他老爹干的还是刀口舔血的买卖……

    但是他没有考虑到上气承受的压力……

    不是因为那些猛兽军会欺负人，而是因为自身跟周围的人格格不入带来的压力。

    从上气刚才的表现来看，那些猛兽军真的表现的很不错，他们不喜欢上气的老爹，但是没有针对上气的意思。

    “从小打到大”，一般能这么说的人，“朋友”的成分肯定比“敌人”要多……

    看着上气一脸好奇的表情，阿尔文笑着说道：“我在月球碰到了那个吴烈……

    很有意思的一个小子！

    不过我听说他的哥哥已经战死了，他顶替他哥哥的位置……

    你听过‘猛兽军’吗？

    吴烈就是‘熊军’战士！

    他们很厉害，厉害的超出我的意料……”

    上气听了握着拳头有点不敢相信的说道：“吴刚居然死了，他跟我一样大！

    他，他的功夫几乎跟我差不多……”

    阿尔文听了有点可惜的点了点头，说道：“猛兽军啊，他们总是在最危险的地方……”

    上气彻底的被阿尔文弄得糊涂了，他捏着拳头看着阿尔文，烦躁的说道：“老板，猛兽军到底是什么？

    到底是谁杀了吴刚？

    吴家的老爷子很可怕，我爹那么厉害的人，都不怎么敢看他的眼睛……

    不过那个老爷子对我还不错，有几个无聊的小子总是找我的麻烦，还是吴老爷子发话……

    这到底是怎么回事？”

    阿尔文听了摇了摇头，他犹豫了一下，说道：“‘猛兽军’是地球屏障，世界长城……

    他们世代传承，在最危险的地方与最危险的妖魔作战！

    你说的吴刚，应该就是在跟妖魔作战的时候牺牲的！

    你老爹给你找了一个非常好的落脚点……

    你家四周都是你老爹得罪不起的人，难道你就没有一点奇怪？”

    上气听了陷入了回忆当中，几分钟之后他犹豫的说道：“我真没觉得有什么奇怪的，就是那里的孩子没有一个害怕我这个‘黑老大’的儿子……

    我当时其实还挺高兴，虽然我总是跟他们打架，但是没有谁家的大人会来找麻烦……”

    说着上气一边回忆，一边慢慢的说道：“那个时候吴烈那个小子天天跟在他哥哥的屁股后头，是个大嘴巴的烦人精……

    我跑路来这里之前，听说吴刚去参军了，没想到……

    妖魔……

    妖魔到底是什么？

    为什么我从来都没有听说过？”

    阿尔文看着上气把自己的双拳捏的“噼啪”做响，他摇了摇头，说道：“我从月球回来之前也只是隐隐约约的听说过一点，但是不知道详细的内容！

    说着阿尔文看着高大的上气，犹豫了一下，问道：“你曾经上学的时候，有没有收到过一份‘邀请函’？”

    上气听了莫名其妙的摇了摇头，说道：“什么邀请函？

    谁会邀请一个‘黑老大的儿子’？”

    阿尔文回忆了一下张强告诉自己的关于猛兽军招人的内容……

    上气生性善良，性格虽然冲动但是绝对不是坏人！

    没道理他住在一大帮猛兽军当中，居然没有被人看重，这可是老成口中的百年一遇的练武奇才……

    “就是一份类似学校参观的邀请……”

    阿尔文看着上气再次陷入了回忆，他笑着说道：“这不是什么重要的事情，想不起来就算了。

    我只是觉得你没有被猛兽军看重很奇怪……”

    上气皱着眉头想了半天，犹犹豫豫的说道：“我高中毕业的时候好像确实收到过一个学校的参观邀请……

    那个时候我还觉得有点奇怪，不过我爹已经帮我安排好了学校，我也就没有当一回事儿……”

    阿尔文听了叹了一口气，这就是张强所说的“缘分”了……

    猛兽军的招募是双向选择，这是一个风险极高的终身制的职业，他们看中的就是“缘分”……

    你能来，咱们再谈其他的！

    你不能来，你再是什么天纵奇才，我也不可惜！

    上气错过了，自己学校的扎克也错过了，甚至去年毕业的“房东”和“路霸”也错过了。

    阿尔文也说不上是什么感觉，作为一个大家长，他肯定不想自己身边的人去从事那么危险的职业。

    但是也不知道为什么，他就是觉得有点可惜了！

    错过了危险，但是也错过了光荣！

    这种感觉很矛盾，也让阿尔文对那些时代传承的猛兽军勇士，更加的钦佩！

    儿子从小看着老爹走上战场，等儿子长大了，他也会踏着自己父辈的脚印走进那场似乎永远无法终结的战争当中……

    总有人负重前行，才让世界薪火得传……

    上气看阿尔文摇头叹息的样子，他奇怪的问道：“这又怎么了？”

    阿尔文没有瞒着上气的意思，他把自己知道的东西都告诉了上气……

    本以为上气会有点失望，因为他错失了加入猛兽军的机会……

    结果上气听完只是有点不爽，倒是一点没有失望的意思……

    “老板，猛兽军只是要面对妖魔……

    过去咱们不知道，现在知道了，难道咱们还需要他们的保护？”

    说着上气双拳用力的相碰了一下……

    “砰～”的一声炸响，居然有种金铁交鸣的味道……

    “我也要去昆仑，老板，带上我……

    我不比那些人差，斩杀妖魔我也可以！

    嗯，吴刚，我可以代替他多杀一份！”

    阿尔文听了突然哈哈大笑的拍打了一下上气的肩膀……

    他喜欢这样的上气，绝不沉迷于过去，绝不让自己心生悔恨！

    直面危险，一往无前……

    这家伙是个真正的武道家！

    就在阿尔文想要鼓励一下上气的时候，一个粗豪的声音从吧台里面传来……

    “你的死鬼老爹烧掉了那张邀请函，就是想要你平平安安的把这辈子过完……”

    老成从吧台里面拐角位置的一张躺椅上坐起来……

    之前那么大的动静也没有让老成活动一下，这会儿听到上气意气风发的请战，他坐起来摇头叹息的说道：“他把家搬到棉花胡同……

    他跟神枪会的老大达成协议去秦皇墓冒险，就是想要让你安稳的把这辈子过完！

    以你老爹干的那些事情，他确实该死……

    但是真正让他死的，却是为了你能安稳的把这辈子过完！”

    上气听了惊讶的看着老成，叫道：“你在说什么？

    神枪会的黄炳义说他杀了我爹，是因为他为了力量去盗掘秦皇坟墓，最后被邪恶的力量控制住了心神……”

    老成看了一眼眉头皱起的阿尔文，他苦笑着说道：“别乱想，那个黄炳义是好人，也是上气死鬼老爹最好的朋友……

    我那个老表走错了路，而且走得太远无法回头……

    但是上气出生之后，他一直想要为他谋一条出路。

    在棉花胡同安家以后，上气的安全有保障了，‘出路’也算找好了，结果他又想要的更多……

    所以他去找神枪会的老大，而且跟她达成了协议，想要堂堂正正的站在世界面前。

    他太贪心了……”

    阿尔文听了，他按住激动的上气，有点莫名其妙的说道：“‘她’？

    神枪会的老大是个女人？

    黑帮老大能够得上神枪会的老大？

    什么条件能让神枪会妥协？

    你这到底是什么意思？

    神枪会坑了上气的老爹？”

 第六百九十二章 支援

    一辆被炸毁了前轮的大巴车冲进了公路旁边的砂石地里，两辆敞篷的越野车停在了大巴车的侧面。

    两个背着自动步枪的华国大兵正在从大巴车破碎的车窗上把车内的人员接出来。不时地击打在大巴车侧面的子弹加快了车内人员撤离的速度。

    另外4名士兵借助着路基坡度的掩护，正在做着顽强的抵抗。还有两个背着狙击步枪的士兵正猫着腰迂回到了敌人的侧面，那里有他们的目标，敌人的狙击手和指挥官。

    公路的另外一边，一帮接近400多人的武装分子挟裹了大约六七百个阿富汗当地的平民，他们自己混在这些平民中间，用砍刀和步枪驱赶着这些平民，正在试图冲击大巴车一方的由几名华**人组成的简陋防线。

    “队长，这怎么打？让他们冲过来我们就完了！”一根趴在地上身材高壮的士兵操控着手里的机枪打了一个艰难的短点射击中了一个拿枪的武装分子，然后冲着身边的队长叫道。

    一个军队很少见的短发女性机枪手挥手打在了高壮机枪手的脖子上，骂道：“你叫“石头”，你的脑子也是石头的吗？

    没看到那后面有人扛着摄影机吗？

    这些恐怖分子在制造事端，我们开枪如果误伤了平民，会有大麻烦的！

    慢慢来，瞄准了再打，宁可打歪也不要乱来，操，妈的……”

    就在石头不服气的想要争论两句的时候，他们的队长按着自己的喉麦说道：“顾顺、李懂到位了没有？我需要你们先打掉那些摄影机。

    那个钢铁人敲掉了他们的迫击炮阵地还有那些火箭炮，我们还有机会！”

    说着队长扫视了一眼四周怪石嶙峋的砂石滩，咬着牙说道：“我们会在这里拖住这些人，你们做好掩护工作。

    陆琛、庄羽，你们还有多久？带着那些工人赶紧撤退！”

    无线电里的狙击手顾顺冷漠的声音传了出来，“我们遇到了一点麻烦，等我十秒。”

    随后就是接近五六秒的无线电静默，队长没有因为狙击手顾顺的“不热情”而生气，反而开始加紧催促后方的两个协助被保护人员脱离大巴车的两个大兵。

    “队长，我这里有两个伤员需要紧急处理，他们根本就无法移动，我需要在这里给他们进行紧急的手术。”医疗兵陆琛一边快速的剪开了一个中年男人的外衣，一边对着无线电叫道。

    医疗兵说话的时候，他们敌人的侧后方传来了一声枪响，顾顺的声音再次传来，“我们有麻烦了，他们最少有6个狙击手，现在是5个了，队长，你们需要小心一点！”

    顾顺的话音刚落，“砰～”又一声枪响传来，刚才一直没有说话的李懂开口了，“还剩4个了，我又找到了一个，但是我需要移动。

    队长，他们的人太多了，你们根本就拦不住，赶紧先撤退吧！”

    队长探头看了一眼已经被驱赶到马路对面的阿富汗平民还有他们身后的武装分子，这个黑黝黝的汉子吐了一口嘴里的沙土，咬着牙撇了一眼身边的三个表情凝重的同伴，对着一个大眼睛的士兵说道：“徐宏，布置爆破点，我们利用这里的地形跟他们周旋一下。

    必要的时候……必要的时候无差别攻击！我们需要保证那些工人的安全。”

    徐宏犹豫了一下，一边咬着牙顺着地面开始快速的爬行寻找合适的爆破点，一边说道：“这么干你就完了，杨锐，那些大部分都是平民，你想好了吗？”

    队长杨锐端枪打死了一个拿着砍刀正在劈砍几个妇女的恐怖分子，咬着牙沉声说道：“我们能活着回去“处分”才有意义！

    记住我们的任务，保护那些工人才是我们的任务！”

    说着杨锐大声的催促道：“庄羽，你开一辆车能带几个人就带几个人，快撤……

    佟莉、石头，我们分开，放他们进来，我们在这里拖住他们。”

    杨锐说话的时候自己翻滚着来到一块大石头的后面，举枪连开两枪打死了两个拼命驱赶平民的恐怖分子。

    短发机枪手佟莉和黑壮的机枪手石头毫不犹豫的执行了杨锐的命令，他们匍匐着顺着地面爬向了后方几十米位置的几块大石头，他们会在那里跟杨锐形成有纵深的战线，防止敌人在队长的背后枪。

    狙击手顾顺趴在一个山坡的凹陷处，他一边通过瞄准镜搜索敌人狙击手的位置，一边在喉麦里轻声说道：“李懂，别冲动，这里都是狙击手，谁冲动谁就会先死。”

    那头的李懂半蹲在一块方形巨石的侧面，背靠着岩石山壁，焦急的拿着一个望远镜四处的搜索着敌方的狙击手，他的这个动作在这里非常的危险，但是他已经顾不得了。

    听到了顾顺的警告，李懂沉声说道：“来不及了，队长他们抵抗不了多久的，顾顺，我来做诱饵，我们一次性敲掉他们的狙击手。”

    说着话的时候，年轻的李懂发现了一个目标，就是角度不算太好，他放下望远镜，坚定的说道：“我找到一个，我来干掉他，剩下的……顾顺看你的了！”

    年轻的狙击手李懂扯掉了耳机，一个箭步冲出了巨石的掩护，半跪在地上瞄准他找到的目标精准的一枪击毙了对方。

    就在李懂开枪的一瞬间，一枚从他的侧面飞来的子弹击中了他的肩膀。

    7.62毫米的狙击专用弹在李懂的肩膀上开了一个大洞，让他发出一声惨叫被带翻在地。

    顾顺飞快的寻找了对方那个开枪的目标，咬着牙一枪打爆了那个还想补枪的狙击手的脑袋，然后一边专注的寻找着下一个目标，一边咬着牙怒骂，“李懂，你这个混蛋，老子永远不会在你的狙击手评测上给你合格，就算你躺进医院，老子也要揍你。”

    李懂绝望的在地上翻滚着，他没有向着身后的巨石翻滚，而是将目标放在了五米之外的一小块乱石堆。

    他自认枪法跟顾顺相比差着很远，现在他只想利用自己引出剩下的两个地方狙击手，队长他们等不了了，他们需要来自狙击手的支援。

    李懂翻滚的瞬间，一颗子弹擦着他的大腿没入了地面，感受着大腿火辣辣的疼痛，李懂大叫，“顾顺……”

    顾顺顺利的找到了敌方狙击手的位置，开枪击毙了对方，但是他绝望的发现就在那名死去的狙击手旁边不远的位置，对方最后一个狙击手正在扣动着扳机。

    大惊失色的顾顺的刚想要移动枪口，就听到对方的枪声响亮，他有些仓促的朝着那名狙击手的方向开了一枪逼对方离开了射击的位置，然后一边搜索着对方可能去的位置，一边悲伤的大叫，“李懂……回话，李懂……”

    李懂知道到了最关键的时刻了，但是肩膀剧烈的疼痛让他没能在最后一刻翻进那片乱石堆，这位年轻的士兵只能在最后的时刻叫了一声，“顾顺……”

    然后他瘫倒在地面转头看向了自己队长他们的方向，希望自己的牺牲能够为队长他们争取到撤退的时间。

    一声来自对面的枪声响起，李懂咬着牙准备迎接自己的受伤或者死亡，但是就在这个时候，一个穿着黑色甲胄的高大身影从空中落在了他的身前，替他挡住了那可能致命的一枪。

    阿尔文穿着“暴虐”化成的铠甲，右手举着一面巨大的盾牌半跪着挡在了李懂的面前，替他挡下了致命的子弹。

    看着面前这个身受重伤的华**人，阿尔文强忍着从空中落下的不适感，对着天上的斯塔克叫道：“找到对方的狙击手了吗？干掉他……”

    正在天上巡游的斯塔克感受到了阿尔文的怒气，他肩膀上弹出了一个导弹仓，最后一枚微型导弹被发射了出去，追着那个正在岩石山顶上奔跑跳跃的狙击手飞了过去。

    那个地方的狙击手显然是个高手，他就是发现了斯塔克的到来才这么紧急的撤离，面对飞来的导弹，这个狙击手冷静的估算了一下导弹的飞行轨迹，奔跑中转换了一个方向，开始亡命奔逃。

    斯塔克的微型导弹在狙击手的10米范围内爆开了，那个正在奔跑的狙击手被爆炸的余波冲击的手舞足蹈的飞了起来。

    早就打空了身上弹药的斯塔克想要飞过去干掉那个狙击手的时候，一枚子弹准确的命中了那个狙击手的胸口，在他身上开出了一个碗口大笑的洞口，那瞬间飞溅出来的血肉和内脏碎片让任何人看到，都明白那个家伙没救了。

    阿尔文敏锐的找到了那个开枪击毙最后一个地方狙击手的顾顺，他一边召唤食尸藤扎在李懂的后背上保住了他的小命，一边朝着顾顺的方向竖起了大拇指。

    同时他对着斯塔克叫道：“斯塔克，这里有个重伤员，把他送到了斯特兰奇那里，他看起来等不了了。”

    李懂迷迷糊糊的看着外型恐怖的阿尔文，他微张着没有血色的嘴唇，艰难的问道：“你是谁？”

    阿尔文看着面前的这个为了同伴不顾生死的硬汉大兵，还有他肩膀上的大洞，他褪去了脑袋上的头盔，从身上的生物盔甲上生生的揪下来一大块生物组织粗鲁的按在了李懂的肩膀上。

    李懂痛苦的闷哼一声，在他看不到的背后，食尸藤起了作用，这个大兵的眼睛居然清明了起来，他看着明显跟自己同族的阿尔文，说道：“你是谁？你是来支援我们的？”

    阿尔文瞥了一眼李懂正谨慎的握着腰上手枪的右手，笑着点了点头说道：“华国龙组，第二小队，突击手叶青前来支援！”

 第六百九十三章 汉子

    斯塔克快速的在整个山头巡视了一圈，发现没有了有威胁的目标他才开始向着阿尔文的位置降落。

    之前斯塔克被袭击的时候，他就带着两个测试用的机器人攻击了对方的远程阵地，那里虽然用的火箭炮和迫击炮都不算高级，但是也花掉了他不少的时间。

    这帮恐怖分子不知道哪里搞来的防控导弹着实让斯塔克狼狈了一会儿。

    两架机器人在进行战斗的时候，因为弹药不足最后落地近战，最后被那些精锐的恐怖分子用rpg打爆了。

    虽然损失很大，但是斯塔克几乎是下意识的举动拯救两边受伤的人，如果放着那些远程武器不管，这场战斗早就应该结束了，没人能挡住重武器的狂轰滥炸。

    阿尔文居高临下的打量了一下远处已经乱成一团的战场，四个华国大兵用默契的配合、精准的枪法，在四个方向上攻击着那些混在平民当中的恐怖分子。

    这种混乱的状况给了华**人机会，那些乱糟糟的平民不仅挡住了他们的枪口，也同时会挡住敌人的枪口。

    可能之前两方对垒的时候恐怖分子这种挟裹人质的做法还有点用处。

    但是现在，乱糟糟的状况让双方回到了同一位置上，恐怖分子的人员虽然不少，而且丝毫不在意那些不知所措的平民的死伤，但是四个华国大兵却用他们的默契和枪法生生的拖住了他们。

    阿尔文观察战场的时候，斯塔克从天上轰然落地，他掀开面甲看着躺在地上的李懂，笑着说道：“恭喜你保住了小命，你是个很棒的大兵，也是个幸运的家伙！

    我们那里有个不错的外科医生，希望他能拯救你的胳膊，虽然希望不是太大，但是……总比没有了好。

    嗯，如果你因伤退役了，有兴趣来斯塔克集团工作吗？

    我们可以提供最好的机械义肢，你说不定还能继续你的狙击手生涯。”

    阿尔文不耐烦的推了一下斯塔克，说道：“快点送他去斯特兰奇那里，然后回来帮忙一起解决下面的那些该死的恐怖分子，他们已经没有人性了！”

    斯塔克拉下了面甲，弯腰捞起了李懂，说道：“好吧好吧，我从来不会抱男人，你是第一个，因为这位看起来很厉害的家伙不敢飞行。”

    说着斯塔克双脚喷射出了火焰开始缓缓的上升，他看着阿尔文叫道：“别杀的太快，等我过来，这帮混蛋打坏了我的机器人，我要让他们尝尝机甲格斗的厉害。”

    阿尔文挥手赶开了絮絮叨叨的斯塔克，他驱动“暴虐”化出战斧拎在手里，“暴虐”贴心的为他合上了头盔。

    朝着那个一直在远处关注着这边的华国狙击手挥了挥手，阿尔文凶悍的锤了锤自己的头盔，沿着将近40度的石质斜坡开始了冲刺。

    顾顺看着斯塔克抱着李懂飞上了天空，他压下自己的担心，咬着牙调转枪口开始给山下的几个举着摄影机的恐怖分子点名。

    这是队长杨锐布置的最重要的任务，最后的结果他们可以死，但是绝对不能给国家带来麻烦。

    这已经不是自己几个人的生死荣辱的问题了！

    在籍士兵在他国境内枪杀平民，这种事情如果被歪曲着放出去，会让国家付出很大的代价。

    击毙了一个被五六个平民围在中间的“摄影师”，顾顺按动喉麦说道：“队长，有人来支援了，那个叫托尼斯塔克的铁皮人带走了李懂，还有一个好像是华国人的家伙冲下去了。”

    说活的时候右眼瞄准，左眼监控整个战场的顾顺朝着机枪手石头的侧面开了一枪，一个端着ak47的恐怖分子刚从一块石头后面冲出来就被打烂了脑袋。

    石头惊了一下，他端着机枪打了两个点射，杀死了一个不停大叫的恐怖分子，然后朝着顾顺的方向竖了竖拇指，接着身体贴着巨石开始打转。

    当机枪手石头转到巨石的另外一边的时候，这次是几个恐怖分子聚集在了一起正在向着他们的副队长爆破手徐宏的位置冲击着，面对这种情况，石头狂躁的扣动着扳机，将几个聚集在一起的恐怖分子打成了马蜂窝。

    这位暴躁的大兵射击完之后，还一边再次移动位置，一边嘴里还不停的叫骂，“操，这他妈的叫什么？操，没种的东西……”

    杨锐举枪瞄准着一个正揪着一个妇女，缩在她身后的恐怖分子，在他即将冲进20米距离的时候，杨锐果断的开枪从那个惊恐的妇女脖子的侧面击中了那个恐怖分子的脑袋。

    几个想要效仿的恐怖分子被杨锐的枪法吓了一跳，果断的开始转换位置，想要往另外一个方向突破。

    他们的目标在那辆大巴车上，那里有一个记者无意间拍摄到了自己的首领跟一个美利坚方面的白手套接头的照片。

    虽然那个记者不一定知道那里面到底是谁，但是为了以防万一，那个白手套给了自己这边很大的压力，必须要把那个记者的底片给抢回来。

    为此那个白手套甚至送来了大批的军火。

    …………

    记者夏楠勇敢的留在了大巴车的边上，帮着医疗兵陆琛给两个重伤的工人进行止血。

    她是在开车准备离开阿富汗的路上碰上这支撤侨队伍的，现在这种情况让她产生的很深的疑惑。

    恐怖分子攻击华**队这种事情非常的少见，华国一贯的立场就是不插手他国的内政，这些恐怖分子攻击华国的队伍有什么好处？

    而且这么大规模，这么明目张胆的攻击，一定会招致华国的报复。

    他们以为扛着几台摄影机在事后制造国际舆论会给华国压力？

    这几乎是不可能的，多弱智的恐怖分子才会认为华国这样的大国会像他们妥协？

    毕竟胡搅蛮缠的给军方擦屁股是每个国家合格的外交政客的必修课！这种人华国有，而且很多！

    华国的外交政客虽然一贯温文尔雅，但是对外的底线估计也不会太高，只是相对于那种美式的“不要脸”，吃相要好看的多。

    记者的敏感让夏楠有了一点其他方面的猜想，她本能的感觉这些恐怖分子可能不是冲着原本的车队来的。

    医疗兵陆琛给最后一个重伤员完成了止血，他大叫着招呼把第一批撤离的机会留给其他人，自愿留在这里的几个华国工人，“帮忙把他们两个抬上吉普车，车上的座位不够，你们谁会开车？

    我的战友就快开车回来了，谁还自愿在留在这里等一下？”

    一个身材魁梧，倒是长相意外清秀的汉子走出来，他是原本大巴车的驾驶员，他主动的举手说道：“我来开。”

    说着他看着身边的几个人奇怪的眼神，说道：“我是驾驶员，这里的地形我还算熟悉，车上这次没有士兵的保护，需要一个好的驾驶员。”

    旁边一个明显是工人头目的中年汉子，看着稍显疑虑的医疗兵陆琛，点头说道：“没错，陈胜是我们工地上最好的驾驶员。”

    说着工人头目还低头轻声说道：“他还会开枪，我给他担保，他肯定可靠。”

    医疗兵陆琛探头看了一眼混乱的战场，咬着牙把自己的手枪和两个弹夹递给了陈胜，然后说道：“追着车辙，我们的通讯员差不多到地方了。”

    说完陆琛开始招呼几个工人开始把两个重伤员抬上了车，记者夏楠过来搭了一把手，然后默默的退到一边，开始沉默的等待之前那辆车子的返回。

    中年工头招呼几个年轻的工人的上了车，看到沉默的夏楠，他跑过了拉了夏楠一把，说道：“你先上车，这里很危险，我们西北的汉子没有让女人殿后的习惯。”

    夏楠既感动又好笑的摆了摆手，说道：“我只是临时加入的，你们先撤，没准车子马上就来了。”

    中年工头不耐烦的拉着夏楠的胳膊将他推上了车，并且冲着驾驶室的陈胜叫道：“当心一点！他妈的这趟活儿算倒了霉了，那两个要是死了，他们的婆娘得来撕了我的脸。”

    说着中年工头看着身边还剩的几个同村的工人，他豪迈的笑着说道：“别怕，都是七尺的汉子，别尿了裤子被人瞧不起！”

    一个年轻的汉子听了中年工头的话有点热血上头的从地上捞起一块石头，嘴里叫道：“没错，都是带把的的汉子，老叔，实在不行咱就拼了。”

    中年工头抬手就想给自己的侄子一巴掌，但是他的眼睛从大巴车被炸毁的前轮位置看到了不可思议的一幕。

    年轻的侄子疑惑的伸手在自己的老叔眼睛前晃了晃，被一巴掌打开了，这个愣头青转头垫着脚透过大巴车的玻璃看向了战场，那里有个全身黑色狰狞甲胄，提着恐怖战斧的高大勇士，从恐怖分子的后方冲进了他们的队伍。

    看着那个恐怖的黑甲勇士旋转着战斧将身边的几个恐怖分子砍成了两截，年轻的侄子忍不住叫道：“卧槽……黑旋风啊这是！”

    阿尔文拎着滴血的战斧，烦躁的推到了一个四处乱跑的平民，让他一脑袋撞在了地上晕了过去。

    看着四处不太好分辨的人群，阿尔文烦躁的挥动战斧将一个路过的拿枪的人砍成了两半，然后透过“暴虐”化成的头盔，发出一声沙哑恐怖的吼叫，“趴下～”

    周遭的人群在怒吼中停顿了半秒钟，然后大批的平民开始反应过来，迅速的趴在了地上。他们虽然不懂英文，但是几个简单的英文单词还是知道的。

    阿尔文满意的奔跑了两步，一个大跳来到了几个恐怖分子当中，手里的战斧横着挥动了一圈，带起了一片猛烈的血雨。

    一脚踹开了面前有点碍事的半截身体，阿尔文看着一个盯着自己，长得黑黝黝的华国大兵，叫道：“别愣着，我是来帮忙的！”

 第七百六十七章 杀戮

    阿尔文以15分钟一层的速度，细致的清理了38层的眼镜蛇基地，藤蔓、乌鸦加上阿尔文自己配合之下保证了自己所过之处没有一个活口。

    直到阿尔文下到第39层的时候，他透过楼梯间的大门，听到了外面激烈的枪声，还有每隔几秒出现的爆炸声。

    拉开楼梯间的大门朝外看了一眼，阿尔文吃惊的看到距离自己不远的地方，伊凡和jj被大批的武装人员用奇异的脉冲武器压制在一个角落里。

    看了一眼自己右手边50几米的一片空地上聚集在一起的敌人，阿尔文按着通讯器，笑着说道：“伙计，你们的表现不行啊！”

    伊凡烦躁的挥动着鞭子在地面抽出了一道可怕的焦痕，沉声说道：“这些家伙手里的脉冲武器很厉害，而且那些人根本就不怕死，你如果要帮忙就快一点……”

    阿尔文愣了一下，探头看了一眼那些聚在一起表情冷酷的眼镜蛇武装人员。

    这些人看起来很精锐，因为jj的疯狂扫射哪怕打飞了他们身体的一些零件，也没能阻止这些疯子的攻击。

    阿尔文清楚的看到jj用他的aa-12发射的一发高爆弹击中了一个高大的恐怖分子的肩膀，剧烈的爆炸撕碎了那个家伙的整个肩膀和一小部分胸口。

    但是这个家伙仿佛感觉不到疼痛一般，对自己裸露在外的粉红色肺叶完全无动于衷的样子让阿尔文的后背有点发冷。

    这肯定不是什么精锐能解释的了，没有人能在这种伤势下无动于衷！

    前几天碰到的那些绝境战士也做不到他们现在的样子！

    看着那个家伙单手举着一把脉冲步枪悍不畏死的奋力压制着同样凶悍的jj，阿尔文深吸了一口气，黑色的头盔瞬间覆盖在了脸上……

    凶悍的jj被一发脉冲弹打在了胸口，这个硬汉咬着牙发出一声闷哼，狂野的撕掉了身上的战术背心，露出强壮至极的胸膛大吼着朝那些悍不畏死的怪物士兵发射了二十发高爆弹。

    jj的动作吸引了那些人的注意，阿尔文趁着这个绝好的机会从楼梯间凶猛的闯了出去，强劲的冲力“炸开”了楼梯间的大门。

    突如其来的攻击然那些人愣了半秒钟的时间，就在他们想要调转枪口的时候已经迟了。

    阿尔文旋风一样的杀进了人群，双持战斧像是老练的屠夫，用标准的剁肉动作把那些不怕疼、不拍死的家伙给剁成了好几份！

    几个身处外围悍不畏死的怪物士兵，面对突如其来的打击一点没有惊慌的意思，其中一个咧着嘴拽下了胸口几个手雷的拉环闷不吭声的就朝着阿尔文冲了过来。

    看着阿尔文凶悍的迎着自爆士兵挥动了战斧，敏锐的“暴虐”实在看不过去老板的任性打法了，合着反正不是你挨炸是吧？

    “暴虐”面对即将爆炸的自爆士兵，它从阿尔文的后背喷出一道黑色的组织粘在天花板上，就在阿尔文的战斧把那个家伙劈成两半的瞬间拉着他朝着侧面猛的扑过了过去，这一下不仅躲过了手雷的爆炸，还顺势把剩下的几个敌人纳入了攻击范围。

    身在半空脑子有点发蒙的阿尔文本能的挥动着战斧跟随者“暴虐”自主进行的特技动作，脚不落地的在高度只有4米左右的空间里左飞右荡的把剩下的几个不怕死的家伙剁成了碎片。

    直到自己的双脚落地之后，阿尔文摇了摇有点发晕的脑袋，回头看了一眼自己制造的战果……

    嗯，五个不怕死的超级士兵像是被神功大成的西门吹雪用屠夫版的天外飞仙大卸八块，看他们倒地的位置和血液喷洒的方向，刚才自己的移动一定非常的灵活和快速。

    jj给自己的aa-12换上了一个新的弹夹，看着站在那里摆出一股高手寂寞造型的阿尔文，他大笑着说道：“老板，你功夫炼成了……哈哈……”

    阿尔文笑着转动了一下手里的一对战斧，帅气的用收剑的动作把一对战斧拍在自己的腰上，然后摆出一副绝世高手的造型，一脸无所谓的说道：“我可是华国人，除了会打乒乓球以外，其实我一直都是功夫高手，只是过去你们瞎的厉害！”

    阿尔文说话的功夫，伊凡从他的身边冲了过去，挥动着手里恐怖的鞭子，把几个刚从一个过道里嚎叫的冲出来的士兵绞成了碎片。

    那根泛着电光的长鞭还跟追在几个士兵身后，身体几乎塞满了过道，怒张着恐怖的大嘴，像是一条贪食蛇的食尸藤碰了一下。

    被突如其来的攻击擦掉了一点皮，还被电了一下的食尸藤不满的扭动着身体吐出了几个没有消化的残肢断体，然后快速的缩小了身体的直径，像是一条巨蟒一般的从通道了游了出来准备找伊凡的麻烦。

    凶悍的俄国佬是那种发起疯来自己都害怕的夯货，他面对狰狞的食尸藤，毫不畏惧的甩动着双鞭在地面用力的抽打了一下，强劲的攻击在金属地面留下了两道可怕的印记，然后他微弯着腰，像是即将捕食的猛虎，冲着可怕的食尸藤发出了一声挑衅似的吼叫。

    阿尔文看傻子一样的看着伊凡，从地上捡起一个弹夹砸在了他的身上，好笑的叫道：“嘿，你怎么了？我们是自己人……”

    伊凡右手捶打了一下头盔，摘下头盔之后，他看着阿尔文，沉声说道：“这东西看起来比平时危险的多，它真的是给我打针的红藤？”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“当然，你以为它是什么？”

    说着阿尔文冲着食尸藤挥了挥手，这根身上烙印着银色神性花纹的藤蔓顺从的缩小了身体，柔顺的顺着阿尔文的小腿爬上了他的肩膀。

    直径只剩5公分的食尸藤闭上恐怖的大嘴，谄媚的在阿尔文的脸颊上蹭了几下，然后冲着伊凡的位置示威般的张开了大嘴，老子每个月给你打针保持身体状态，你居然敢用鞭子打我？

    “暴虐”作为阿尔文身边众多生物当中的食物链底端，它非常狗腿的在阿尔文的身上鼓动起流水一般的波纹，轻微的震荡着食尸藤的身体仿佛在为食尸藤大哥按摩一样。

    阿尔文好笑的把拍植物马屁的“暴虐”赶回了手腕，笑着对伊凡摊了摊手，说道：“老兄，以后看见“熟藤”，能不能不要这么热情？”

    伊凡略微有点尴尬的挑了挑眉骨，这位老兄也被自己的傻气给震了一下，他跟食尸藤太熟了，但是这跟藤蔓能变得这么大他还是第一次知道……

    伊凡走到阿尔文的面前，咧着嘴笑了笑想要伸手摸一摸乖巧的食尸藤，结果被暴脾气的红藤啃了一口，锯齿般的牙齿像是开孔器一样的在他的机甲手背上留下了一个直径5公分的印记。

    这也就是伊凡的机甲用料还算扎实，不然这一下就能在他的手背上开个洞。

    阿尔文好笑的安抚了食尸藤，对着有点尴尬的伊凡说道：“看，这姑娘生你的气了，翻脸不认人是你们俄国佬的传统？”

    伊凡听了咧着嘴朝着食尸藤凶悍的笑了笑，然后说道：“不，我们习惯了姑娘从窈窕淑女变成厨房悍妇，只是它的变化超出了我的预料……

    你身上还有正常一点玩意儿吗？”

    说着伊凡看了一眼阿尔文的手腕，想了想说道：“你的生物盔甲有点脱离诺曼?奥斯本的范畴了，当心一点！”

    阿尔文笑着点了点头，有点得意的看了一眼自己的手腕，“暴虐”成长的太快了，居然能帮着自己打架了。

    诺曼?奥斯本那个老东西身上的可没有这个效果，果然成长还是需要压力的，被人揍多了自然就知道该怎么办了。

    阿尔文看着jj光着上身，用一根皮带把他的羊角锤“野兽”和四五个盘状的高爆弹弹夹挂在自己的身上。

    面对血肉模糊的现场，阿尔文把食尸藤放到地上，看着伊凡说道：“你们上来干什么？40层拿下了？”

    伊凡点了点头，说道：“是的，史蒂夫拿下了控制室，斯塔克和弗兰克继续往下去了。

    我跟jj想要来接应你一下，毕竟我们的时间很紧……”

    阿尔文大概明白了，肯定是主要的抵抗力量已经都被干掉了，他们估计是等不及了才会上来帮忙，想要让自己快一点。

    看了一眼自己的手表，时间到现在已经差不多五个多小时了，也不知道自己这样算不算特种作战？

    就在阿尔文胡思乱想的时候，娜塔莎的声音从他们头顶的一个扬声器里传了出来，“先生们，你们最好快一点，那个人工太阳的温度还在升高，斯塔克和弗兰克已经到这个基地的研究室门口了，他们需要一点帮助！”

    阿尔文不知道底下发生了什么，斯塔克求助是常态，但是弗兰克求助就少见了，这个世界上只要是靠杀人能解决的事情好像都不会让他动容，这是怎么了？

    …………

 第六百九十五章 魔法出国

    就在阿尔文审问结束的时候，杨锐端着自动步枪谨慎的凑了过来。

    看着好像审问结束了的阿尔文，杨锐赶紧凑过去问道：“我的那个战友怎么养了？他被那个钢铁人带走了。”

    阿尔文笑着跟这个精悍的大兵握了握手，说道：“我不清楚，不过你可以跟我一起去看看，我估计他应该还在手术，肯定死不了。”

    杨锐看着四周趴在地上瑟瑟发抖的平民，还有不少被误伤的平民尸体，这个黑黝黝的汉子苦笑一声，对着阿尔文说道：“这个俘虏能让我问两个问题吗？”

    阿尔文点了点头，关掉摄影机，拔出了里面的储存卡，然后笑着用华语说道：“他是你们的了，你的那个机枪手怎么样了？

    我刚才可看到他的状况不是太好，我那里有个不错的外科医生，肯定能帮得上忙。”

    杨锐感激的看了一眼阿尔文，从身上拿出几个捆扎带，熟练的将大胡子的双手掰到身后，把他的小臂和拇指捆扎在一起。

    阿尔文看着那个在杨锐手底下不停挣扎的大胡子，他重重的一脚跺在大胡子的膝盖上，让这个倒霉鬼的膝盖发出一声可怕的碎裂声。

    侧躺在地上的大胡子瞪着绝望的眼睛低头看着自己的膝盖愣了两秒钟，然后发出一声高亢的惨叫。

    杨瑞吃惊的看着暴躁的阿尔文，说道：“嘿，他是俘虏我们还要问一些口供。”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，暂停了踩碎这个倒霉鬼另外一个膝盖的想法，笑着说道：“他还活着，你要一个活蹦乱跳的恐怖分子干什么？有口气就行了！”

    说着阿尔文看了一眼大巴的位置，说道：“别在这个家伙身上浪费时间了，你的战友还能撑得住吗？”

    杨锐咬牙在不停惨叫着的大胡子后颈的位置锤了一下，把他打的晕了过去，然后看着阿尔文说道：“我们的支援就快到了，我想留在这里等待支援。

    我的战友必须马上送去医院，这里的条件根本就没法儿进行复杂的手术，再好的外科医生也是一样的。”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“我那里可能有点不一样，把你的人召集起来跟我来，让你的战友先接受专业医生的治疗。

    而且我还有几个问题想要找一个记者问一问，她就在你们的车队里，这才是你们被袭击的根源所在。”

    说和阿尔文看着突然警惕起来的杨锐，笑着说道：“别担心，我肯定没有恶意，不然不会跟你说那么多的话。

    而且只要事情搞清楚了，说不定我还能帮你们找回一点利息！”

    杨锐愣了两秒钟，然后吐了一口气，摇头失笑的说道：“是的，杀光我们对你来说一点都不难。

    不过我能问一下，你到底是什么人吗？我之前看到了那个叫托尼斯塔克的铁皮人，你跟他是一起的？”

    阿尔文打开通讯器呼叫了一下斯塔克，跟他说了几句，然后让他不用过来了，接着看着杨锐说道：“我叫叶青，我是美利坚一所社区学校的校长……”

    说着阿尔文看着一脸不乐意表情的杨锐说道：“我没撒谎，你可以回去上网看看，他们一般叫我曼哈顿战斧。

    如果你还不相信，就去找神枪会一个叫黄秉义的家伙求证一下，相信我，我对你，对华国都不可能有恶意！

    我的人马上就会开车赶过来了，你最好让你的人准备一下，一起去我们的营地。”

    杨锐思考了一下，点了点头，这个时候不能犹豫，李懂还在阿尔文那里，石头也需要紧急的治疗，如果那里能有帮助实在没有必要拒绝。

    按着脖子上的通讯器交代了几声，杨锐扫了一眼四周遍布死尸的战场，还有那些趴在地上瑟瑟发抖的平民，说道：“他们怎么办？就这么放他们离开了？”

    阿尔文好笑的看着脸色晦暗不明的杨锐，笑着说道：“不然呢？你还想带着他们离开？这里是这些人的家园，随他们去吧！”

    杨锐欲言又止的看了一眼阿尔文，最后还是摇了摇头没有在多说什么，他只是另行交代了那个女机枪手佟莉和爆破手徐宏开始在战场上搜索那些摄影机。

    阿尔文很欣赏这个谨慎的大兵，他笑着从口袋里掏出了那张摄影机的储存卡，笑着说道：“这里有我跟那个恐怖分子的全部对话，到时候我给你复制一份，它能证明这里的事情都是美国佬干得。”

    说着阿尔文冲杨锐挤了挤眼睛，笑着说道：“让你们的人记得在我的脸上打码，你们总能找到那种面对镜头胡说八道的人，对吧？

    这事儿你们可占着道理呢！”

    杨锐这下算是彻底的松了口气，他朝着阿尔文举手行了个军礼，正色的说道：“华国蛟龙小队队长杨锐，感谢你的帮助！”

    说着杨锐放下手臂，跟阿尔文重重的握了握手，说道：“这个人情我记住了，有一天你要是回国了，记得来找我，我请你喝酒！”

    阿尔文愣了一下，然后笑着点了点头，说道：“虽然希望不大，但是我们可以交换一下电话。

    不一定是我去华国，你如果来美利坚也可以给我打电话，我请你喝酒。

    你们都是好样的，到时候我介绍几个厉害的老乡给你认识一下。”

    …………

    等阿尔文坐着伦诺克斯开来的卡车赶到临时营地的时候，发现那些神盾局的跳槽外勤已经来到了这里。

    哈皮开的飞机一定没有这么快，肯定是斯特兰奇开门把他们找过来的。

    阿尔文跳下车的时候，就看到伊森博士从一件临时搭建的帐篷里走了出来，两个在帐篷两边站岗的全副武装的大兵一脸敬畏的看着他。

    阿尔文笑着跑过去跟伊森博士拥抱了一下，说道：“你怎么来了？这里可不是什么好地方，不过既然来了就帮忙看看，车上有个重伤员。”

    伊森博士听了赶紧招呼那两个看门的大兵去拿担架，然后说道：“斯特兰奇正在纽约医院给那个士兵动手术，他的肩膀受伤很重，但是斯特兰奇说他能保住他的胳膊。

    正好我带着几个新的机器人准备去非洲的恶魔聚集点，就让斯特兰奇开门去纽约接我，然后把非洲的人手替换过来了。”

    说着伊森博士看到了担架上的石头，他只是简单的打量了一下石头糟糕的脸，然后轻轻的点了点头，看着那个手臂上绑着臂章的医疗兵陆琛说道：“处理的不错，但是他要在1个小时内手术，不然伤口失血和感染还是会要了他的命。”

    陆琛对着杨锐点了点头，确认了伊森博士的话，然后用熟练的英语说道：“但是我在这里没有看到适合做手术的地方，我这里有他的颧骨碎片，这会是个很复杂的手术。”

    伊森博士伸手指了指那个巨大的帐篷，然后笑着说道：“我们有人在纽约一所医院里准备了一个手术室，你们的那个狙击手小伙子也在那里。”

    说着伊森博士看着满脸疑惑的陆琛和杨锐说道：“现在不是解释的时候，你们可以派个人跟着一起来，这个医疗兵很合适，他能节省我不少的时间。”

    伊森博士的“从容”和“专业”镇住了杨锐这个大头兵，虽然他说的什么纽约医院杨锐一句也没听懂，但是他还是看着陆琛点了点头，说道：“你跟着这个医生去，照顾好石头和李懂，我就在这里等你们的消息。”

    阿尔文笑眯眯的看着伊森博士和陆琛跟着担架进了帐篷，然后听到里面的伊森博士打了个电话。

    不到5秒钟的时间，透过帐篷大门位置的缝隙里就能看到一片橘色的光芒，十几秒钟后，那两个看门的大兵拿着担架走出了帐篷对阿尔文点了点头，就接着站起了岗。

    杨锐透过帐篷开门的瞬间就看到帐篷里除了几张病床以外哪里还有自己战友的身影，他焦急的盯着阿尔文说道：“这是怎么回事？他们人去哪里了？”

    就在杨锐说话的时候，斯塔克的声音传来，“他们都去纽约了，那里有最好的医院和医生。”

    说着斯塔克走到阿尔文的身边，看了杨锐一眼，撇着嘴说道：“干得漂亮大兵，你把我也卷进了一场战斗。”

    阿尔文好笑的在斯塔克的肩膀上拍了拍，说道：“这跟他们可没有一点关系，他们都是很棒的士兵，伙计，你可不是这么小气的人，发生什么事情了？”

    斯塔克烦恼的摇了摇头，说道：“我刚才找我的机器人了，它们的残骸被人劫走了，幸好机器人身上的聚变反应堆有自动销毁的功能，不过这还是让我很生气。

    这里的情况看起来很不友好，我得加大一点投入才行。”

    焦急的杨锐哪里能听的明白这种玄幻的话题，什么叫去了纽约？什么机器人残骸？他一开始还以为“纽约”是这间帐篷里的手术室的代号，结果自己的人进去就失踪了怎么让他不着急？

    “他们到底去哪里了，这到底是怎么回事？”

    阿尔文笑着安慰了焦急的杨锐一下，掏出电话给伊森博士拨了过去，电话接通之后，阿尔文让伊森博士把电话交给那个医疗兵陆琛，然后就把电话递给了杨锐，笑着说道：“真的是纽约，我们没有开玩笑！你可以自己确认一下！”

    说着阿尔文看着接过电话还是一脸莫名其妙的杨锐，笑着说道：“你就当这是魔法，它也确实是魔法。”

    杨锐跟电话里的陆琛聊了几句，然后挂断电话，嘴里喃喃自语的说道：“这怎么就出国了呢？这可咋整？”

 跟大家汇报一下近况

    最近拐杖身体出了一点问题，还有大纲需要做一点调整。

    你们肯定不相信，作为一个漫威作者居然把钢铁侠三的内容给忘了，没有它神盾局特工的内容就无法展开！

    前几天重新调整了大纲，其实也不是调整，就是要把那段故事跟前后的内容衔接起来。

    拐杖不喜欢生硬的衔接，总想用各种电影里的人物来串联剧情，也能丰富这本书的内容。

    本来已经弄好了，但是写到红海的时候，发现有些内容好像不能碰。（其实都是自我猜想，也不知道到底对不对！）

    就在刚才看到起点整改的通知的时候我吓了一跳。

    特意在网上搜索了一下整改内容，还有各种关于内容的要求，心里有点不托底。

    虽然自问还算正能量，但是萌新写手还是担心出问题。

    红海啊！多牛的电影，里面的人物都是中国军人电影里面最鲜活的，临阵心慌、知耻后勇、暴躁悍勇，各种性格的人都很有魅力，他们不再是以前的高大全面孔。

    本来计划还有个展开，就是大家一起围剿中东的恐怖分子（类似复仇之类的，两个伤员就是理由）。

    现在不太敢写了，因为不知道能不能写，毕竟没有跟着电影内容走，万一出了问题……

    我也不知道网上传的东西对不对，可能有点杞人忧天了，但是这本书就像我的孩子，实在容不得他出一点差池。

    我在改一下！让阿尔文跟这些英雄人物互动一下，不在把他们带进后面的剧情了，这个有点可惜了～

    我到现在还记得红海里面的那个通讯兵庄羽，精悍、恐惧、胆怯、爆发、牺牲，多鲜活的形象……怎么办呢？

    手机端一秒記住『→』為您提供精彩小說閱讀。

    这个改动不算难，也就是调整一点内容。

    但是就是别扭，计划好的内容出现变化就是难受，这是处女座的绝症！

    心里难受！语无伦次！

    本来胃出了问题，每天输液精神就不太好，现在更难受！

    原来写书有的时候真的挺艰难的！

    伙计们，支持我一下！

    谢谢！感恩！

 第六百九十六章 目标

    阿尔文招呼伦诺克斯把所有的华国工人和几个大兵给安顿下来，然后自己走到了一个帐篷搭建的临时病房里找到了那个女记者。

    这里躺着几个已经接受过治疗的阿富汗妇女，还有那两个华国工人。

    当阿尔文走到夏楠身边的时候，她正在照顾两个被做了初步治疗的受伤工人。

    作为这个华国团队唯二的两个女人之一，夏楠主动的接过了“护士”的任务。

    阿尔文稍微看了一下，觉得那两个受伤的华国工人应该问题不算太大，为了保险起见阿尔文驱动食尸藤悄悄的从隐蔽的地方给这两个工人扎了一下。

    这样等斯特兰奇和伊森博士抢救完那两个大兵，在把他们送去纽约的手术室肯定不算晚。

    夏楠有些莫名其妙的看着走过来的阿尔文，她看到阿尔文好像比较关心这两个伤员，就微笑着说道：“他们应该不会有事的，就是不知道那两个士兵现在怎么样了？”

    阿尔文看着夏楠小心的用一个枕头垫在了一个伤员受伤的手臂下面，他开始有点喜欢这个女记者了，这最少是个善良的女人。

    “你好，我叫叶青！你是记者，你应该知道我是谁！”

    夏楠皱着眉头看了一眼阿尔文，想了想说道：“作为一个媒体人，很难不认识你还有外面那个托尼?斯塔克。

    你来找我有什么事情吗？我只是一个战地记者，恐怕很难帮上你的忙。”

    阿尔文看了一眼几个伤员，摆了摆手，说道：“我们最好出去谈谈，我有一些事情想要向你求证一下。

    难道你不想知道为什么那些恐怖分子会袭击华国的车队？”

    夏楠愣了一下，她在心里有点其他的猜测，但是阿尔文的口气让她意识到这间事情可能还与自己有关。

    看着面带微笑的阿尔文，夏楠点了点跟着阿尔文走出了帐篷，来到一个遮阳伞下面，那里摆放着一张折叠餐桌和几把躺椅。

    这是斯塔克为自己搭建的，这个大富豪实在不能接受24小时穿着钢铁战衣在这里晃悠，但是没有空调的日子可怎么过？只能把这里当成海滩了。

    阿尔文递了一杯冰水给夏楠，然后笑着说道：“别紧张，我只是想要你把过去几天在阿富汗拍摄的照片都给我复制一份。

    你拍到的照片里有一些很重要的信息，那才是这么多恐怖分子跑来攻击一个华国车队的原因。”

    夏楠有些紧张的下意识的捂住了自己的口袋，有些警惕的看着阿尔文。

    阿尔文摇头失笑的看着表情僵硬的夏楠，然后说道：“那些照片里面有一张或者几张拍到了一个美利坚白手套和恐怖分子接头的画面。

    我对你肯定没有恶意，我也不会要你的底片，我只是想要复制一份。”

    说着阿尔文看着走过来的斯塔克，笑着说道：“或者你可以开个你觉得合适的价格，我可以把它买下来。

    你是记者，你的最终目的应该是让这些照片见报，那么我想不管上哪里的报纸应该都区别不大。”

    夏楠皱着眉头看着斯塔克瘫坐在旁边的一张椅子上，从折叠餐桌下面的冰桶里捞出了两瓶啤酒递了一瓶给阿尔文，然后不停的抱怨着说道：“那几个华国大兵都是傻的吗？

    我只是想要问问他们有没有跳槽的打算，他们居然瞬间忘记英语怎么说了！”

    阿尔文无奈的瞪了斯塔克一眼，说道：“这个世界上总是有人无法被金钱所打动，显然你碰到了几个。

    下次找几个好的目标，例如鹰眼，我觉得你能说服他跳槽，不然每次都被人拒绝可不是首富该有的待遇。”

    斯塔克喝了一口啤酒，舒服的叹了一口气，说道：“我只要最好的，这你是知道的，最好的战士肯定是最难打动的！”

    说着斯塔克看着表情奇怪的夏楠，笑着说道：“这位就是那个引起这场战斗的记者？

    说实话，美女不适合在中东这个打转，我最近几天才知道她们的待遇是多么的糟糕。”

    阿尔文踢了一脚口无遮拦的斯塔克，苦笑的看着脸色难看至极的夏楠，说道：“把责任推给你才是最不负责的做法，你别在意。

    我们最好还是谈谈刚才的话题，我需要那些照片，你可以提一些要求，只要我能满足，我不会拒绝的。”

    夏楠低着头犹豫了很久，从口袋里掏出一张存储卡向阿尔文示意了一下，说道：“都在这里，但是你要这些照片想要干什么？

    如果你说的都是真的，你怎么保证这些照片都会向大众公布，让所有人知道那些人丑恶的嘴脸？”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我不能保证任何东西，但是底片还在你的手上，最后怎么做还是取决于你的想法。

    我只是最近想要找一个人的麻烦，那个白手套既然在跟恐怖分子合作，那么大概率会跟我要对付的那个人有关。

    也许我看到照片，会发现那些可能根本就不是我想要的，所以～”

    夏楠楞了一下，然后摇头失笑的说道：“看起来是我多心了，不过如果我把照片给你了，你正好又知道的情况下，你能告诉我那些人到底是谁吗？”

    阿尔文看了一眼站在不远处隐隐约约对夏楠进行保护的杨锐，笑着跟他招了招手，然后对着夏楠说道：“没问题，我们没有任何冲突，我们很快就能把结果告诉你，也许就是你喝完这瓶水的功夫。”

    夏楠听了阿尔文的承诺，不在继续犹豫了，他把存储卡递给阿尔文，在阿尔文接过存储卡的时候，这个倔强的姑娘没有立刻放手，而是看着阿尔文的眼睛说道：“它不能离开我的视线。”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“没问题，我甚至都不会离开这个座位。”

    斯塔克不耐烦的从两人的手里抢过了那张存储卡，然后从口袋里掏出一个小巧的平板电脑把那张存储卡插了进去，稍微操作了两下就把存储卡拔出来丢给了夏楠。

    阿尔文看着吃惊的夏楠，笑着摊了摊手说道：“你看就是这么快！

    让我们在等几分钟，我们会知道那个白手套是什么人的。”

    说着阿尔文看着凑过来的杨锐，笑着说道：“别担心，我们对这位记者小姐没有恶意。

    你要是担心的话就坐下来喝一杯，真的不要紧张，这里现在肯定是安全的。”

    杨锐看了一眼夏楠，犹豫了一下，最后还是摇了摇头，说道：“不了，我还要看看那两个受伤的工人，我刚才联络了巴基斯坦基地，那里派出了直升机来接我们。”

    说着这个汉子有些犹豫的说道：“我的那几个战友什么时候才能回来？这个，这个……”

    阿尔文好笑的递了一瓶冰水给这个士兵，摇头笑着说道：“那要看手术进行的是不是顺利，我估计问题不大，你只要保持耐心就行了。

    至于你担心的问题，嗯，我认识一个神枪会的家伙，他叫黄秉义。

    如果需要我可以给他打个电话，他应该能解决你现在的困扰。

    在行动报告上写“魔法”确实容易被人当成神经病，不过让专业的人去处理，你就不会有麻烦了。

    你们是好样的，你们理应受到最好的对待！”

    杨锐愣了一下，最后还是点了点头，华**人从阿富汗穿越到了纽约确实太玄幻了，刚才自己联系基地的时候，那里的长官还问自己是不是喝酒了？

    如果这个叶青真能联系上神枪会的人，那么自己的几个战友应该不会有什么麻烦了。

    作为序列还算比较高的部队成员，杨锐是听说过神枪会的，那是华国保密级别最高的部门，专门处理一些普通人处理不了的事情。这个“魔法”显然是自己处理不了的，找他们应该算是专业对口。

    这么一想的杨锐放下了心事，他冲阿尔文道了声“谢谢”就离开这里向那个病号帐篷走去。

    看了一眼杨锐挺拔的背影，阿尔文对着夏楠挤了挤眼睛，说道：“你看来还是单身，这个杨锐真的不错，也许你们能发展一下。

    这种好兵很难得，而且跟着部队混才是战地记者的最好出，哈哈！”

    夏楠皱着眉头看着搞怪的阿尔文，刚想说两句，斯塔克就把手里的平板电脑放在了桌子上，说道：“看起来我们找到正主了，副总统安德鲁?范布伦的儿子格罗佛?范布伦，还有cia的中东主管瓦特?阿伯特。”

    说着斯塔克咬着牙，生气的说道：“这帮家伙在暗中支持中东的恐怖分子，而且很大可能这帮恐怖分子跟最早绑架我的那批人有点关系。

    因为这个格罗佛?范布伦曾经跟奥巴代的关系很密切，也许我知道了曾经斯塔克集团的军火是怎么流入中东的了。”

    阿尔文倒是不太关心这个，那个奥巴代已经是过去式了，这个格罗佛?范布伦既然就是自己想找的家伙，那么他之前干过什么对自己来说都不重要了，反正最后他们都要倒霉了。

 第六百九十七章 各方筹备

    周末的地狱厨房阳关非常的灿烂，这是阿尔文从阿富汗回来的第二个周末了。

    阿富汗获得情报被阿尔文交给了雷蒙德，毕竟背后阴人这种事情交给他才是最合适的。

    斯塔克把那些救出来的妇女交给了那支华国车队，反正他们的目的地是巴基斯坦，跟谁去也没什么区别。只不过她们不知道斯塔克为了她们能在巴基斯坦受到一点优待，花了一笔不小的钱。

    伦诺克斯被留在了阿富汗那个倒霉的地方，斯塔克组织了大批的物资投放到那里，他跟那些从恐怖分子手里就下来的阿富汗平民合作，设立了一个后勤基地。

    所有的事情都比较顺利，阿尔文也难得的清闲了下来。

    不过阿尔文现在的状况不算太好，他现在正站在吧台的位置，仰着下巴努力的不让老凯奇的唾沫喷到自己的脸上。

    这个老东西一手拿着一杯威士忌，一手指着阿尔文，嘴里高声的叫骂，“你这个小混蛋为什么不能干点好事？

    看看我，看看我的身上，我他妈的在嬉皮士年代也没有把身上的毛刮得这么干净。

    现在学校的几个重要人物都变成了“光蛋”，连他妈的我老婆都变成了“光蛋”你想干什么？”

    阿尔文微抬着下巴，斜着眼睛瞪着这个得了便宜还卖乖的老东西，想要讽刺他两句，最后还是决定忍忍算了，老家伙80多了，万一气出个好歹来自己还要贴医药费。

    就是这个老东西本来头上也没几根毛了，居然还拿这个来当攻击自己的话头实在让人听着糟心，你都七老八十了还在乎这些吗？要那么些毛干什么？

    老凯奇估计发现了阿尔文骂不还口的策略，有些无趣的摸了摸自己遍布老人斑的秃头，看着一旁带着一顶假发，穿着得体西装的威尔森教授，不爽的说道：“你这个老东西每天把自己打扮的像个英国佬干什么？带着顶假发，你就不是“光猪”了？”

    儒雅的威尔森教授端着一杯威士忌朝着旁边坐了坐，避开了老凯奇毒舌的辐射范围，然后朝着自己的光头太太温柔的笑了笑，这才看了一眼阿尔文，说道：“你该告诉我们会有这种副作用的。

    符合我风格的假发、眉毛、胡须都需要定制，你这样让我每天都很不自在！”

    阿尔文看了一眼威尔森教授头上那顶就像长在头上的假发，在看一眼旁边顶着一个地摊货的纳尔逊副校长，对于这个老东西的“爱美”有了新的认识。这个老家伙帅了一辈子了，估计还要帅进棺材里！

    阿尔文不理会找茬的老凯奇，他看着一直微笑不语的老帕克，笑着给他添了一杯威士忌，说道：“这是我经历的最特别的一天，全世界最干净的人都集中在了我的餐厅，这种感觉真的很奇妙。”

    老帕克摸了摸自己的秃头，叹了一口气，说道：“我不在乎头发的去向，但是连眉毛都没有让我很不习惯。

    梅尝试了几次，但是无论最后怎么看，画上去的眉毛都让我显得很蠢。

    上帝保佑，今天我发现它们还在生长，不然我就要考虑找个化妆师咨询一下该怎么办了。”

    阿尔文环视了四周的“光蛋”们，很有成就感的笑了笑，谁能把这些人都剃了光头，还让他们笑眯眯的？老子是头一个！他们还得跟我说声谢谢！

    这里唯一幸免于难的只有阿尔文、史蒂夫还有小金妮和海拉四个人了。

    海拉就不提了，喝了龙骨酒，史蒂夫那副受过改造的身板也没有受到什么影响，充其量也就像是吃了过量的万艾可。

    这让同样喝了龙骨酒的艾普尔跟着沾了光，最少史蒂夫证明自己肯定不是因为长相才泡她的。

    小金妮趁阿尔文在阿富汗的时候下定决心要向自己的哥哥看齐，最后这个小傻子拉着不明真相的明迪偷喝了一口“龙骨酒”，结果小金妮没事，明迪成了那个倒霉的“牺牲品”。

    这个十岁的小姑娘已经哭了三天了，现在还没有停止的意思，阿尔文觉得要是再不抢救一下，这个小姑娘就要把幸灾乐祸的尼克给揍死了。

    今天因为家里来了很多的客人，小金妮高兴的客串着小服务生的角色，给那些聚集在一起的女人们送去了大杯的柠檬水。

    那里的每一个女人在小金妮路过的时候都会羡慕的去摸一下小姑娘头上的棕色微卷长发，然后恨恨的怒视一眼若无其事的阿尔文。

    佩珀带着一个一看就很贵的娘化化妆师，带着大批的假发和化妆用品成为了女人的中心。

    就连海拉这个几千岁的女人都很感兴趣的凑在旁边，看着那个娘化化妆师给几个女人挑选着合适的假发还有讲解她们适合的妆容。

    这位阿斯加德的长女在地球才生活了没多久，就被这里千奇百怪的化妆手艺给迷住了，过去她那种朋克式的烟熏妆在这里实在不是能上得了台面的东西。

    阿尔文笑着摇了摇头，走到吧台的一端，那里雷蒙德和罗伯特正坐在那里喝酒。

    “伙计，事情进行的怎么样了？斯塔克的行动就快开始了。”阿尔文将一瓶威士忌放在他们面前的吧台上笑着问道。

    雷蒙德摸了摸自己肥肥的光脑袋，微微的歪着脖子，自信的说道：“快了，所有的媒体渠道都找好了，你的那份录像，还有那些照片会给那位副总统阁下带来巨大的麻烦。

    但是我们最主要的是为斯塔克争取时间，那些东西需要一点一点的放出去。

    不然那个家伙突然倒台了，会有另外一个家伙来接替他的工作，斯塔克的计划还是会受到阻碍。”

    说着雷蒙德喝了一口威士忌，有些恶意的说道：“我的情报显示，副总统安德鲁范布伦会在三天后在纽约跟一个中东的活动家会面。

    他要敲定一系列的援助行动，包括协助剿灭一些国家地区的恶魔。

    我们可以在那天给他一个惊喜！”

    阿尔文吃惊的看了一眼神色平静的罗伯特，说道：“这是什么情况，这个家伙是中东乱局的黑手之一，怎么他还会接手援助中东这种谈判？”

    罗伯特淡定的耸了耸肩膀，说道：“他支援恐怖分子是为了利益，但是跟中东代表谈判代表的是政治。

    这些人的肮脏程度远远超出你的想象，别低估他们，他们什么事情都干得出来。”

    阿尔文摇头失笑的看着雷蒙德说道：“我觉得以后这种事情我还是不要参与了，反正我也不明白，痛快的砍人才是我的风格。”

    雷蒙德无奈的摇了摇头，他来这里已经有不少的日子了，但是他还是不太能适应阿尔文的风格，这位大佬实在不是那种喜欢琢磨敌人的人。

    不过这样也好，自己总算能凭借自己的专业在这里找到位置了。

    雷蒙德站起来拿起一顶礼帽戴在自己的头上，然后喝掉杯子里的最后一点威士忌，说道：“好吧，这些事情交给我去处理，我会让这位副总统阁下认为是他的竞争者在找麻烦。

    我喜欢这里，还是让那些肮脏的政治远离这里吧！”

    阿尔文微笑的看着转身离开的雷蒙德，对着他的背影说道：“我本来想要对你说声谢谢，但是我突然想到你也是这里一员了，这声“谢谢”是不是可以省掉了？”

    背对阿尔文的雷蒙德愣了一下，他转身看着面带微笑的阿尔文，停顿了几秒钟的时间，然后这个老毒蛇拿着自己的帽子放在胸口示意了一下，很正式的说道：“这是我的荣幸！”

    …………

    鲍勃李斯瓦格入住了纽约的一家酒店，他站在房间靠窗的位置，打量着五百米外的一个广场。

    三天之后副总统安德鲁范布伦会在这里发表一次演讲，他将代表美利坚政府接待一位来自中东的亲王，那位亲王是一位社会活动家，他的一生都在为了中东的问题在全世界奔走。

    斯瓦格回忆了一下那个ia特工艾萨克提供的情报，一个超级狙击手将会在副总统发表演讲的那天对他进行刺杀。

    斯瓦格作为一个超级狙击手受邀来到这里就是为了阻止这起可能的刺杀。

    毕竟了解超级狙击手的人只能是另外一个超级狙击手！

    这种情况其实非常的不好处理，作为一个射程超过2000米的超级狙击手，斯瓦格深深的明白现在这个高楼林立的地方准确的找到敌人的位置非常的艰难，而且时间也不是太够。

    幸好他们这边的人力还算充足，斯瓦格只要把可能的地方标记出来，然后就会有人去封锁、监视那些可能射击点，这样能大大的减轻他的工作量。

    …………

    满大人坐在迈阿密一栋海滨别墅的沙发上，他手里拿着电话面向着蔚蓝的大海，说道：“基里安，把你的动作往后推一推，三天之后在发动对斯塔克的攻击。

    我的人会给你送去两架机器人的残骸，那是斯塔克的新玩具，你可以研究一下，也许会对你有点用处。

    我们的盟友需要三天之后让美利坚的舆论找到一个爆点！

    保持耐心基里安，这次你才是领导者，必要的时候我也可以配合你的工作。”

 果然没逃过

七个章节被屏蔽了，自查中！

    但是我不知道自己哪里出问题了！

    绝望的不行！

    小乌龟放臭蛋也违规吗？

    明天更新可能会晚一点，不找到问题在哪里我今天是睡不着了！

    违禁词到底是什么？

    《漫威里的德鲁伊》果然没逃过 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 请假，很抱歉！

    昨天一直熬到二点，硬码了五千多字，但是刚才看了一下，自己都觉得不满意，好像整个人完全不在状态。

    本来应该很有趣的内容写的干吧吧的没有营养。

    这两天的审查确实把我整蒙了，被屏蔽的七章我也找不到毛病在哪，整个人心烦意乱，心定不下来，这可能就是新人的毛病。

    我是不愿意请假断更的，我怕自己养成这种习惯，写网文没了自律很难走的太远。

    但是把昨天的那种文字拿出来糊弄人实在不是太好。

    给我一点时间，让我自己调整一下心态，最少我要把昨天的内容重新写一遍。

    最后我也需要跟自己的编辑沟通一下，不然心里真的不踏实！

    我几十岁的人了，出了问题居然不知道错在哪里，这个太让人郁闷了！

    很抱歉兄弟们，给我一天时间！

    《漫威里的德鲁伊》请假，很抱歉！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第六百九十八章 少年的烦恼

    阿尔文好不容易送走了前来“找茬”的学校老人团。

    看了一眼重新打扮好，手挽着手离开，对餐厅毫不留恋的女人们，阿尔文一把捞住从身边跑过的小金妮，在小姑娘的脸上狠狠的亲了一下，然后皱着脸苦恼的说道：“为什么女人总爱逛街，难道休息几天不好吗？

    杰西卡头都秃了还不想干活儿，我们扣她的薪水好不好？”

    小金妮眼睛一直盯着肚皮几乎贴着地面的奔跑的王尔德，这位恐龙小兄弟最近肥的厉害，已经快有两个篮球加起来那么大了。

    但是因为它的行动极其的不灵活，它现在处在和平饭店食物链的下层，连体型最小的肥狼墨西莫斯都能冲上去欺负它一下。

    也不知道尼克这个不合格的龙骑士，会不会介意骑着一头得了肥胖症的三角龙“打仗”！

    听到了阿尔文的抱怨，小金妮皱着小脸认真的思考了一下，很讲义气的说道：“嗯，女人很麻烦，我陪着爸爸！

    不过，杰西很穷了，我们扣上气的薪水吧！”

    阿尔文这就满意了，女人嘛，曼哈顿战斧还缺这个吗？小姑娘很懂得体贴人，而且讲义气，这不就拉了杰西卡一把吗？

    他笑着跟自家姑娘碰了碰拳头，指了指已经被墨西莫斯调戏的晕头转向的王尔德，说道：“快去救它，这个小胖子已经快被墨西莫斯遛吐了。”

    小金妮的嘻嘻哈哈的挥舞着手臂，张牙舞爪的冲了过去，揪住王尔德短小的尾巴，嘴里大叫，“我来救你啦……”然后开始人工帮助笨拙的王尔德转起了圈圈。

    肥狼墨西莫斯目瞪口呆的坐在了原地，看着小金妮自娱自乐一般的彻底把王尔德转晕了。

    阿尔文笑呵呵的看着乐天派的小金妮玩耍，心里无比的满足，甚至忽略了尼克在拐角处发出的惨叫。

    这个欠揍的小子也是活该倒霉，嘲讽一个光头小姑娘还要三番五次吗？难道不是一个眼神就够了吗？

    理查德拉架不成功之后，小大人一样的走到吧台边上坐下来，冲着阿尔文摊了摊手，说道：“我尽力了。”

    说着理查德摸了摸自己的光头，笑着说道：“不就是头发嘛，我从来都没有不也没事吗？”

    阿尔文笑着点了点这个心情不错的小子，说道：“那是光头发吗？你们这帮小混蛋确实欠揍。”

    理查德憨厚的挠了挠脑袋，笑着说道：“我们其实都是开玩笑的，大家都变成了光头让我觉得我们更近了，这种感觉很有意思。”

    阿尔文笑着摇了摇头，眼睛看着门口走进来的彼得，说道：“这里有个主动剃光头的，也许你说的对，跟大家一样才会被认可。”

    理查德回头看了一眼畏畏缩缩的想要往吧台面前凑的彼得，低头小声的说道：“彼得可不是主动的，上气老大太厉害了，彼得的头发硬是被上气老大给剃掉了。”

    彼得顶着一个光头凑过来，他先是怒视了一眼泄露“机密”的理查德，然后畏畏缩缩的看着阿尔文说道：“阿尔文校长，格温给我打电话说，她晚上要来这里吃饭。

    这个，这个，乔治局长也会来，这个，这个……我担心……”

    阿尔文斜着眼睛看着满脸通红的彼得，小王八蛋谈恋爱还想老子给你打掩护？不知道学校的规矩吗？晚上让你跟弗兰克坐一桌吃饭！

    彼得感应到阿尔文不善的目光，有些讪讪的摊着手，说道：“嗯，还有哈利约了玛丽简一起，这个，这个……”

    阿尔文眯着眼睛感觉自己的鼻子都快气歪了，这帮小子嚣张的不像话，彼得也就罢了，这是个被泡的傻蛋。但是外面还有一个韦斯利，现在又来了个哈利，这是要翻天啊！

    阿尔文看着在门口探头探脑的上气他们，笑着说道：“看看你们的发型，多团结的队伍！

    说光头大家一起光头，但是你们的老大上气还没有女朋友，你们怎么敢有女朋友？”

    说着阿尔文霸气的挥了挥手，说道：“晚上都来吃饭，跟弗兰克一起！

    什么时候上气也有女朋友了，你们才能转正。

    都是不讲义气的东西！没有一点团队精神！”

    彼得尴尬的拍了拍自己的脑门，想要解释两句自己不是自愿的，但是很有眼色的哈利拉了他一把，然后对着阿尔文讪讪的笑了笑，转身跟几个人聚到了一起。

    韦斯利用手肘顶了顶上气的胳膊，低声说道：“我就知道，为什么我们不能随便找个餐厅去吃一顿，一定要来这里？”

    说着韦斯利看着心情低落的彼得和哈利，笑着对上气说道：“你什么时候才能有个女朋友，你把自己的兄弟都给耽误了。”

    上气看狗屎一样的看着韦斯利，撇着嘴说道：“女人有什么好的？看看你们的鬼样子，为了个女朋友见了老板像见了鬼一样，这样蠢不蠢？”

    哈利看着彼得并不难过的表情，疑惑的说道：“你这是怎么了？跟弗兰克一起吃饭可不是个好差事，尤其格温那么讨厌弗兰克。”

    彼得笑着耸了耸肩膀，说道：“那也比跟乔治局长一起吃饭感觉好！

    我不知道是不是我的错觉，我经常觉得乔治局长想要掏枪干掉我，那真的挺可怕的。”

    哈利听完，同情的拍了拍彼得的肩膀，说道：“这个确实是个问题，要不晚上你把作战服穿上？”

    彼得丧气的摇了摇头，说道：“算了，跟弗兰克一起吃饭挺好的，就是希望格温不要生气吧！

    我觉得你把玛丽简约过来一起吃饭真的不是什么好主意，你会吓坏她的。”

    哈利无所谓的摊了摊手，说道：“玛丽简很感兴趣，她甚至开心的拉了我的手。

    玛丽简今年就毕业了，我估计阿尔文校长不会拿她怎么样的。”

    上气走过来搂着哈利的肩膀，看傻子一样的看着他说道：“你现在不要担心别人，而是要担心你自己，你今年可毕不了业！”

    哈利小心的瞄了一眼正追在小金妮身后的阿尔文，看着自己的伙计们，小声的说道：“我爸爸不知道从哪里得到的消息，他想见见玛丽简，所有他晚上也会过来，阿尔文校长总不能当着诺曼的面来揍我对不对？”

    上气鄙视的上下打量着哈利的，眼神非常的奇怪，仿佛在寻找着什么东西。

    哈利不自在的拍了拍自己的衣服，摊着手说道：“怎么了？我有什么问题？”

    上气鄙视的摇了摇头，说道：“我想看看你把尿片穿在什么地方了，为什么你爸爸老是把你当成还没断奶的孩子？”

    哈利不满的在上气的肩膀上锤了一下，叫道：“嘿～诺曼只是关心我一下而已，这没什么不好的。”

    说着哈利有些沮丧的低着头，低声说道：“我们谈过，但是诺曼总是表现的很愧疚，我不知道该怎么拒绝他，这也是我要住在彼得家里的原因。

    其实我觉得挺好的，只是太频繁了会让我有点不自在。”

    一旁的韦斯利深有同感的点了点头说道：“没错，这也是我一直跟克罗斯住在一起的原因……”

    韦斯利话还没有说完，从门外进来的老成好笑的在韦斯利的后脑勺上拍了一下，笑着说道：“那是克罗斯想要跟你住吗？你的薪水够你付房租吗？

    小子，月薪2500块的实习会计你准备干多久？”

    韦斯利捂着脑袋不敢跟老成炸刺儿，只能等他走进吧台之后才跟上气抱怨着说道：“你不是也住在成叔那里吗？为什么针对我？

    要不我们两个一起出去租个房子吧，我一个确实有点吃力，罗伯特真的不是个大方的老板。”

    上气面无表情的看着韦斯利，说道：“绝不，你是个麻烦的家伙，我不想三天两头的被罗伯特破门而入，然后看他揍你。

    我建议你去南极买一套房子，那里的温度应该能让你发情的脑子清醒一点。”

    阿尔文在小金妮的强烈要求下，拯救了挨揍的尼克，这个小子站在那里顶着一个熊猫眼，滑稽的仰着下巴，努力的压抑着龇牙咧嘴的表情，让自己表现的像个硬汉。

    但是奈何明迪小姑娘确实心狠手辣的厉害，硬汉的熊猫眼里不停流淌的泪水破坏了他的形象。

    阿尔文好笑的摸了摸明迪的小光头，让小姑娘害羞的赶紧给自己戴上帽子。

    “美女，揍尼克不急在一时，沙包也得喘口气，是不是？”

    明迪烦恼的瞪了一眼尼克，生气的看着阿尔文说道：“他总是嘲笑我，我现在觉得每天定时揍他半个钟头才是好的选择。”

    阿尔文好笑的看着杀气腾腾的小姑娘，说道：“那你今天超时了，下次我会给你在边上放一个闹钟，也许用不到两年我们这里就能多一个虎背熊腰的女战士。

    淑女嘛，不算重要，地狱厨房都是战士。”

    明迪烦恼的捂着脸，说道：“为什么女战士就要虎背熊腰？雪莉和福克斯都不是，但是她们都很厉害！”

    阿尔文笑着看了一眼跑去安慰尼克的小金妮，然后对着明迪说道：“但是雪莉和福克斯每天的健身锻炼都没有停过，而且你们的体质有点不一样。”

    说着阿尔文在明迪毛茸茸的线帽上揉了揉，笑着说道：“下次记得悠着点，你们的相处方式换个家长可就要报警了。”

    阿尔文说话的时候尼克弯腰搂着小金妮的后脑勺，额头对着额头说道：“我们今天一定要多吃两块牛排，瘦子面对胖子会很吃力，为了以后不被人欺负，我决定让自己成为一个胖子。

    金妮，你要一起吗？我们得让自己胖起来！”

    阿尔文苦恼的看着眼睛开始冒火的明迪，无奈的摊着手，说道：“其实拳击是个不错的锻炼方式，要不你们每天去史蒂夫的地下室待一个小时？”

 第六百九十九章 安全？

    下午的纽约第七大道一间奢侈品商店门口停下了一辆劳斯莱斯和一辆迈巴赫。

    福克斯、雪莉和海拉从劳斯莱斯上走下来，看着佩珀和杰西卡还有那个娘气的化妆师从迈巴赫上下来之后，一起走进了那间豪华的奢侈品商店。

    哈维作为一个合格的招待员兼保镖在几个女人进入了奢侈品店的时候自觉的站在店铺的门口充当起了门卫。

    一个白发油头的意大利老头安排了几个店员接待几个女人，然后礼貌的告辞来到门口跟哈维打起了招呼，毕竟无论在什么地方买单的人都会受到尊重，尤其是收据抬头上的单位让人不得不对哈维高看一眼。

    哈维笑眯眯的跟这个意大利老头拥抱了一下，说道：“这些可是真正的大客户，无论如何都不要出现什么问题。

    你知道的，钱从来不是什么问题！”

    意大利老头大笑着点了点头，说道：“我们是最好，没有女人能拒绝我们。

    需要进去喝杯咖啡吗？我可以安排两个保安来这里，安全方面你完全不用担心。”

    哈维撇了意大利老头一眼，说道：“你觉得我在保护她们的安全？”

    看着老头理所应当的表情，哈维笑着摇了摇头说道：“我其实是在维护世界的安全，她们就是世界安全的一部分。”

    说着哈维不理会老头不置可否的目光，而是看着一个从街对面走过来，穿着得体的金发男人，笑着说道：“我还要拦着一些这样的家伙，自我感觉良好有时候真的不是什么好事，里面有几位可不是什么好脾气。”

    看到那个男人似乎是冲着自己的奢侈品店来的，意大利老头面带微笑的肃立在门口。

    等到那个男人走到跟前的时候，老头笑着微微的躬身致意，然后拦住了那个男人，微笑着说道：“很抱歉先生，今天我们封店了，如果您有什么需要可能需要把时间稍微的向后推一推。”

    金发男人瞥了一眼盯着自己的哈维，微笑着对老头说道：“也许你误会了，我只是看到了一个熟人进去了，我想找她聊聊。

    能让我进去吗？我跟那个朋友有很多年没有见过面了！”

    意大利老头看了一眼面无表情的哈维，很显然哈维不认识这个人，于是他笑着再次对金发男人微微的躬身，说道：“很抱歉，也许您可以给您的朋友打个电话，或者您可以另外找一个时间。”

    面对老头态度坚决的拒绝，金发男人笑着摊了摊手，说道：“真的不能通融一下？我确实有些事情想要找波兹小姐谈一谈。”

    哈维伸手在老头肩膀上拍了一下，眯着眼睛看着金发男人，说道：“先生，这里暂时不欢迎你，如果你真的是波兹小姐的朋友，为什么不给她打个电话。”

    说着哈维打量了一下金发男人的穿着打扮，笑着说道：“你身上有种研究员的味道，如果你只是想要寻求投资，为什么不去斯塔克大厦碰碰运气？”

    金发男人听了愣了一下，然后似乎想起了什么不好的回忆，他皱着眉头，看着哈维说道：“你的语气让我想起了很不好的回忆，我是带着诚意来的，你真的决定替波兹小姐拒绝我的善意？”

    哈维才不会被一个莫名其妙的人威胁，神盾局在地狱厨房没有什么威慑力，但是离开了那里，神盾局还是最强力的部门之一。

    看着表情开始变得傲慢的金发男人，哈维嗤笑着说道：“你的“善意”都是因为巧遇才产生的？而且你“善意”的目标刚巧是一个超级科技公司的总裁？

    伙计，拉投资需要技巧，你显然没有掌握好它。”

    金发男人冷笑的看着哈维的胖脸，微歪着脑袋打量了一下哈维身上的廉价西装，说道：“你的表情很讨厌，不过我可以原谅你，因为你只是一个看门的小人物！

    为什么你不试着转身面墙，然后放我进去。

    这样你能保证自己安全的回到家里，喝着廉价的啤酒，吃着1块8的汉堡？”

    说着金发男人微笑着在哈维的胸口拍了拍，说道：“这才是你的生活，你的命运！但是前提是你要活着！”

    哈维眯着眼睛看着这个口气大的吓人的家伙，想了一下，叹了口气说道：“你可以把名字告诉我，然后我会尝试着替你预约一下！

    哦，实际上我生活的不错，最少我现在喝的是15块一瓶的威士忌。”

    金发男人再次打量了一眼奢侈品商店的大门，不在理会哈维的废话，径直的想要往里面闯。

    意大利老头想要上前阻拦一下金发男人，但是被哈维拉住了。

    看着那个金发男人即将接触到大门的把手，哈维侧耳倾听了一下耳机里的声音，然后对着那个金发男人叫道：“阿德里安基里安先生，听我一句劝，我在保护你的安全。

    你现在离开还能来得及，真的！”

    基里安有些吃惊的回头看了一眼哈维，然后好像想到了什么，他一边拉着大门的把手，一边满不在乎的对着哈维说道：“看起来我对你有什么误会，不过关系不大，很快所有人都会认识我了。

    因为我是那个即将改变世界的人！”

    哈维摇头叹息着看着基里安拉开了店铺的大门，正要微笑的走进去，结果一道白色的冲击波打在了他的身上。

    看着吃惊的长大了嘴巴的意大利老头，哈维指了指飞到马路对面，砸进一辆车里的基里安，笑着说道：“你看，知道为什么我一直强调是在维护世界的安全了吗？这份工作有时候并不容易！”

    说着哈维看了一眼从车里爬出来，有些仓皇的开始逃离的基里安，他按着耳机说道：“跟上他，这个家伙很可疑！我要知道他到底想要干什么？

    嗯，刚才我感觉很危险，你们需要小心一点！”

    …………

    阿尔文站在吧台里给前来做客的乔治局长和诺曼奥斯本各倒了一杯威士忌，然后笑着在吧台上敲了敲，说道：“老兄，你们这样盯着自己的孩子有什么意义？”

    说着阿尔文不爽的看了一眼正搂着彼得胳膊向弗兰克示威的格温，对着乔治局长说道：“这姑娘的脑子肯定坏了？还是你给了她一些奇怪的暗示，让她觉得弗兰克不可怕了？”

    乔治局长伤脑筋的喝了一口威士忌，然后无奈的看着阿尔文说道：“你觉得我要是把彼得关进监狱，格温会不会给我一枪？

    平心而论彼得这个小子是我见过的最优秀的小伙子，但是我就是想揍他，你说怎么办？”

    阿尔文斜着眼睛看着乔治，嗤笑的说道：“那你得先问问诺曼奥斯本先生他那里有没有什么“超人药剂”之类的东西，然后给自己来几罐，不然……你懂的……”

    说着阿尔文看着乔治难看的脸色，笑着在他的胳膊上拍了拍，安慰性的说道：“放心吧，我保证只要他们还在学校一天就不会发生什么出格的事情。

    不过，姑娘嘛，总有那么一天的，只是格温比较主动而已！”

    乔治看了自己的女儿一眼，绝望的摇了摇头，然后指着小脸脏兮兮的，拿着一个鸡腿想要让肥熊爬起来嗨的小金妮，说道：“如果这姑娘以后也这样，你会怎么办？”

    阿尔文鼻子不是鼻子，脸不是脸的瞪着乔治说道：“到时候如果曼哈顿战斧砍人了，记得给我找个干净的牢房！”

    诺曼奥斯本好笑的看着阿尔文跟乔治的对话，笑着说道：“你们这是怎么了？孩子恋爱不是最正常不过的事情了吗？

    社区学校就这点不好，禁止恋爱可不是什么好的规矩！

    前一段时间哈利总是跟彼得形影不离甚至让我有点担心，现在终于好了，那个叫玛丽简的小姑娘看起来很漂亮，也很活泼。”

    阿尔文撇了一眼那个跟哈利坐在一起窃窃私语的圆脸姑娘，她除了有一副早熟的好身材意外，阿尔文实在看不出这个满脸雀斑的姑娘哪里跟漂亮沾边了。

    鄙视了一下奥斯本父子的审美观之后，阿尔文警告性的说道：“这是那姑娘高中的最后一年，也是最重要的一年，如果哈利搞出了什么事情，你别怪我找他的麻烦。”

    诺曼奥斯本拉着一张大马脸，得意的笑了笑，说道：“这些都不是问题，哈利是个好孩子，他知道分寸。”

    阿尔文很烦奥斯本这种惯儿子的做派，他眼神不善的看了哈利一眼，然后对着诺曼奥斯本说道：“你这个老混蛋真不是东西。

    我晚上就给史蒂夫打电话，让他给哈利制定新的训练计划，我要让这个小混蛋把所有的精力都消耗在训练场上。”

    说着阿尔文不理诺曼奥斯本奇怪脸色，他看着旁边的乔治说道：“伙计，你今天来时有什么事情？”

    乔治局长一口喝干了面前威士忌，心情愉快的说道：“应急小队招到了不少的新人，这还是你们那个叫凯文多米尼克的小子给我情报。

    虽然花了大价钱，但是那份情报确实值得。

    不过你得警告他一下，入侵城市监控系统是犯法的。”

    阿尔文无奈的摊了摊手，说道：“老兄，这可是非常严重的指控，你要没有证据，我们的律师会投诉你的。

    你看，我们还是**律的！”

    乔治局长忍不住对着阿尔文竖了个中指，然后说道：“你最好警告布鲁托一声，他的那帮该死的流氓律师给我找了不少的麻烦，迟早有一天我要把他们都送进监狱。

    还有你的那间酒吧，你可要控制好那里，我可听说了一些奇怪的东西！”

    阿尔文无所谓的点了点头，说道：“这里是地狱厨房，这里能消化邪恶……”

 第七百章 哈利·奥斯本

    彼得几乎是在煎熬中吃完了一顿晚餐，格温跟弗兰克之间的矛盾几乎不可调和，这姑娘在餐桌上变着法子挑衅者社区学校的惩戒处主任。

    彼得偶尔对上弗兰克似笑非笑的眼神，他就觉得自己的未来无比的黑暗。

    新来的玛丽?简倒是表现的落落大方，她拿着一个廉价的数码相机跟在场的“学校名人”分别合了影，面对诺曼?奥斯本的时候也没有表现出任何的异状。

    在这个时候倒霉的哈利才发现自己好像成了“弟弟”，玛丽?简似乎不是自己想的那样，想要跟自己来一场甜蜜的恋爱。

    她的开心来自于有机会进入了这间地狱厨房的传奇餐厅，并且被当成朋友参与进来。

    阿尔文作为旁观者很清楚的感受到了哈利的失落，不过这是好事，说明学校的校规还是有人乐意遵守的，这是对自己定下的规矩的最好肯定。不然哈利是自己人无所谓，面对不熟的女生，自己下手惩罚的时候也不知道该轻点还是重点？

    弗兰克看玛丽?简的眼神就从一开始的“不善良”，变得温和了很多，并且还主动跟她聊了两句。相比之下那个不时的搂着彼得胳膊挑衅自己的格温就显得面目可憎的多了。

    尼克作为一个合格的气氛制造者，他围着哈利转了几圈，然后像是发现了什么，偏着头用一只手挡在嘴边，用整个餐厅都能听到的声音，对着不远处的理查德说道：“哦，我们哈利的女朋友在哪里？为什么我没有看到？难道哈利跟我们撒谎了？哈”

    理查德捂着眼睛不忍心看哈利糟糕的脸色，同时无比的佩服尼克扎刀的功力，似乎没有什么人能躲过自己这个小兄弟的嘲讽。

    有时候理查德会想，自己以后长大了能不能“罩”的住这个兄弟，论惹祸的能力，尼克是冠军级的。而且他惹的人现在看起来自己一个都打不过。

    弗兰克难得的用鼓励性的眼神看着自己的儿子，然后看着哈利，说道：“这是什么？用你的自我欺骗来挑衅校规？”

    哈利尴尬的低下头，嘴里的不停的嘀咕，“这个，我不知道，这个”

    玛丽?简很快就发现了哈利的糟糕处境，这姑娘很善解人意的走过来，有些抱歉的在哈利的胳膊上拍了拍，说道：“很抱歉，我以为我们是朋友，所以我是不是误会了什么？

    我们加起来说过的话也不超过50句，而且我从来没有考虑过恋爱的事情，我的目标是百老汇我很抱歉，哈利！”

    哈利这个初哥沮丧的看了一眼玛丽?简，这个姑娘是真的吸引他，活泼、外向、自信，但是她有自己的理想和目标，而且正在很用心的想要实现它，自己呢？

    “不，没关系，玛丽?简，这是我自己的问题，希望我的鲁莽不会影响我们之间的关系，我们还是朋友，对吗？”

    尼克看着低落的哈利，皱着眉头看着玛丽?简说道：“哦，哈利别这样，你这样表现的太没种了。

    也许你可以考虑去追我们的那个音乐老师，她虽然总是“生病”但是那确实是个漂亮的”

    彼得实在看不过去了，他射出一道蛛丝封住了尼克的嘴吧，然后看着玛丽?简说道：“也许哈利对你有点误会，但是他确实”

    说着彼得畏缩的看了一眼眼神杀气十足的弗兰克，鼓着勇气接着说道：“而且哈利确实对你有”

    就在彼得说话的时候，一帮逛街归来的女人走进了餐厅，霸气的雪莉走到彼得的身后，在这个带着姑娘来挑衅自己未婚夫的操蛋小子后脖子扇了一下，说道：“尊重女士的选择才是真正的绅士，小子！”

    说着雪莉看着有些局促的玛丽?简，微笑着说道：“哈利是个不错的小子，但是你的选择肯定不算差。

    努力的寻找理想，肯定比找个未成年的男朋友要靠谱的多。”

    哈利有些不太高兴的看着雪莉，叫道：“嘿，雪莉，我”

    雪莉抬手止住了哈利的可能的辩解，然后笑着说道：“哈利，你是奥斯本，你跟普通的孩子并不一样。

    也许你是认真的，但是未来怎么样谁都不知道。

    这姑娘在为自己的未来努力，那有什么问题？我觉得她的脑子很清醒，很聪明！

    如果你真的喜欢她，为什么不在她毕业之后在尝试一下。

    小子，别让自己成为它寻找理的障碍，你肯定不能保证自己会照顾她一辈子！”

    说着雪莉笑着指了指骑着一辆摩托车载着艾普尔来到餐厅的史蒂夫，说道：“关于这点，你可以跟史蒂夫讨教一下。”

    哈利有点不知所措的时候，诺曼?奥斯本拉着一张大马脸走到他的身后，诺曼先是对着雪莉微笑着点了点头，然后看着玛丽?简，说道：“如果哈利给你造成了困扰，我可以代他向你道歉。

    别紧张孩子，我可以保证哈利是个好孩子，但是选择权依然在你的手上。”

    说着诺曼?奥斯本转头看了看沮丧的哈利，笑着说道：“这是很有趣的经历，被人拒绝这种事情我从来没有经历过，也许只有在社区学校才会有这样的姑娘。

    奥斯本几代人都没有时间“被人拒绝”，你不一样了。

    也许我们可以回去找个专家学习一下，追女孩这种事情显然不是我们想的那么简单，尤其是好女孩！”

    玛丽?简有些尴尬的看着诺曼?奥斯本，面对这个平易近人的富豪，她局促的揉搓着自己的手，说道：“很抱歉，哈利是个很棒的男孩儿，但是我真的没有准备好。

    我以前甚至没有理想，直到三年前我才知道我们还有机会去过另外一种生活。

    朱莉学姐让我们知道那一切都是真的我，我想试试！”

    诺曼?奥斯本听完表现的像个合格的长辈，他在玛丽?简的胳膊上拍了拍，笑着说道：“你是对的，这才是最好的选择！

    但是作为哈利的父亲，我只想说，当你觉得自己准备好了，而且那个时候哈利还喜欢你，记得给他一个机会！”

    说着诺曼?奥斯本冲玛丽?简滑稽的挤了挤眼睛，微笑着说道：“距离你们毕业没几个月了，不管去的是纽约大学或者曼哈顿音乐学院，相信我，恋爱是大学的一部分。

    如果你真的想要在百老汇发展，我在纽约还有点人脉。”

    看着玛丽?简尴尬的眼神，诺曼?奥斯本笑着摇了摇头，说道：“别误会，我没有任何要挟或者交易的意思，那是一种侮辱。

    你做你想做的，我只是在帮助一个寻找梦想的姑娘。

    别小看奥斯本的风度，我们人都还不错！”

    阿尔文最后还是没忍住，他走过来打断了诺曼的自吹自擂，这个老东西为了自己的儿子已经开始“不择手段”了，你跟一个小姑娘聊奥斯本干什么？

    老王八蛋这是在给自己的儿子追女孩找理由，做铺垫，还顺便亮出了奥斯本的光环，什么姑娘能拒绝这个？

    就在诺曼散发光环的时候，阿尔文走过来搂着他的肩膀，笑着说道：“老东西，这里的事情跟你没什么关系，那都是年轻人的事情。

    诺曼妈妈，我是不是要检查一下哈利的尿片还在不在？”

    就在哈利尴尬的想要找个地缝钻进去的时候，刚摆脱了嘴上蛛网的尼克，生气的看着彼得，冲他做了个割喉的手势，叫道：“赶紧给我道歉，哦，我觉得你应该甩了格温跟哈利在一起，那姑娘扫厕所都扫不好，而你跟哈利”

    理查德眼疾手快的捂着尼克的嘴，用力的把他拽离了“事故”现场，那个叫格温的姑娘眼睛里已经开始喷射火焰了。

    阿尔文笑呵呵的将诺曼?奥斯本推向了吧台，然后看着玛丽?简说道：“我以学校有你这样的学生为荣，努力的追求理想永远值得尊重。

    想清楚什么才是你想要的，然后努力的去实现它，诺曼虽然是个混蛋，但是他的承诺肯定有效。

    而且那只是一个荣誉校长对学生的一点帮助，跟其他的东西无关！

    我保证我说的都是真的，千万别有压力！”

    阿尔文说完跟玛丽?简拥抱了一下，然后在哈利的肩膀上拍了拍，接着走到吧台边上给诺曼?奥斯本倒了一杯威士忌，说道：“你这个老混蛋最好收敛一点，你自己都说了哈利应该享受挫折，那你现在在干什么？

    要不你没事就组织一些party，那里有大把的姑娘，哈利顶着奥斯本的光环，总能在party上找到乐意做奥斯本女朋友的姑娘。”

    诺曼?奥斯本回头看了一眼正在和雪莉说话的玛丽?简，然后对着阿尔文苦笑着说道：“那其实没什么不好的，我跟哈利的妈妈就是在一个party上认识的。

    只是我现在希望哈利摆脱奥斯本家族的过去，去过另外一种生活，我也在试着过另外一种生活

    我是不是有点过分了？”

    阿尔文好笑的看着这个患得患失的老爹，笑着说道：“在一些事情上，实际上你也没有经验，为什么不让哈利自己去尝试？”

    说着阿尔文指着盯着彼得的乔治局长，笑着说道：“看看乔治老兄，他想宰了彼得，但是他就是忍住了，这才是合格的老爹，哈哈！”

    说着阿尔文给乔治倒满了威士忌，主动的跟他碰了一下，笑着说道：“老兄，你的敌意来的莫名其妙，要知道彼得是被泡的那个。”

    乔治局长生气的瞪了一眼阿尔文，然后看着吧台里的小金妮，这姑娘正四仰八叉的躺在肥熊的肚皮上，嘻嘻哈哈的跟宠物们玩闹。

    回头看了一眼自家的闺女，乔治长长的叹了一口气，然后看狗屎一样的看着阿尔文，意味深长的说道：“格温小时候也跟小金妮一样的可爱”

    阿尔文回头宠溺的看了一眼小金妮，看着自家姑娘冲自己露出大大笑脸，阿尔文满足的笑了笑，然后转头看着乔治局长，认真的说道：“我们还是有点不同的，最少不管我想揍谁我都能做的到，但是你哈”

 第七百零一章 前奏

    一场聚会持续到了半夜，早在10点左右哈利就被命令把玛丽?简送回家。

    乔治局长看到时间不早了，他喝了一口威士忌，看着正在跟史蒂夫说笑的阿尔文说道：“我今天其实还是有些事情想要跟你聊一下。”

    阿尔文笑着摊了摊手说道：“只要不是要我同意格温和彼得马上结婚，我都可以答应你，哈你怎么了？老伙计，拖拖拉拉的可不是你的风格！”

    乔治局长愣了一下，然后笑着点了点头，说道：“第一件事情是，我想要借调小乌龟们对纽约的地下设施做一个细致的排查。

    我们收到目击者的情报，下水道内还有残存的恶魔，但是在那种地方，我们警察的控制力不够。

    想要在下水道把那些不知道多少的恶魔找出来，对我们来说非常的困难。”

    阿尔文好笑的看着乔治局长，说道：“这种事情好像不需要这么郑重其事的来说，马里奥兄弟公司一直都在，你可以直接下单，哈老兄，你可千万不要告诉我，你不想付钱！”

    乔治局长笑着摇了摇头，说道：“托你的福，现在的纽约警察局是整个美利坚资金最充裕的部门之一，我在过去一周内收到了超过接近8000万美金的捐款。

    那帮富佬终于开始正视我们警察了！”

    说着乔治拿起酒杯跟阿尔文碰了一下，笑着说道：“应急小队刚刚重新扩充了人员，我想让小乌龟们带着一部分人在下水道“实习”一下。

    面对下水道里面的危险，我们不能永远都依靠小乌龟们，那会让我觉得自己很无能！

    而且纽约地面已经没有实战目标了，下水道是个不错的演习场所。”

    阿尔文摆手笑着说道：“随便你，记得在小乌龟们的佣金上大方一点！

    还有什么事情？你来这里肯定不是仅仅为了这个。”

    乔治局长点了点头，想了一下说道：“最近一周在美利坚的很多地方发生了奇怪的爆炸。

    最早一次是发生在田纳西州，最近一次是在新泽西州，这场爆炸造成了至少35人的死亡。

    fbi给出的通报是一伙儿恐怖分子，我很担心这些人出现在纽约，现在的纽约已经不能在经受打击了。

    我想你通知一下这里的所有人，如果有什么发现就赶紧通知我，或者嗯必要的情况下可以直接干掉他们。”

    阿尔文皱着眉头看着乔治说道：“什么样的恐怖分子会在这种时候找麻烦？找死也要看时候啊？”

    乔治局长苦笑着说道：“fbi给出的通报并不可信，我询问了一些老朋友，那些爆炸表现的非常奇怪，最少fbi没有找到爆炸源。

    昨天fbi的给我打电话让我关注一下，但是他们显然隐瞒了一些东西，这让我非常的担心。

    三天后副总统安德鲁?范布伦会在曼哈顿会见一个中东的活动家。

    我担心他会成为恐怖分子的目标”

    阿尔文听了犹豫着要不要把自己的知道的关于这位副总统的情报告诉乔治局长。

    他想了想还是决定不说了，因为就算说了结果不会有什么不同。

    乔治的立场决定了就算知道那个副总统是个坏蛋也需要去保护他。

    而且现在谁也不能确定那位副总统阁下到底是不是目标。

    阿尔文皱着眉头看着乔治局长说道：“我可以给这里的人都发出消息，但是我不能保证什么。

    你是不是有点过于关心了，副总统的安全毕竟是由特勤局负责的，你可别没事把自己给陷进去。

    美利坚是缺总统的国家吗？”

    乔治局长苦笑着摇了摇头，说道：“我不关心那位大人物的死活，但是如果发生了袭击，一定会有无辜的人受到波及。

    我查看了一下那位大人物的行程，那简直就是一场灾难！”

    阿尔文点了点头，笑着说道：“你有点过于紧张了，毕竟你现在还什么都不知道不是吗？

    为什么你不把你的猜想告诉fbi的人，大家都是公职人员，保护纳税人是他们的职责。

    你一个想要干完所有的事情是不可能的。”

    乔治局长听了愣了一下，然后苦笑着点了点头说道：“你说的有道理，只是最近习惯性的想要把所有的事情干完了。

    也不知道为什么，最近几年fbi很少插手纽约的事情，我都不记得有多长的时间没有黑西装闯进我的办公室了。”

    说着乔治局长喝下了最后一点威士忌，转身看着正在跟彼得说笑的格温，叫道：“嘿，格温，这里有个喝了酒的老年人，他需要一个合格的驾驶员，你带驾照了吗？”

    送走了乔治局长之后，阿尔文笑着找到了正在试图拉着脏兮兮的小金妮上楼洗漱的福克斯。

    看着小姑娘赖在肥熊的身上，旁边一帮小东西助纣为虐的跟福克斯过不去，阿尔文好笑的在傻兮兮的王尔德屁股上踢了一脚，这个小东西被踢的在地上滑出了老远的距离，然后回头看了一眼阿尔文，识相的窜出吧台去找自己的龙骑士去了。

    阿尔文走上前在福克斯的腰上拍了拍，笑着说道：“今天怎么样？”

    说着阿尔文在肥熊的屁股上踹了一下，然后把耍赖的小金妮抱起来，揪了一下鼻子算是惩罚了。

    小金妮有些失望的看了一眼连滚带爬的离开阿尔文攻击范围的肥熊，一双小手抱着自己的包子脸，说道：“爸爸，我晚上能带着大白一起睡吗？他身上的毛特别的软。”

    阿尔文瞅了一眼不停的打瞌睡的肥熊，笑着摇了摇头说道：“除非肥熊洗澡了，不然它永远不能出现在我宝贝的床上。

    给它洗澡可是个大工程，今天太晚了，明天我们在尝试一下好不好？”

    小金妮失望的点了点头，说道：“好吧，爸爸，我去洗澡睡觉了，你能给我讲个故事吗？”

    阿尔文笑着跟小金妮碰了碰鼻子，说道：“没问题，一只大灰狼永远都吃不到小羊的故事怎么样？”

    福克斯抿着嘴从阿尔文的手里接过了小金妮，然后在阿尔文的脸上吻了一下，说道：“我们今天碰到了一个奇怪的人，他的目标好像是佩珀，你该提醒一下斯塔克，他究竟在忙些什么东西？”

    阿尔文愣了一下，看了一眼正坐在一个卡座里跟海拉聊天的佩珀，他这才意识到好像确实出了一点问题，这个点了佩珀早就应该回去了。

    看着表情还算轻松的福克斯，阿尔文笑着在她的嘴唇上亲了一下，然后公平公正的给了小金妮一个亲吻，这才笑着说道：“你们先上去，我去跟佩珀聊一聊，其实没什么值得担心的。”

    福克斯点了点，说道：“还是小心一点最好，佩珀毕竟是普通人，而且她现在还有孩子了，我觉得最近最好让佩珀就在这里住下。

    等到把事情查清楚了在让她回去也是一样的，安全比什么都重要！”

    阿尔文点头示意自己知道了，这才拿着两杯柠檬水走到了卡座的位置递给两位正在交谈的女士，然后在佩珀的身边坐下，说道：“能跟我说说是怎么回事吗？看起来波兹小姐还是有吸引力的，哪怕怀孕了也一样！”

    佩珀白了一眼胡说八道的阿尔文，在他的胳膊上拍了一下，说道：“其实没什么事情，只是一个寻求投资的家伙，这种人并不少见，我能应付！”

    坐在卡座对面的海拉不置可否的摇了摇头说道：“那个家伙被我打得飞出了将近20米的距离砸进一辆车里，然后没事人一样的跑掉了。

    神盾局的哈维觉得那个家伙很危险，最少哈维自己肯定应付不了那个叫阿德里安?基里安的家伙。

    这样你还觉得问题不大？”

    佩珀愣了几秒钟，然后摇了摇头看着海拉说道：“那我还能怎么办？我给集团的人事部打了电话，他们会给我物色最好的保镖，不过今天我会在这里住一晚。

    听说你那里还有空房间，介意我去借宿一下吗？”

    阿尔文自从听到了基里安的名字就开始陷入了沉思，这个名字好像很熟悉，但是他就是想不起来到底在哪里听过了，这让阿尔文心生警惕。

    斯塔克最近忙着干他的大事，自己作为朋友，必须要保证佩珀的安全。

    想了一会儿有点不得要领的阿尔文看着佩珀说道：“你最近就在这里住下，我会会找人查一查这个叫基里安的人到底是干什么的。

    今天太晚了，我们明天在通知斯塔克，这种事情绝对不能瞒着他。”

    沙朗?卡特戴着一顶棒球帽遮住了自己的金色头发，她正在远远的跟踪那个叫基里安的男人。

    看着基里安走进了一件位于哈莱姆区的废弃仓库，沙朗?卡特走到一个阴暗的角落里，按动通讯器，轻声的说道：“目标进入了一间仓库，需要我跟过去看看吗？”

    哈维的声音从耳机里传来，“你先回”

    沙朗?卡特表情疑惑的拍了拍仿佛失灵了一样的通讯器，然后突然加速朝着来时的方向开始了狂奔。

    可惜她的反应还是慢了，道路旁边的建筑墙壁突然被暴力的撞开了，一个高大的身影闯了出来挡住了沙朗?卡特的去路。

 第七百零二章 哈维总能找到重点

    距离沙朗·卡特出事位置不远的路边，一辆黑色suv里窜下来一个胖胖的身影。

    当哈维的耳机里传来了“沙沙”声他就知道事情不太妙了，他一边迅速的切换频道求救，一边拼命的朝着几百米以外沙朗?卡特出事的地方狂奔。

    这几个菜鸟现在算是哈维的临时下属，他绝对不能看着他们出事而无动于衷。

    “支援卡特，你们在干什么？”哈维一边狂奔一边大声的叫道。

    一个年轻的声音从哈维的耳机里传来，“我们来晚了，卡特特工被打晕了……”

    哈维听到卡特人没事，他长长的舒了一口气，稍微放慢了一点脚步，有些气喘的说道：“卡特受伤严重吗？跟上那个袭击者了吗？”

    年轻的声音有些沮丧的说道：“很抱歉长官，我们跟丢他们了，这是一个组织，他们很显然有很强的反侦察能力。

    我们的设备并不充足，想要在找到他们只能希望回去之后通过监控能找到线索了。”

    年轻特工的说话的功夫，哈维跑到了沙朗?卡特遇到袭击的地方，他停在了几个年轻人当中，略微有些气喘的扶着自己的膝盖，看着地上已经坐起来的沙朗?卡特，有些头疼的说道：“你现在感觉怎么样？其实当“保姆”也很刺激的对不对？”

    沙朗?卡特扶着自己青肿的下巴，看着面前这个自己一直有点看不起的长官，有些难过的说道：“那个家伙非常的厉害，我只看到一张橘红色的脸就被打晕了。

    长官，那些到底是什么人？”

    哈维扶着旁边的一个年轻特工的肩膀，摇了摇头说道：“他们是什么人，从现在开始跟我们关系就不大了。

    你现在需要做的是找个医院看看，我觉得你的下巴好像有点歪了。”

    说着哈维看着一个年轻特工，说道：“把那个阿德里安?基里安的资料传回总部寻求一点情报协助，顺便编一份报告，嗯，就说我们的卡特特工摔坏了下巴。”

    沙朗?卡特生气的从地上站起来，眼睛怒视着哈维，叫道：“怎么可以这样？”

    哈维无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“不然你想怎么样？你已经是我们当中身手最好的一个了，你连一个回合都坚持不下来，你觉得我们能应付这些家伙吗？”

    沙朗?卡特不可思议的看着哈维，说道：“我们为什么不通报给总部，我们可以申请支援，刚才那种家伙很显然应该是神盾局的目标，他们非常的危险。”

    哈维好笑的在这个倔强的女特工肩膀上拍了拍，然后四下看了一下几个同样面露不爽的年轻特工，他笑着说道：“你想让神盾局在这种时候派人来支援你？

    你知道总部的人最近都在忙碌着清缴世界各地的恶魔对不对？

    你觉得他们在接到了一份菜鸟特工被袭击的报告之后，会派什么人来？”

    说着哈维看着沙朗?卡特不服气的表情，笑着说道：“你一直表现的对自己很自信，那么你觉得总部派来的人会比你做的好？

    别给大家找麻烦了，这样除了显得自己非常的无能，没有任何的好处。”

    沙朗?卡特还是有点不服气的说道：“但是那些人看起来非常的危险，他们的目标好像是佩珀?波兹……”

    哈维好笑的看着好像明白了一点什么沙朗?卡特，笑着说道：“怎么了？佩珀?波兹小姐是托尼?斯塔克的未婚妻，然后呢？”

    沙朗?卡特沮丧的捂着自己酸痛的下巴，低着头说道：“他们都是阿尔文的朋友，我们只需要把这些人的信息找出来，然后通知阿尔文，这件事就算结束了……

    因为我们根本就应付不了这些人……”

    说着沙朗?卡特看了一眼跟自己一起“陷”在地狱厨房的年轻同事们，情绪低落的说道：“我觉得自己实在太没用了，很抱歉因为我的任性连累了大家……”

    一个金发的年轻特工笑着摊了摊手，说道：“其实我觉得还不赖，我们的实习任务变得非常的刺激，而且不会有什么生命危险，这样没什么不好的。”

    说着这个年轻的特工搂着身边一个明显是技术员的同伴，笑着说道：“想想看，我们在跟整个世界最危险的人打交道，我们在全世界最安全的学校当“卧底”。

    哇哦～我退休了会写一本回忆录，就叫我在地狱厨房的日子，你们看怎么样？”

    哈维看到这几个年轻的菜鸟情绪算是恢复了正常，他笑着在沙朗?卡特的后背拍了拍，说道：“你对特工的工作一定有什么误解，我们是“技术员”，我们不是战士，不是所有的人都是拉塞尔和鹰眼那样的特工。

    而且我们不是什么都不做，我们知道他叫阿德里安?基里安，我们回去把他的所有资料都给找出来，我们从蛛丝马迹当中寻找他们的真实目的，我们通过自己掌握的网络把他们给挖出来。

    除非你们的目标是那帮穿着防弹衣，拿着自动步枪的外勤特工，不然这才是我们的真正工作。”

    说着哈维一边带头向着自己的车子方向走，一边说道：“我们的工作很关键，这会决定阿尔文打击面的大小，还有防止不必要的误伤。

    这位大佬可不是那种需要证据才行动的正义使者，他的斧子挥动起来可不会管你是谁。

    控制阿尔文的杀伤范围就是在维护世界的安全，我们的工作很重要！

    哇哦，我把自己都给感动了，而且某种意义上来说我们能决定阿尔文的行动，这样会不会让你们的心里好受一点？”

    沙朗?卡特听了愣了几秒，虽然明知道哈维说的不对，但是她就是找不到什么话来反驳他，因为虽然这样很没骨气，但是哈维说的都是真话。但是作为一个神盾局特工，这样没骨气真的好吗？

    看着身边摊着手做出一副无奈表情的金发特工，沙朗?卡特沮丧的说道：“沃伦，你也觉得哈维说的是对的？我们在特工学校学到的可不是这些东西。”

    金发特工沃伦笑着点了点头，然后说道：“实际你应该称呼他为长官，而且我现在发现自己开始有点崇拜哈维长官了。

    你难道没发现吗？哈维长官总是能找到事情的核心，然后找到最简单的解决方法。

    我们不是警察，我们的工作应该是解决问题，至于用什么方法，好像不那么重要。”

    说着沃伦笑着指了指天上，说道：“如果我们能呼叫总部，让他们派个克拉克?肯特之类的人过来，那我觉得你的想法也不算坏！”

    沙朗?卡特无奈的看着周围的几个明显赞同沃伦意见的同事，说道：“我们是神盾局，为什么我现在觉得我们连一个普通的警察都不如。

    寻求监视目标的帮助，简直就是我有史以来听到的最不好笑的笑话！”

 第七百零三章 “聪明人”替身?

    新泽西郊外的一间伪装成废弃工厂的实验里，从纽约赶回基地的基里安坐在一间不算豪华的办公室里。

    他面前的电脑屏幕上正显示着整间实验室里的监控画面。

    画面里面一个身材窈窕的漂亮女人，穿着一身白大褂，正在给几个被固定在病床上的残疾人注射药剂。

    随着橘色药剂的注入，那些残疾的病人发出仿佛不似人声的吼叫，而且身上不停的放射出橘色的光芒还伴随着剧烈的高温。

    用来固定这些病人的金属支架甚至有了一点融化的迹象，但是很快，这些痛苦至极的残疾病人就开始发现自己残缺的位置开始了变化，新的肢体在橘色光芒的催动下开始了生长。

    这个发现让这些痛苦到极点的残疾人变得兴奋起来，那种重获新生的喜悦代替了肉体的痛苦。

    他们都是在战争中失去肢体的残疾士兵，退役后的生活给了他们重重一击，这让他们变得无比绝望，不然没人会同意来参加这种一看就是不合法的人体试验。

    穿着白大褂的女人站在那些试验者的身边，不停的观察记录着什么，就在她觉得自己可能成功了的时候，两个试验者的身上开始爆发出明显不受控制的剧烈光芒。

    实验室的自动感应器发现了问题，两个半圆形的金属护罩飞快的从天花板上降下来，把两个试验者罩住。

    基里安皱着眉头看着屏幕里两个金属护罩剧烈的颤抖了一下，然后高温瞬间烧红了那两个特殊金属制造的保护罩。

    接着就是各种灭火降温的机械从天花板上探出来，对着两个保护罩一通喷射。

    基里安有些不耐烦的快进了监控录像，最后发现有3个实验者最后通过了实验，他们从一个无人问津的残疾大兵，变成了自己开发的“绝境病毒”的第一代战士当中的一员。

    看着那些“战士”轻而易举的徒手打穿了钢板，无论受到怎样的伤害都能在身体内“绝境病毒”的作用下快速的痊愈，基里安满意的关上了监视器，微笑着靠在自己的真皮座椅上，仰头看着自己办公室并不洁白的天花板，仿佛在憧憬着什么。

    就在基里安享受的时候，一个电话进来打断了他的畅想，他皱着眉头拿起手机看了一眼，然后接起来说道：“您有什么吩咐满大人？”

    电话那头的满大人声音很不满的说道：“你两个小时之前的愚蠢做法引起了神盾局的注意。

    基里安，你在干什么？

    在我们的计划没有实现之前，引起神盾局的注意是最愚蠢的做法！

    哦，作为一个科研人员，你可能根本就不知道神盾局代表了什么！”

    基里安不舒服的将手机拿开了一点，然后笑着说道：“看起来您在我的身边安排了监视者，不过那又怎么样？除了我的手下打晕了一个跟踪我的神盾局菜鸟特工，其他的我什么也没干。

    也许一个月之后我就是那个改变世界的人，他们能拿我怎么样？”

    电话那头满大人听了，沉默了一下，然后说道：“基里安，你的任务是配合我们的盟友，让他们有机会完成在中东的最后一次收割。

    然后斯塔克才是我们的目标，你好像搞错重点了！”

    说着满大人好像想到了一点什么，他突然笑着说道：“我不在乎你有什么其他的想法，但是记住你的任务。

    多制造几场爆炸，然后干掉托尼?斯塔克，现在你是老板，你说了算！

    让我们看看那个敢于站在天台朝下跳的基里安博士能做到什么程度？”

    基里安看着挂断的手机，皱着眉头想了想，然后摇头失笑的觉得满大人这个一贯强势的老板好像突然变得不是那么可怕了。

    将手机关机了之后，基里安再次靠在了椅子上，他享受的将双腿翘在自己的办公桌上，轻轻的自言自语似的说道：“是的，我才是老大！也许我还会是最富有的人！”

    …………

    佛罗里达州的海滨别墅里，满大人站在一扇巨大的落地窗前，看着不远处的海面，他摇头失笑的对身边的一个管家式的人物说道：“哈里夫，去把我的替身找来，然后你就离开美利坚，我们在中东的基地需要一个领导人。

    尽量维护住那里的力量，必要的时候放弃掉一些也没有关系。

    未来我会用到他们的！”

    管家哈里夫点了点对着领口的一个通讯器说了两句，然后才看着满大人说道：“我们离开了，您准备去哪里？要不要我在为您准备几个安全的住所？”

    满大人笑着摇了摇头，说道：“不用，我有准备去的地方，那里比任何地方都安全。

    我们的基里安小朋友显然有了点其他的心思，不过那不重要，斯塔克一定是他的目标，而且他好像等不及了。

    这样对我们的盟友来说就够了，媒体的目光一定会从他的身上挪开。”

    说着满大人有些不满的叹了口气，说道：“为什么我总是碰到这种自以为聪明的蠢货？

    让我们的人备份“绝境病毒”的资料，找个机会赶紧离开基里安。

    自大让他忘记了谨慎，他甚至不知道神盾局意味着什么？

    我已经是神枪会的目标了，如果在变成神盾局的目标，我的事业就可以终止了。

    我需要一个脱身的计划！”

    哈里夫是个谨慎的人，他只是点了点头，然后肃立在一边没有多嘴的询问满大人的脱身计划到底是什么，直到这间书房的大门被敲响。

    哈里夫过去开门迎进来一个长相和穿着跟满大人一模一样的人。

    引导着替身走到了面朝大海的满大人面前，哈里夫微微的躬身说道：“大人，他来了！”

    哈里夫说完，没有在多说任何一句废话，只是跟转过身的满大人点了点头，就离开了这间书房。

    满大人围着新进来的“自己”转了几圈，直到别墅外面传来了直升机的声音，他知道这里的所有人已经撤离了。

    看着面前这个表情很局促的“自己”满大人笑着说道：“你叫什么？你是哪里人？”

    替身满大人微弯着腰，低下头轻声说道：“我叫特雷沃?斯莱特林，我是一个舞台剧演员。”

    满大人笑着在特雷沃的肩膀上拍了拍，笑着说道：“很好，你看起来简直跟我一模一样，你的护照带在身上了吗？”

    特雷沃有些畏惧的看着满大人，低声说道：“是的，那些都在我房间的箱子里，我今天早上刚到这里，刚才才画好妆。”

    满大人满意的笑了笑，然后温和的说道：“那你一定很累了，最好马上就去休息一下，我好像不太需要你了！”

    特雷沃疑惑的想要点了点头，然后他绝望的发现自己的身体已经不能动了，而且自己的身体突然燃起了剧烈的大火，火焰灼烧着自己的身体，但是巨大的痛苦也不能让自己发出一声叫喊，只能绝望的看着自己被烧成了黑色的灰烬。

    满大人看着自己制造的一小片灰烬，他轻笑着举起了左手，一道清风从他左手尾指的戒指上爆发出来，化成一道细长的龙卷风，卷起了地上的灰烬飞出了窗外。

    满意的看着干净如初的巨大书房，满大人笑着点了点头，然后他走到一个落地的穿衣镜面前，学着刚才特雷沃的样子，畏缩的微蜷着身体，表情夸张的叫道：“我只是替身，我叫特雷沃?斯莱特林，我是个临时演员，我什么都不知道！”

 第七百零四章 新保镖

    周日的清晨，阳光洒在地狱厨房静谧的街道上，温暖的光线让几个流浪汉舒适的掀开了盖在身上的睡袋，他们转动了一下肮脏的身体，接受着阳光的沐浴。

    他们昨天睡得很晚，因为每到周末的时候，地狱厨房就有几场热闹的飞车大赛。

    只要他们穿的稍微干净一点就能在那里找到一点零活儿，只要他们不是瘾君子，那些干零活儿赚来的钱足够他们生活到下周比赛的来临。

    艾迪布洛克开着一辆新买的垃圾车，带着满脸疲惫的老乔伊正在往家里赶。

    路过几个流浪汉的时候，艾迪停下了车子，他从后座上拿出一个很大的塑胶袋，里面装的是昨天晚上飞车大赛party上无人问津的各种点心。

    艾迪拎着塑胶袋下车走到几个睡在墙角的流浪汉面前，他把塑胶袋放在地上，然后笑着说道：“伙计们，这些足够你们过上几天，把那些钱省下来，纽约的冬天真的会死人的，你们需要给自己找个能避风的屋子。

    据说哈莱姆区很多那种没人居住的房子，你们难道没考虑存点钱去那里？”

    一个满脸胡须的流浪汉打开塑胶袋，笑着拿出一个精致的小蛋糕塞进了自己的嘴里，说道：“老乔伊算是熬出头了，为什么你不能让我们去你那里过个冬天？我保证，春天一来我就离开那里！”

    另外几个流浪汉仿佛闻到了食物的香味，他们纷纷的从睡袋里爬起来。

    听到了大胡子流浪汉的话，这些流浪汉们纷纷附和着，开玩笑似的叫道：“没错，只要你能收留我们，以后收拾垃圾的活儿，我们帮你干了！”

    早就在地狱厨房混熟了的艾迪，冷笑着双手竖起了中指，说道：“滚蛋吧，你们这帮混蛋！

    指望着别人发善心救你们不如去码头区找份零工，你们懒惰的连上帝都不想看见你们了。”

    就在艾迪说话的时候，老乔伊不耐烦的把头伸出窗外，对着他叫道：“快滚上来小子，我们需要回家喝杯热咖啡，别理这些该死的懒鬼，上帝不会收他们的！”

    艾迪笑着冲这帮流浪汉摊了摊手，笑着说道：“看，那才是老大，我得回去了。

    这些食物是我付的报酬，记得以后看到什么奇怪的事情来通知我一下，我现在是地狱厨房的特派记者，我需要一些新闻。”

    大胡子流浪汉一边眯着眼睛享受的咀嚼着嘴里的点心，一边含糊不清的说道：“最近街上好几个残疾的家伙失踪了，你觉得这算新闻吗？”

    艾迪听了愣了一下，然后笑着说道：“地狱厨房少几个人算什么新闻？也许他们离开这里了，也许……”

    大胡子流浪汉冷笑着摇了摇头，说道：“他们都是缺胳膊少腿的废物，除了这里他们还能去哪里？

    我听说有人在用帮人恢复身体残疾来吸引人去参加什么实验项目。”

    艾迪吃惊的看着大胡子流浪汉，问道：“你是怎么知道的？”

    大胡子看着艾迪无所谓的笑了笑，拉起了自己右腿的裤脚，露出一截粗糙的木制假肢，然后自嘲的笑了笑说道：“我就是那些废物当中的一员，他们也来找过我……”

    艾迪看着大胡子脸上的奇怪表情，叹息的说道：“你做了很明智的选择，那些人显然在进行非法实验，不然他们应该登报寻找志愿者，这一点都不难！

    我回去查一查的，如果真有这么一回事儿，我会给你一笔佣金。

    当然，那要等我拿到稿费才行！

    老兄，如果那是真的，一定记得活着，我会给你开张数字漂亮的支票！”

    …………

    清晨起床的阿尔文在福克斯的光头上亲了一下，然后好笑的摸了摸，结果被这个姑娘生气的锤了一拳。

    走进洗手间，阿尔文看着镜子里的自己，满意的吹了一声口哨，说了一声“真帅！”这才快速的洗漱了一番，准备下楼给大家准备一点早餐，每天吃老成的包子也会让人厌倦的，最少老成自己就不怎么爱吃了。

    下楼之前阿尔文先去了小金妮的屋子，他刚一进门就看到小姑娘放着床上不睡，她居然勒着肥狼墨西莫斯的脖子，趴在肥熊的肚皮上睡的香甜，小鼻子居然还不时的冒着幸福的泡泡。

    阿尔文无奈的叹了口气，轻手轻脚的走过去，准备把小金妮抱上床睡觉。

    这姑娘确实很听话，自己说了不让她带肥熊睡觉，她就自己下床跟肥熊睡，肥熊洗澡麻烦，但是小金妮是个还算爱干净的小姑娘！

    这可能就是另类的山不来就我，我去就山吧！

    阿尔文进门的动静惊动了墨西莫斯，这只倒霉的肥狼伸着脖子发出“呃呃”的凄惨哼声，想要向阿尔文求救。

    阿尔文仿佛没有看到一样，走过去把小金妮连同肥狼一起抱起来放在床上，然后还贴心的把肥狼往小金妮的胳膊里塞了塞，开玩笑，被这么可爱的姑娘抱着睡觉是多幸福的事情？你吃我的喝我的还敢抱怨？

    捏着肥狼哼哼唧唧的嘴吧，阿尔文小心的在熟睡的小金妮脑门上吻了一下，然后站起身来的阿尔文威胁似的踢了肥熊一脚，意思，今天你要是不洗澡，老子晚上就扒了你的皮！

    把自己伪装成熊猫的肥熊伸展着黑漆漆的四肢，死猪不怕开水烫的翻了个身露出了白色的肚皮，大脑袋上的黑眼圈里，小眼睛快速的眨巴了两下仿佛没有明白德鲁伊老大的要求，它两只前爪捂着脸，把自己当成听不懂人话的弱智肥熊，转头就又睡了过去。

    阿尔文泄愤似的怒视了一眼仍然在哼哼唧唧的“求救”的肥狼，把这个小东西吓了一跳，决定闭上自己的狼嘴，还是不要去冒犯德鲁伊的威严了。

    阿尔文满意的哼了一声，又在小金妮小鼻子上亲了一下，走出房间下楼去了。

    走到餐厅大堂的时候，早起的老成已经把餐厅的大门打开了，门口蒸锅里各种包子已经上屉开始蒸了。

    鬼脸约翰的儿子罗宾扩大了自己的咖啡业务，他不在满足于“垄断”罗伯特超市的咖啡销售了，他还在老成的摊位旁边支起了一个小小的电磁炉，煮上了一大壶的咖啡，准备给自己和妹妹多挣一点“大学存款”。

    路过的不少上准备赶去上工的人都会在这里停下来，买上两个大包子，在配上一杯咖啡或者豆浆就把一天的早餐给解决了。

    不过往日的时候他们总会跟老成聊上几句，但是今天一个站在餐厅门口的男人吸引了他们的注意力。

    这里的居民可能不聪明，但是眼睛一定很灵光，那个男人虽然看着很和气，但是这里的人都能从他的身上感觉到危险。

    阿尔文好奇的走到门口，看了一眼那个插手而立的中年男人，他留着一头半长的花白头发，放在腹部的双手布满了老茧。

    阿尔文倒是没有着急询问这个男人的来历，他先是笑着对罗宾招了招手，说道：“伙计，给我来杯咖啡，老样子！”

    十三岁的罗宾憨笑着用一个干净的杯子倒上一杯咖啡，在里面加上牛奶，端给了阿尔文，然后说道：“阿尔文校长，您的咖啡，多奶不要糖。”

    阿尔文笑着接过了咖啡，在罗宾的肩膀上拍了拍，笑着说道：“你是个有前途的小子，但是前提是不要因为赚钱忘掉了学业，那才是最关键的。

    没事的时候多来跟尼克他们玩儿玩儿，你跟理查德是同一个年纪对吧？”

    罗宾憨厚的笑了笑，挠了挠自己的脑袋，点头表示知道了，然后就转身忙活子的咖啡“事业”去了。

    他的生意不错，往常他都是做好了咖啡放在老成的摊位上让他代卖，自己只挣一点辛苦钱。

    但是每到周末的时候，他就会自己来看守咖啡壶，这样能让他的收入翻上几番。

    这里的居民都知道他是鬼脸约翰的儿子，也知道他们的状况，大家都乐意在这里买一杯咖啡，毕竟这是刚需，在哪儿都要买，这里还便宜不少。

    阿尔文笑着对老成说道：“看看罗宾，我觉得我应该给尼克那个混蛋小子一点压力，也许让他忙起来他的脑子里就不会有那些奇怪的念头了。”

    老成笑着摇了摇头，说道：“尼克现在很好，我们看着他从那个不说话的小男孩变成这样。

    其他的我不知道，但是尼克未来一定是个很棒的领袖。

    哎嘉文为什么就是不行？”

    阿尔文笑着看着成婶在老成的腰上狠狠的捏了一下，说道：“那是你们的问题，你恨不得把嘉文每天关在家里读书，那怎么行？”

    老成叹息的看了一眼自己的老婆，然后说道：“还是算了吧，也许未来嘉文当个律师、医生、会计甚至一个it男也不错，最少他在这里长大，没有什么能吓住他了。

    会不会说话，是不是领袖好像也没那么重要，等他上了大学还可以学嘛……”

    阿尔文笑着点了点怕老婆的老成，说道：“你的愿望会实现的，华国的孩子在美利坚就没有考不上的学校！”

    老成高兴的拱了拱手，说道：“承您吉言，承您吉言，哈哈！”

    阿尔文喝了一口咖啡，冲正在忙碌的罗宾竖起了大拇指，算是帮他打了一波广告，然后他转头看向了那个中年男人，指了指不远处的一辆厢式货车，笑着说道：“伙计，你是什么人？我这里肯定请不起你们这样的保安！”

    中年男人看着阿尔文，咧着嘴露出了满脸的褶子，说道：“我们是佩珀波兹小姐的新保镖，我叫布莱恩米尔斯，那里是我的几个伙计！

    很高兴认识你，阿尔文校长！”

 第七百零五章 团队

    阿尔文不知道这个布莱恩?米尔斯是什么来历，不过他本能的觉得这个很可靠，这是一种很奇怪的感觉。

    这个老男人长得一般，身材也就占个高大，连粗壮都算不上，老脸上一脸的褶子还永远一副苦大仇深的表情。

    但是他的眼睛很亮，阿尔文面对他的目光总有一种被鹰隼注视的感觉。

    看着脸上挂着微笑的米尔斯，阿尔文笑着点了点头说道：“好吧，既然你是佩珀的保镖，那么让我请你喝一杯咖啡。”

    说着阿尔文向着罗宾招了招手，示意来杯咖啡，然后他看到不远处的厢式货车，想了想对着米尔斯说道：“你的伙计有几个？让他们下来，一起来喝一杯咖啡，这里是我的地盘，佩珀在这里绝对安全。”

    米尔斯看着阿尔文的表情，突然笑了笑说道：“有没有人夸过你很谨慎？看起来你确实是个合格的朋友！”

    说着米尔斯举起左手，在袖口轻声的说了两句，然后看着阿尔文，笑着说道：“看起来你要破费了，我们的人可不少！”

    阿尔文看着从厢式货车里车里下来了五个人，然后冲着米尔斯微笑着摊了摊手，说道：“别人一般都会认为我比较热情，而且我也确实比较好客。”

    说着阿尔文伸手朝着餐厅的方向指引了一下，笑着说道：“我们不要站在这里了，你已经影响了老成的生意了。

    你过去是干什么的？cia？fbi？国土安全部？

    原谅我的好奇，你们身上的气质很奇怪，有我熟悉的部分，但是好像又不全是。”

    米尔斯从善如流的跟着阿尔文进了餐厅，他的几个伙计倒是很不客气的自己在老成的餐车和罗宾那里取了早餐，然后跟着一起走进了和平饭店。

    阿尔文把咖啡放在吧台上，然后自己走进了吧台，来到灶台前，在一块铁板上放了几个圆形的限制器，准备“生产”一些形状完美的煎蛋。

    看到米尔斯的几个伙计没人拎着一个装包子的纸袋，拿着一杯咖啡走进来，阿尔文笑着摇了摇头对着坐在吧台边上的米尔斯说道：“我本来还想请你们吃一份和平饭店的家庭早餐，看起来你的伙计有了其他的打算。”

    米尔斯回头看了一眼自己的伙计们，微笑着挤出了满脸的褶子，说道：“看起来我们都忘记这里是一间餐厅了，这里是个传奇的地方。

    最少在我们业内，没有人会在来到这里的时候，首先想到自己还可以在这里点餐吃饭。”

    阿尔文熟练的开火刷油，然后打上鸡蛋，然后笑着对米尔斯说道：“佩珀估计还有很久才会下楼，你可以在这里吃一顿早餐。

    在她离开地狱厨房之前，你可以完全不用担心她的安全。”

    说着阿尔文看到米尔斯的一个黑人伙计，一口一个直径十公分的包子，几乎在2分钟之类吃掉了接近十个大包子，这家伙吃完那么多的包子，居然还意犹未尽的看着身边一个瘦猴一样的家伙，仿佛随时都会从他的手里抢走那些包子。

    阿尔文看着那个留着莫西干发型的黑人丑八怪，皱着眉头盘算了一下，这该是小金妮“很帅”的标准配置了，很丑、很壮、嘴还很大。

    米尔斯看到阿尔文对自己的伙计感兴趣，他笑着招了招手，把那几个家伙都召集到了吧台边上，然后先是指着一个干瘦的中年人，笑着介绍道：“这是山姆，我们一直都是同事，干现在这行还是他的提议。”

    阿尔文小心的给几个煎蛋撒上细盐，然后在围裙上擦了擦手走到吧台边上，伸手跟山姆握了一下，笑着说道：“看到你我就知道你们过去是干什么的了？

    cia？我猜的对吗？我认识“教堂”，如果按照年龄来说的话，你们过去说不定还是同事！”

    干瘦的山姆挑着眉毛拉长了嘴角，表情奇怪的说道：“你猜的没错，我和米尔斯都曾经是“教堂”那个婊子养的混蛋的同事。

    现在我们退休了，我估计那个婊子养的光头熬不到退休了！”

    阿尔文好笑的看着这个明显是个技术人员的家伙，敢这么称呼“教堂”的人可不多，早先那个大帅哥伊森?韩特为了不让“教堂”扒了自己的皮，可是表现的非常的努力。

    “好吧，我跟“教堂”也就通过两次电话，其实我们不算很熟，不过你们的身份我算猜对了对不对？”

    说着阿尔文看着山姆说道：“伙计，我大概知道“教堂”为什么不讨人喜欢，不过……你懂的，那家伙可不好惹！”

    米尔斯在似乎跟“教堂”有宿怨的山姆肩膀上拍了一下，微笑着说道：“那都是过去的事情了，也许“教堂”哪天退休了，只要他没死，我可以陪你去揍那个混蛋。”

    说着米尔斯笑着看了一眼阿尔文，然后指着另外一个气质跟山姆接近的中年秃头，笑着说道：“这是凯西，他跟山姆都是我曾经在cia的同事，我们曾经是一个负责情报的外勤小组。”

    阿尔文笑着跟看起来很普通，但是笑起来很亲切的凯西点了点头，说道：“你的气质跟我认识的一个叫罗伯特的伙计很像，他现在是个超市的老板，也许你们曾经认识。”

    说着阿尔文有些得意的看着米尔斯，笑着说道：“你看，之前报“教堂”的名字起了反效果，但是我认识的特工可不止一个“教堂”！”

    米尔斯听到罗伯特的名字愣了一下，然后好笑的摇了摇头，说道：“我做过功课，我知道那个罗伯特，他过去的名字我就不说了，cia的超级外勤想要退休从来都不容易，不过……”

    说着米尔斯看着凯西一副欲言又止的表情……

    长相忠厚老实的凯西的倒是没有什么异常，他只是看着阿尔文，憨厚的笑了笑，然后说道：“罗伯特曾今是我的实习教官，我杀的第一个人就是他把着我的手干的。

    他在我的手上绑了一把裁纸刀，然后拿着我的手割断了一个任务目标的喉咙。”

    说着凯西摊了摊手，微笑的瞪着一对微微充血的眼睛，说道：“那次的事情让我知道自己不适合做外勤，所有我转到了幕后，然后我找到了特工的真正乐趣……”

    阿尔文有些抱歉的看着凯西，表情有点尴尬的摊了摊手，说道：“你们cia难道就没点正常的同事关系，你们这样让我第一次觉得聊天好像很吃力！”

    山姆小口的喝了一口咖啡，然后看着阿尔文，笑着说道：“千万不要用一个cia特工的友谊去套取另外一个特工的信任，那样的结果根本就无法预料。

    因为我们除了自己的兄弟，很难信任其他的人，哪怕我们是同事！”

    阿尔文干笑了两声，说道：“好吧，你给我上了一课，cia确实是个操蛋至极的部门。

    我会吸取这个教训，以后我只会在恐吓别人的时候报“教堂”的名字。”

    说着阿尔文扫了一眼周围，对着山姆挤了挤眼睛，说道：“让我们忘记刚才的事情，那会让我觉得自己是个什么都不懂的傻瓜！”

    米尔斯好笑的看着阿尔文，他看过阿尔文的资料，他过去对阿尔文的印象更多的停留在他那无与伦比的战斗力上面，但是实在想不到阿尔文居然这么好说话。

    最少他在面对自己这帮人的时候，没有表现出一点高高在上的意思，反而想要通过一些其他的关系想要跟自己这边拉近一点距离。

    嗯，虽然结果好像不怎么样，但是他的态度让人很舒服！最少山姆现在的心情好像很愉快。

    一个超级强人放下架子确实很容易获得别人的好感，而且阿尔文还比那些看着平易近人的大人物们多了一份很少见的真诚！

    阿尔文喝光了杯子里的咖啡，大声的对着门口的罗宾招呼着让他送两壶新的咖啡进来，然后看着米尔斯对着另外三个人家伙示意了一下，说道：“快给我介绍介绍，然后我在考虑是不是报两个名字看看里面有没有什么“熟人”。”

    米尔斯点了点一个高大的帅气男人，笑着说道：“脸谱，泡妞专家，还在实习当中的小队指挥官，技术凑合的突击手。”

    脸谱拉长了帅脸，摊着手叫道：“嘿，这是对我的不尊重，我到现在还保持着“游骑兵”cqb的项目记录，我是最好的。”

    米尔斯摆了摆手，像是赶苍蝇一样的在面前挥了挥，说道：“得了吧，我曾经也是这么以为的。

    哪怕你搞砸过几次事情，我都以为你是不适应新的工作。

    但是直到有一天我看到你跟那个“裁判”小姐从她的房间里出来，我就知道自己干了件蠢事。”

    阿尔文好笑的看着这位大帅哥尴尬的表情，笑着跟与自己表情差不多的山姆击了个掌，说道：“为什么看着一个大帅哥变得尴尬，我的心里会很舒服，这难道是病？为什么我一点都不想治？”

    山姆笑着冲“耿直”的阿尔文竖了竖大拇指，说道：“这是我现在工作当中为数不多的乐趣之一，看起来我们有着相同的毛病，哈哈！”

    米尔斯不理会喋喋不休的抱怨的脸谱，指着那个黑人大汉说道：“巴拉克斯，这才是最好的突击手兼机械师，除了恐高、恐飞以外他是个完美的战士。”

    黑人壮汉巴拉克斯不满的冲着米尔斯竖了个中指，暴躁的叫道：“别忘了我的毛病是怎么来的，你们这帮混蛋根本就无法理解那种痛苦，你们要是在接着嘲笑我，我就把你们屎给打出来。”

 第七百零六章 病友

    阿尔文同情的看着这个暴力特征异常明显的黑大个子，这家伙跟自己一个毛病，但是他还“恐飞”这就太糟糕了。

    毕竟有了这个“毛病”除非他永远都在家的附近活动，不然每一次出行对他来说都是一场煎熬！

    想想上辈子那个大名鼎鼎的博格坎普，阿森纳在欧冠的客场比赛当中永远都少一个最大牌的主力。

    看着不停的朝着脸谱咆哮着喷吐口水的巴拉克斯，阿尔文笑着转身从吧台里的铁板上将几个煎蛋铲起来放到盘子里，然后迅速的切了一个西红柿，接着拿出一袋吐司面包来到吧台边上，对着巴拉克斯说道：“伙计，过来尝尝我的手艺，这是对同类的一点优待。”

    巴拉克斯松开了脸谱的脖子，疑惑的走到吧台面前，看着喷香的煎蛋，咽了口口水，然后说道：“同类？因为我们都是硬汉？”

    说着巴拉克斯回头看了一眼正在揉自己脖子的脸谱，然后对着阿尔文低声说道：“那种娘娘腔只会讨女人的喜欢，他跟我们不是一类人。”

    阿尔文赞同的点了点头，大笑着跟巴拉克斯碰了碰拳头，然后笑着说道：“你认同你的观点，但是我说的同类是指，嗯，恐高……

    这其实不是什么毛病，我们只是天生应该在地面生活！”

    巴拉克斯听了愣了一下，然后向后退了几步，一边一手指着阿尔文，一边弯着腰曲着腿，像个大号的嘻哈歌手，嘴里叫道：“哦，我的天，哈哈。

    哇哦，我们天生应该在地面，哈哈！”

    说着巴拉克斯上前两步，路过脸谱的时候还兴奋的冲他示威性的吼叫了一声，喷了他一脸的口水.

    然后这位老兄得意的摇晃着走到了阿尔文的面前，在阿尔文目瞪口呆的表情下，拉着他的一只手用一套复杂的黑哥们儿打招呼的手势，“噼里啪啦”的来了一套，算是彻底的认可了阿尔文这个朋友。

    一切结束之后，巴拉克斯这个傻兮兮的汉子，拉着阿尔文用眼神示意了一下最后一个干鸡一样的白人中年，小声的说道：“他叫“啸狼”，那是个疯子，我恐飞症的罪魁祸首。”

    说着巴拉克斯表情异常凝重的看着阿尔文，用最认真的态度叮嘱道：“永远不要乘坐他驾驶的飞机，永远……”

    阿尔文笑着跟那个“啸狼”打了个招呼，然后低下头，对着巴拉克斯认真的点了点，说道：“多谢你的提醒，我会把他拉进我的黑名单！”

    巴拉克斯不知道想到了什么，他难过的叹了一口气，跟阿尔文点了点头，转身冲着啸狼竖起了中指，骂了一声，“fuckyou！”然后拿着阿尔文提供的“病友”套餐找了一个餐桌坐下来，开心的吃了起来。

    阿尔文看了一眼这个没心没肺的强壮战士，笑着对米尔斯说道：“你的队伍很特别，我喜欢你们，但是，嗯，为什么我觉得你们不像保镖？”

    米尔斯笑着摇了摇，说道：“论“保护”，我们肯定比不上特勤局出身的那帮家伙，但是如果论应付复杂的状况，我们肯定是最好的。

    斯塔克集团的人事部给我开出了我无法拒绝的价格，所以我把自己的伙计都带来了。”

    阿尔文倒是没有质疑米尔斯能力的意思，但就是山姆和凯西两个人就够让人吃惊的了，最少跟“教堂”结怨还能活到现在的家伙肯定不那么好对付。还有那个被罗伯特坑害过的凯西，嗯，最少他跟罗伯特混过……

    阿尔文点头算是认可了米尔斯的答案，他笑着说道：“那就等一等，佩珀在对面的公寓里，估计这会儿她还没有起床，你们可以在这里吃完早餐喝几杯咖啡，我来请客！”

    米尔斯笑着摇了摇头，看着吧台里面的楼梯间里，一个头发蓬松的小姑娘，胡乱的套着一件t桖，穿着一条背带裤，手里拿着一件翻毛的夹克，迷迷糊糊的走了下来。

    米尔斯目光温柔的看着小女孩揉着眼睛，像是靠着嗅觉找到了阿尔文，然后一头扎进了他的怀里，小鼻子还“呼呼”的好像没有睡醒的样子。

    不知道是不是错觉，米尔斯觉得自己今天好像笑的有点太多了，这不是良好的工作状态。

    但是看到阿尔文宠溺的将小女孩抱在怀里，嘻嘻哈哈的把她彻底的闹醒，然后被小姑娘恼怒的揪着鼻子威胁似亲了一口。

    面对这对甜蜜的父女，米尔斯心里有种说不出来的感觉，很羡慕，很酸，他在想如果自己过去对家庭多付出一点，也许自己不会错过女儿的童年。

    阿尔文乐呵呵的帮小金妮穿上外套，然后把她放在吧台面前的高脚凳上，接着拿着一个盘子装了两个煎蛋和两片吐司在小姑娘的鼻子前晃了晃，笑着说道：“早餐，我们今天可以换个口味，这是阿尔文爸爸的爱心早餐！”

    小金妮端正的坐在椅子上，手里拿着一对塑料的刀叉，咧着嘴发出开心的笑声，叫道：“爸爸厉害，你是最棒的厨师！”

    小姑娘作为一个餐厅的小公主，她熟练的将煎蛋夹在两片吐司当中，然后老练的淋上了番茄酱。

    当她准备把自制的三明治切开开吃的时候，她看到了巴拉克斯在四片吐司当中夹了六七个煎蛋，还有大量的西红柿，就这样他还都能不借助刀叉，直接拿在手里大口的享用。

    这可把小姑娘羡慕坏了，她喜欢一切大嘴的丑八怪，这个巴拉克斯显然进入了她的“好帅”名单。

    阿尔文翻着眼睛看着自家闺女学着巴拉克斯的样子，“粗鲁”的拿起三明治大大的咬了一口，然后还自来熟的对着巴拉克斯笑着挥手示意，“好棒！厉害！好帅！”

    巴拉克斯估计是有生以来第一次听到有人夸自己“很帅”，他长大着嘴巴，愣楞的看着阿尔文，右手在太阳穴转了转，意思，这姑娘怎么了？

    阿尔文不爽的看着这个刚才还很顺眼的病友，说道：“没什么，我女儿的意思是你这个“丑八怪”还算能看，最少对着你还能吃得下饭。

    你不能用字面的意思去理解小姑娘的夸奖，这是“客套”，这是我们华国的传统。

    为了不伤害丑八怪的自尊心，我们一般都会安慰性的说声“很帅”！”

    刚才一直吃瘪的脸谱，顶着一张帅脸，凑到小金妮的身边，微笑着打着招呼，说道：“你好，女士，你的眼光非常的独特。

    不过诚实才是最优秀的品质，你的客气话会让那个黑大个子错误的判断自己的长相，这对他来说是个伤害。”

    说着脸谱自我感觉良好的冲着小金妮挤了挤眼睛，在帅脸上挤出了微笑，说道：“比如你就可以对我说实话，我从来不会对自己产生误解。”

    小金妮双手拿着自己的三明治，皱着眉头看着表情奇怪的脸谱，想了想说道：“你能一口吃掉一个三明治吗？”

    看着脸谱不明所以的摇头，小金妮用看残疾人的目光看着脸谱，安慰性的说道：“虽然你没有他帅，也没有他的嘴大，但是“加油”！”

    一直冷眼看着骚包脸谱的阿尔文听到了小金妮的回答，哈哈大笑着像是赶苍蝇一样的挥手赶走了这个受到严重打击的帅哥，然后笑着探身在自家姑娘的小脸上亲了一下，说道：“干得漂亮，以后要是有人用刚才那种口气说话，记得就这么干，我们只说“实话”，哈哈！”

    这个时候阿尔文哪里还会在乎什么审美观的问题？

    他发现这样的小金妮也挺好的，最少未来那些花言巧语的花花公子肯定拿她没有办法，这会有效的减少她老爹因为砍人而坐牢的几率！

    脸谱不明所以的退后了几步，拉着山姆的手，说道：“快看看我的脸上是不是出了什么状况？难道00后的小女生改变审美了？”

    山姆烦躁的挣开了脸谱的双手，说道：“是的，也许00后的小姑娘开始喜欢硬汉了，你这样的娘娘腔就快没有市场了。

    做个娘炮未来的压力会很大，快找个你的“女粉丝”结婚吧，不然未来你连女朋友都找不到。”

    脸谱听完愣了几秒钟，然后突然看着山姆笑了起来，他双手放在身体两侧，行了个古典的淑女礼仪，然后笑着说道：“好吧硬汉，你赢了！

    你的嫉妒让我有点胆寒，我决定不反驳你的无知理论了。”

    说着脸谱捧着自己的脸颊，用最欠揍的表情和语气，做作的说道：“不然我还能怎么办？我会不会收到有毒的苹果？”

    阿尔文不敢相信的看着低头喝着咖啡的米尔斯，说道：“我现在觉得你们好像不怎么靠谱了，这个家伙是怎么活到现在的？

    “游骑兵”里都是软蛋？如果是我，这个家伙早就被埋进土里了！”

    米尔斯尴尬的低着头，假装没有听到阿尔文的吐槽，他看着正在大口大口吃早餐的小金妮，微笑着说道：“还记得我吗？我们一起打过鱼！

    我有个女儿叫肯姆，那天你们一起玩的很开心！”

 第七百零七章 嘻哈老爹

    和平饭店的早餐时间永远都是热闹的，随着时间到达八点左右，除了餐厅的常驻人口，那些在家不开伙的男男女女们都会陆陆续续的赶到这里。

    米尔斯很喜欢小金妮，这个看起来话不多的男人居然能跟小姑娘鸡同鸭讲的聊上半个钟头，这在阿尔文看来已经接近超级奶爸的层次了。

    山姆坐在吧台边上，一边喝着咖啡，一边笑着调侃米尔斯，说道：“伙计，肯姆其实还算不错，那是我见过的最有教养的姑娘。

    你们现在的相处模式不错，你肯定不相信，我有时候觉得你离婚是个不错的选择，不然你的职业病会把莱诺尔和肯姆逼疯的。

    伙计，现在是二十一世纪了，你得把自己的内疚和控制欲收起来，这样你就可以不用对着别人的女儿挥洒父爱了。”

    米尔斯没有理会山姆的调侃，他只是有些无奈的笑了笑，然后从口袋里掏出一个乒乓球大小的发光塑料小球递给小金妮作为礼物，这让小姑娘开心的直拍手。

    阿尔文笑着跟征询自己意见的小金妮点了点头，小姑娘大口的咽下嘴里的最后一点三明治，咧着满是番茄酱的小嘴，对着米尔斯开心的说了一声谢谢，然后接过了塑料小球摇晃了两下。

    看着这个小玩意还会不停的变换色彩，小金妮兴奋的跳下椅子，对着刚从门外走进来的明迪叫道：“看，这一定精灵球，这是小精灵们居住的屋子。”

    阿尔文看着两个小女生叽叽喳喳的聚到一起，顺手捞住了从身边路过的尼克，并且捂住了他的嘴。

    因为这小子看着明迪的眼神充满了戏谑的味道，正摇头摆尾的像是抽了大麻的凯撒，准备上去找点麻烦。

    这个记吃不记打的熊孩子肯定想要在次制造一起惨案。

    阿尔文也搞不清楚这个小子为什么总是跟明迪过不去，用这种近似于自虐的方法吸引女孩子的注意肯定是弗兰克的基因遗传，嗯，对，一定是的！

    警告性的瞪了尼克一眼，阿尔文威胁性的说道：“小子，现在餐厅有客人，能让我们安静的享受一次早餐吗？

    其实想要挨揍很简单，但是最好别是现在！”

    被控制的尼克挥舞着双手，像是一个街头小混混，不停的做着阿尔文看不懂的手势，看起来想要表达什么很复杂的意思，但是这不足以打动“冷酷”的战斧先生。

    “看起来我还得掌握一门新的手语才能跟卡斯特先生顺畅的交流，不过那个不着急，我现在需要一个帮厨，他需要把所有的吐司给烤一下。

    eon伙计，这是展现你能力的时候了！”

    说着话的阿尔文看着尼克伸出一只手正反翻转了两次，示意干活可以，但是要20块的报酬。

    阿尔文遗憾的摇了摇头，用空闲的一只手坚定的比划了一个2的手势，然后说道：“2块钱，这是我的最高报价了，不然你就留在餐厅刷碗，我今天想要去斯塔克的庄园玩玩儿，这是附加条件。”

    刻薄老板阿尔文看着尼克沮丧的点了点头，笑着松开了捂着尼克嘴吧的手，伸手跟这个识相的小伙子击了个掌，然后笑着说道：“那么我们成交，别在早餐时间找麻烦，不然所有的条件全部作废！”

    尼克看着坐在吧台边上，正微笑的注视着自己的米尔斯，皱着眉头想了想说道：“哦，我记得你，你是那个“渔夫”，你有个胆小的女儿。

    那姑娘被一条小鲨鱼吓得尿了裤子。

    哇哦她还好吗？你应该带她来这里转转，我们这里有很多凶猛的野兽，这会对锻炼她的胆量有好处。”

    说着尼克抱起了顺着地板蹭过来的王尔德，有些吃力的把小三角龙举到肩膀位置，然后做了个凶狠的表情，说道：“我们都是猛兽，记得带你的女儿来参观一下。

    嗯，作为本地土著，我觉得也许她需要一个合格的导游，20块，你的女儿就可以拥有我的一天时间，怎么样？成交吗？”

    米尔斯愣了一下，然后表情奇怪的看着尼克脑袋旁边的憨傻的王尔德，他好笑的探出身体跟尼克握了握手，然后说道：“过去肯姆确实胆子有点小了，不过最近她的变化很大。

    也许我应该在下个周末带她来这里转转，毕竟地狱厨房肯定比欧洲什么的要刺激的多！”

    说着米尔斯不知道想到了什么，他看着外向的尼克和肥成圆球的王尔德，微笑着说道：“你做成这笔生意了，导游先生。”

    尼克指了指自己的眼睛，然后又指了指米尔斯的眼睛，学着街头的黑哥们儿锤了锤自己的排骨胸膛，做了几个操蛋的嘻哈动作，那意思，你很有眼光！

    米尔斯笑眯眯的看着尼克耍宝，然后看着阿尔文笑着说道：“这是你儿子？你家真的很嘻哈”

    那种“欣赏”的口气和表情让阿尔文非常的不爽，这肯定不是什么好话。

    这会儿阿尔文突然觉得自己应该把收藏的痞子阿姆和吹牛老爹的唱片全部丢掉了，那有什么好的？

    过去这是最底层的黑帮文化，这种张牙舞爪的语气和手势是为了让别人害怕，现在好孩子也开始玩嘻哈了，这算什么？

    没有那股狠劲儿的嘻哈只是“脏话饶舌”，吵架的时候把双手架在头顶，用别人甚至听不清楚的脏话跟人对喷，这有什么用？

    用打架的专业术语来说，这就是空门大露，完全就是为了耍嘴皮子，试图“以脏话服人”，这是什么鬼战术？

    真正的街头风格应该是屈膝弯腰，横着脑袋不停的挑衅，然后在对方不注意的时候，像是蓄势待发的猎豹上去干翻对方。

    可惜商业化毁了黑哥们儿的文化，现在没人怕这个了，以前抢个钱包只要几个黑哥们儿把人一围，张牙舞爪的吆喝两句就能得逞了。

    现在你要是这么干，说不定别人以为你在跟他用freestyle即兴battle，这该多蠢？

    地狱厨房确实不适合这种商业嘻哈，最少这里的人都知道腰上不别把枪，最好不要跟人呜呜渣渣。

    我们的尼克小老弟的身材和长相就是典型的“皮毛”级选手，理查德这个本应该最合适的嘻哈大将反而一直表现的一本正经。

    阿尔文不爽的瞪着一步三摇，头摇尾巴晃的尼克，决定给他一点教训。

    于是这个平时从不显山露水的嘻哈老爹双手高举摆出一副“天鹅湖”的起手式，双手不停的摇晃着仿佛在切什么东西，然后弯腰横着脑袋，嘴里快速的念出了一段即兴的freestyle，咆哮着把口水喷吐在尼克的脸上，“嘿，嘿，嘿，an！

    如果你在偷听痞子阿姆的唱片，

    我就把你舌头切成一片一片！

    那些不会让你考上大学，

    因为那些都是黑人的音乐！

    白皮小子嘻哈不会让人害怕，

    穿上西装敌人才会吓得头皮发麻！

    嘻哈需要一点天赋异禀，

    首先你得凶狠强壮还有表现异常”

    尼克目瞪口呆的看着阿尔文用最纯正的嘻哈给自己上了一课。

    想想自己舌头都捋不直的念叨，尼克垂头丧气的决定还是忘掉自己的嘻哈梦想，先努力混成和平饭店的老大，这样就算battle不过，也能吓住对方，现在算了吧！

    尼克看着阿尔文，嘴里念叨着“耶耶耶，你赢了，你赢了！”然后有点沮丧的走到灶台边上，对着主动帮忙的理查德说道：“看起来想要成为和平饭店的嘻哈第一人是没有希望了，你觉得我在音乐上面还有前途吗？”

    说着尼克回头看了一眼面带笑容的米尔斯，然后说道：“幸好我谈成了一笔生意，再有20块我就能去买一台二手的ps4了，我们的好日子就要来了。”

    理查德笑着撇了一眼到现在还挂在墙上的x-box，说道：“你肯定低估了阿尔文校长的凶狠，我估计它很快就会是下一个“人质”了。

    其实那东西没什么意思，为什么你不给自己买一副拳套，然后我们一起去史蒂夫的地下室打打拳？

    这样最少你能在被明迪痛揍的时候有点还手的余地。”

    尼克听了面露不屑的“哈”了一声，然后看到明迪正看着自己这边，他犹豫了一下，说道：“我觉得柔道可能更适合我”

    小金妮作为捧场王，在阿尔文即兴说唱的时候就跳上了吧台为这个嘻哈老爹加油助威。

    在阿尔文结束的时候，小姑娘像是一个合格的脑残粉，大叫着“爸爸厉害”一个飞扑冲向了阿尔文。

    阿尔文赶紧前冲两步接住这个总是高估自己跳跃能力的傻姑娘，看着怀里的小姑娘脸上崇拜的表情，刚才的瞬间产生的担心都在小金妮的甜笑中化为乌有。

    轻轻的在小金妮的鼻子上捏了一下，听着她学着自己，口齿不清的“呦，呦，嘿”，阿尔文皱着鼻子“凶狠”的说道：“是不是彼得把你带坏了？我要去揍他！”

    小金妮嘻嘻哈哈的双手摆出彼得喷蛛丝的造型，嘴里发出“咻咻咻”的声音，说道：“彼得很厉害，我们一起揍哈利吧，哈利是个爱哭的孩子，哈哈！”

    阿尔文翻着眼睛在小金妮的脸上亲了一下，然后把她放在地上示意，去跟明迪玩吧。

    看着小金妮迈动着小短腿跑去跟明迪汇合，阿尔文摇头失笑的看着带着雪莉一起刚在吧台边坐下的弗兰克说道：“这是个孝顺的姑娘，还知道揍人的时候给自己老爹找个软柿子。”

    本来心情不错，正在跟米尔斯打招呼的弗兰克听了，看了正在摆弄吐司的尼克一眼，不知道想到了什么，长长的叹了一口气！

    posterr();bdshare();

 第七百零八章 好男人都相似，混蛋各不同

    弗兰克头疼的看了一眼正在试图往吐司上抹芥末的尼克，他转头看着身边的雪莉，犹豫了一下，说道：“要不我们在尝尝老成的早点，其实吐司煎蛋实在算不上什么美味。”

    警惕心很高的雪莉哪里会看不到尼克的小动作，不过这是个成熟的“后妈”。

    她无视了尼克的恶作剧，微笑着拉着弗兰克的衣领，在他的嘴唇上亲吻了一下，然后可怜兮兮的说道：“记住这个味道，过一会儿如果它受伤了，记得来安慰它一下！”

    阿尔文搂着福克斯纤细的腰肢，看到了雪莉的“绿茶”表现，不可思议的对着福克斯说道：“我觉得尼克的生活会艰难，幸好他也算我儿子，而且我还有个最体贴的未婚妻，不然我真的不知道他会怎么样？”

    说着阿尔文摆出一副小受的表情，把头埋在福克斯的脖颈间，说道：“以后记得离雪莉这个“恶毒”的女人远一点，她一定有毒苹果的配方，太可怕了！”

    福克斯翻着眼睛在阿尔文的肋下锤了一下，让他发出了一声痛叫，然后在直起身体的阿尔文脸上拍了拍，说道：“这是雪莉的战争，但是她可从来没有赢过尼克确实是个合格的地狱厨房小混蛋！”

    说着福克斯看着从门口走进来的佩珀和海拉，她笑着在阿尔文的胳膊上拍了一下，然后说道：“佩珀好像碰到了一点麻烦，我想我该陪她一段时间，斯塔克什么时候才能靠谱一点，她怀孕的未婚妻正在面临危险！”

    阿尔文笑着对佩珀和海拉挥了挥手算是打了招呼，然后他微笑的在福克斯的额头亲吻了一下，笑着说道：“你为什么这么善解人意？如果我离不开你了怎么办？

    这对我不公平，快说你也离不开我了！”

    福克斯双眼迷离的看着甜言蜜语的阿尔文，微张着性感的嘴唇在阿尔文的下巴上轻轻的啃了一下，轻声说道：“甜言蜜语是犯规的，我更愿意看到实际行动，你行不行？”

    阿尔文装模作样的探头看了看餐厅门外明媚的阳光，玩笑似的说道：“现在？不过我乐意效劳”

    开着玩笑的阿尔文被福克斯重重的揍了一拳，发出一声痛叫，然后他听着尼克恶作剧成功的笑声，还有明迪磨牙的声音，他摇头把一些不好的念头赶出了脑海，“那个小混蛋真的不是我亲生的！”

    把奇怪的念头赶出了脑海，阿尔文看和福克斯的眼睛说道：“我今天会去跟斯塔克说这件事情，他正在进行一场“伟大的事业”，让他左右为难不是合格朋友的做法。

    两头兼顾的情况下说不定他什么都做不好。”

    说着阿尔文指着坐在吧台边上喝咖啡的米尔斯，说道：“这是佩珀的新保镖，布莱恩?米尔斯，他们应该能保证佩珀的安全。

    但是为了安全起见，在事情结束之前还是让她住在这里吧，在你的花店搭一个办公桌也不算难，斯塔克集团的人肯定不介意多跑两步路。”

    阿尔文和福克斯说话的时候，佩珀走到了吧台边上，她看着阿尔文笑着说道：“我听到你们在聊我了，有什么是需要我知道的吗？”

    说着佩珀看着已经站起来了的米尔斯，公式化的微笑着说道：“你一定是布莱恩?米尔斯，昨天人事部的人给我打了个电话，他们说你是最好的保镖，希望你的能力符合你的身价。”

    佩珀的质疑并没有让米尔斯动容，他只是微微的点了点头，很有风度的说道：“如您所愿女士，你会看到最好的保镖是怎么工作的，但是前提得是得到您的配合。

    我们是最好的，你需要做的是信任最好的！”

    说完米尔斯就招呼着自己的几个伙计走出了餐厅，他和巴拉克斯守在了餐厅门口，脸谱坐上了佩珀那辆迈巴赫的驾驶席，其他人都回到了那辆厢式货车上。

    阿尔文摇头失笑的看着耍总裁脾气的佩珀，说道：“美女，你得对米尔斯他们好一点，这些可都是好家伙。

    我大概知道你为什么会这样，但是你不能指望一无所知的斯塔克干出超出你预期的事情。

    他只是在身体外面套了一层盔甲，盔甲里面实际上只是个孩子气的男人！”

    说着阿尔文看着略微有点尴尬的佩珀，笑着说道：“赶紧吃个早餐，我们一起去斯塔克的长岛庄园，你的事情应该让他知道，然后我们能商量出一个最好的解决办法。

    我们都有些大惊小怪了，别让一个奇怪的男人搅和了我们的好心情，这没什么大不了的。”

    佩珀有些疲惫的捂着自己的脸，说道：“一定是怀孕造成的内分泌紊乱，我觉得自己好像变得容易生气了。”

    说着佩珀看着面带笑容的阿尔文说道：“这不是我，我刚才的样子一定很让人讨厌！”

    阿尔文笑着摇了摇头，安慰似的说道：“不，一个最有钱公司的执行总裁就该是那个样子，没人会觉得奇怪。

    你没有排进斯塔克集团员工“最想杀死的高层”名单，都不是合格的“斯塔克”，你刚才的样子很像欠揍时候的斯塔克，你成功的拉进了自己和斯塔克的距离。

    看起来上帝总是乐意把相似的人凑成一对儿！

    哦，赶紧拿出你的电话，让人安排我们的午餐食物，记得绕过那个傻瓜英国佬，他对食物的品味还停留在上个世纪！”

    说着阿尔文学着英国的口音，一本正经的说道：“先生，鱼和土豆就是美食的全部了，贵族都应该在午后来一杯红茶和松饼！”

    佩珀听了“噗嗤”一声笑了出来，她看着阿尔文说道：“你可真会“安慰”人，你是靠“刻薄”跟托尼成为朋友的？

    你甚至都不知道管家的名字就跟他“结仇”了？”

    说着佩珀看着福克斯，感慨的说道：“为什么好男人都是相似，混蛋却都各有各的不同？喜欢一个混蛋对我们来说真的是一场考验！”

    福克斯认同的点了点头，在阿尔文的胳膊上撞了一下，说道：“快点，我们的早餐呢？让女士等待可不是好习惯！”

    阿尔文叹了口气指着对着一盘包子吃的香甜的海拉，说道：“看看人家！阿斯加德的公主吃个包子就满足了，你们为什么不能自己手？”

    看着长公主海拉转头凶狠的看着自己，并且竖起了中指，阿尔文不爽的摇了摇头，地狱厨房这个地方看起来跟淑女是无缘了。

    这才多久的时间？一个风姿卓越、心狠手辣的持剑公主就变成女地痞了！

    “爸爸，抓住墨西莫斯，让我揍它两下！”

    阿尔文感慨的时候，小金妮的声音传来，阿尔文转头就看到小姑娘挥舞着拳头追在肥狼身后想要揍它，因为那个发光的彩球正被肥狼叼在嘴里。

    阿尔文绝望的叹息一声，决定还是不要助纣为虐了，他“悲伤”的转头走向了灶台，过程当中不小心把狂奔的肥狼绊了一跤，让它落进了小金妮的“魔掌”！

    就在阿尔文一伙人开心的笑闹的时候，他们对面公寓里，fbi的特工蒂蒙斯从垃圾堆里跳了起来，挥舞着双手像是圣诞节收到豪华礼物的孩子，不停的大笑、大叫。

    蒂蒙斯已经在这里呆了将近半年的时间了，因为得罪了自己的上司，蒂蒙斯被无情的发配到了这间狭小的公寓里，干着监视世界上最危险家伙的工作。

    理论上来说这种枯燥的工作不应该是一个人来完成，但是蒂蒙斯倒霉的撞破了上司的偷情，而且“很不小心的”泄露了“机密”。

    这件操蛋的事情让蒂蒙斯的上司认为他不是一个合格的特工，他需要重新证明自己才能赢回自己的办公桌。

    蒂蒙斯知道自己实际上是被人陷害的，在升职的关键时刻发生这种事情绝对不可能是意外，而且很多人都愿意相信他，但是他的上司需要他证明自己是个有专业操守的特工。

    于是就有了现在的这个倒霉蛋，隔壁神盾局的哈维早就投降了，他还在坚持着用一个隐秘监视特工的要求来工作，除了每隔一周将和平饭店门口发生的鸡毛蒜皮的事情统计好送回总部，他都没有离开过这间房间。

    其实所有人都知道他是干什么的，甚至连送外卖的小弟每次都会调侃他两句，还会打听一些和平饭店的八卦。

    这里的人倒是没有太过排斥他，只是所有的人都当他不存在，这种在大家眼皮子底下的工作确实让人绝望，但是蒂蒙斯就是坚持下来了。

    蒂蒙斯做这些不为别的，就为曾经的理想，他想坐回自己的办公室，去面对那些离奇的案件。

    现在好了，fbi总部给他打来了电话，根据线报，一个超级狙击手正在密谋在后天的副总统演讲上刺杀他，纽约部门的人已经全部被派了出去，自己也在其中。

    现在虽然线索不多，但是蒂蒙斯自信自己能够应付这场危机，自己不用上街去找狙击手，自己可以去寻找最好的狙击位置。

    既然对方是最好的狙击手，那么他就一定会在“最好”的位置完成刺杀！

    这很好理解，毕竟电影里都是这么演的！

    posterr();bdshare();

 第七百零九章 记忆（生日快乐！）

    斯塔克的长岛庄园内，阿尔文从自己的车上下来，看着哈皮开着自己的“私人飞机”正停在草坪上。

    数十个机器人从一个地下通道里走出来，而且他们还两个一组的抬着维修自己的配件，正有序的走上了机舱大开的“私人飞机”。

    小金妮从自己从车子跑下来，举着手里的发光小球，献宝似的跑到了挂着黑眼圈的斯塔克面前叫道：“教父，教父，看看这是什么？这是小精灵的家，你知道我在哪里才能找到小精灵吗？”

    斯塔克疲惫的耷拉着眼角弯腰把小金妮抱起来，接过她手里的发光小球看了看，撇着嘴说道：“这东西除了发光没什么用处”

    说着斯塔克看着小金妮不高兴的皱起了小鼻子，叹了口气说道：“好吧，好吧，这是公主的要求，我会让贾维斯“抓”一只“妖怪”住进这个小灯泡里的。”

    小金妮开心的在斯塔克满是胡茬的脸上亲了一口，叫道：“谢谢，教父，你能让贾维斯多做几个吗？

    明迪也很喜欢，尼克我猜也喜欢，嗯，理查德不知道喜不喜欢，不过我不介意多一个，嘻嘻！”

    斯塔克看着大方的小金妮，笑着用下巴在她的脸上蹭了蹭，说道：“好吧，都听你的！

    现在快带着你的伙计们去看看我的那头肿头龙，它需要人陪它玩耍，你们到底是怎么把王尔德养的那么胖的？”

    小金妮听了小心的左右看了看，然后揪着斯塔克的耳朵小声的说道：“电视上说甜食会让人长胖，我和尼克偶尔会喂王尔德吃糖果，尼克说这会让他的骑士生涯早点开始，嘻嘻！”

    斯塔克皱着眉头，好笑的看着从车子上滚下来的王尔德，对着小金妮说道：“对它好一点，王尔德活的很不容易！”

    阿尔文走到了飞机的旁边，碰了碰穿着飞行夹克，骚包至极的哈皮，笑着说道：“怎么样，飞行员先生，看起来我的飞机让你找到了人生价值！

    想要拥有一架属于自己的飞机吗？这是个不错的机会，我这里支持按揭付款。”

    哈皮撇了阿尔文一眼，不想理会这个总是勾引自己掏空银行存款的家伙，他给自己带上一副二战时期的防风眼镜，目不斜视的看着机器人们的工作，准备等它们都上了飞机就逃离这里，对抗一个自己永远都打不赢的人让他压力很大。

    阿尔文看着哈皮的肥脸因为防风眼镜的压迫严重的变形，哈哈大笑的在他的肩膀上拍了拍，笑着说道：“好吧，好吧，看起来我高估了你的荷包。

    不过你得告诉我你的这身行头是在哪里搞来的，这种夹克真的很帅，我得给自己来上一件。”

    哈皮听了扬了扬眉毛，得意的说道：“我没告诉过你，我在影视圈有点人脉？这些都是绝版的道具，只有它们才配得上飞行员哈皮！”

    阿尔文翻着眼睛摆了摆手告别了自吹自擂的哈皮，这家伙的影视圈人脉他是见识过的，小电影的道具能高级到哪里去？

    走动当中的阿尔文回头看了一眼哈皮的造型，他想了想还是没忍住，问道：““珍珠港”出小电影了？你的这身行头我只在这部电影上看到过！”

    哈皮听了小心的看了一眼正在跟小金妮说话的斯塔克，然后对着阿尔文猥琐的耸了耸肩膀，笑着说道：“好眼光，新电影叫“爱恋珍珠港”，那可是大制作”

    阿尔文摇头失笑的看着表情猥琐的哈皮，笑着说道：“我要是斯塔克，我就开除你这个混蛋。

    嗯，你们这个电影在哪儿拍来着？”

    目送哈皮驾驶着飞机冲上云霄飞往斯塔克在中东的后勤基地，阿尔文笑着走进了别墅。

    孩子们对这里已经很熟悉了，他们能自己在这里找到乐趣，而且那个英国管家很乐意照顾这几个孩子，这样他就能避免碰到跟自己不对付的阿尔文了。

    佩珀拉着福克斯去了别墅的餐厅，准备亲手给大家来杯果汁。

    斯塔克看着这帮人没一个跟自己打招呼，他有些莫名其妙的摊了摊手，然胡追着阿尔文的脚步走进了客厅。

    他是个聪明人，虽然不知道发生了什么事情，但是现在这种情况去找佩珀显然是不明智的。

    客厅里，阿尔文坐在沙发上，正跟已经结束了工作的伊森博士和班纳博士聊天，看到斯塔克走进来，他笑着说道：“你们看起来都需要睡眠，难道黑眼圈是科学家的标配？”

    斯塔克走到一个小吧台的边上，给自己倒了一杯咖啡喝了一口，然后说道：“出了什么事情？为什么佩珀的脸色看起来有点不对劲？”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“昨天有个男人去找佩珀，但是被海拉给赶走了。

    那个男人的表现很奇怪，所以我们有点担心，佩珀毕竟是个孕妇，现在这个时期怎么小心都不过分！”

    斯塔克疑惑的看着阿尔文，摊着手说道：“所以一个男人找佩珀怎么了？

    这有什么可担心的？那个家伙比我有钱还是比我帅？布鲁斯韦恩从好莱坞的“蝙蝠洞”里跑来纽约了？”

    阿尔文摇头失笑的对着旁边的伊森博士说道：“这个家伙是我见过的最骚包的家伙，要不是看过他抱着电瓶哭鼻子的鬼样子，我肯定见他一次揍他一次！”

    伊森博士赞同的点了点头，说道：“是的，有时候我想给他鼻子一拳的时候，我就会想，我给屎大颗做过手术，那种场面我都忍下来了”

    斯塔克不满的发出“嘿嘿嘿”的叫声，站起来挡住了好奇的班纳博士的视线，阿富汗那档子事情是自己一辈子的污点，还是不要让更多的人知道为好。

    看着阿尔文戏谑的目光，斯塔克无奈的说道：“好吧，好吧，跟我说说那个男人到底有什么特别的？”

    阿尔文满意的点了点头，然后认真的说道：“别不当一回事，那个家伙被海拉揍的飞出了一条街的距离，砸坏了一辆车还能小跑着离开现场。

    这可不是普通人的表现，要知道那是海拉，她可不是那些卖弄风情的小甜甜”

    斯塔克愣了一下，坐在一张沙发上，看着阿尔文说道：“有什么线索吗？那会不会是什么改造人之类的家伙？就像史蒂夫那样的！”

    阿尔文摇了摇头说道：“史蒂夫是独一无二的，他可不是什么量产货，别拿他来做比较。

    来的路上我给哈维打过电话了，他们的人跟踪过那个男人，但是差点被人干掉了。

    这是一个团队，跟那个男人差不多的人还有一些。”

    说着阿尔文想了想，说道：“阿德里安基里安，这个名字你有印象吗？我觉得他去找佩珀麻烦的概率不大，多数是冲着你来的。

    你这个家伙以前到底得罪了多少人？”

    斯塔克听了皱着眉头思考了半天，说道：“不知道，我好像没有什么印象，就算我真的见过他，我也记不住这些小人物的名字。

    我估计想杀我的男人很多，但是基里安？这是什么人？”

    斯塔克一筹莫展的时候，伊森博士带着回忆的表情张口说道：“阿德里安基里安方脸、金发、还有点干瘦？”

    阿尔文疑惑的看着伊森博士，说道：“我不知道，但是我可以问问哈维，怎么，你对这个家伙有印象？”

    伊森博士靠在沙发上陷入了回忆当中，等过了将近5分钟的时间，他才坐直了身体看着斯塔克说道：“还记得5年前瑞士的那场酒会吗？我就是第一次在那里见到你的本人。”

    斯塔克皱着眉头抿着嘴角，苦恼的说道：“五年前我参加过太多的酒会了，能不能在给我一点提示？”

    伊森博士一边回忆一边说道：“那是圣诞节，瑞士日内瓦举行了一场科学家酒会，你带走了全场最美的姑娘，植物学家玛雅。”

    斯塔克“哦”了一声，然后仔细的想了想说道：“我好像有点印象了，她叫玛雅？说实话我对那姑娘的印象不算太深嗯，我真的把她带走了？

    不过这跟那个男人有什么关系？”

    伊森博士不爽的瞪了一眼斯塔克，说道：“是的，你这个混蛋是个幸运儿，玛雅是我知道的科学界少有的漂亮姑娘。

    那天的酒会上有个叫阿德里安基里安的家伙带着他的基因项目在不停的寻找投资，我记得你好像在电梯里答应了给他一部分投资，难道这些你都不记得了？”

    斯塔克揉了揉自己的太阳穴，苦恼的说道：“我真的不记得了，我怎么可能答应什么基因项目的投资，你确定你没记错？

    为什么我一点都不记得在那里见过你了？”

    伊森博士看着操蛋至极的斯塔克，略微有些不满的说道：“因为你的脑子被酒精冲坏了，当时我就在那部电梯里。

    我还记得你叫那个基里安去天台等你！

    那天的日内瓦气温是零下15度”

    应该还有一章！答应了一位书友生日加更！

    本来这章不能算是加更，毕竟我也曾经是三更拐杖！

    但是我要先把“态度”拿出来！

    下一章不保证几点，但是一定是今天！

 第七百一十章 朋友的魔力

    斯塔克的疑问其实不难解开，5年前能有资格参加瑞士科学家酒会的家伙总归不应该是无名小辈。

    再加上伊森博士提供的搜索条件，斯塔克很快就通过贾维斯搜索到了阿德里安基里安的照片，他们的动作从某种程度上来说比神盾局一点都不慢。

    阿尔文皱着眉头看着面前的显示器里那张凄惨的照片，里面一个金发男人四肢扭曲的趴在雪地里，身体周围炸开了一蓬雪花，一个医务人员站在旁边手里拿着一个裹尸袋表情非常的惊恐。

    看着同样皱着眉头的伊森博士，阿尔文头疼的问道：“这就是那个基里安？看看这张照片上的日期，那天斯塔克真的要这个家伙上天台等他？”

    看到伊森博士点头确认了这个人就是那个基里安，阿尔文转头看向了斯塔克，无奈的说道：“看看你干的好事！

    老兄，说说你现在的感受，5年前的一场恶作剧为自己招来了一个敌人，现在看起来那个敌人还挺厉害。

    有敌人不算可怕，但是伙计，你这样为自己招惹的敌人，成本是不是太低了？你甚至都忘记了有这么一个人！”

    斯塔克疲惫的揉了揉太阳穴，喝了一口咖啡抿着嘴角想了一下，说道：“我的做法很过分吗？也许当时我只是着急约会，所以跟他开了个玩笑。

    这家伙为什么从天台跳下去？就因为我放了鸽子？

    然后他还要在5年之后回来找我报复，这人的脑子是不是有什么毛病？”

    阿尔文结合伊森博士提供的信息大概能还原当时的情况，这个基里安在酒会上寻找投资，可能他真的到了山穷水尽的地步了，但是没有一个人在意他。

    直到他在电梯里缠上了精虫上脑的斯塔克，被斯塔克用一个谎言打发上了天台，最后发现自己被欺骗了，于是这个倒霉鬼心灰意冷的纵身一跃，跳下了不知道几层楼的天台。

    最后就是一个玄幻故事了，这个人生失败者在跳楼没死成的情况下，可能遇见了什么人或者其他的什么东西，他的命运开始发生了彻底的转变。

    这就是五年河东，五年河西，莫欺**丝穷！人家现在神功大成回来报复了！

    阿尔文也不知道这是不是真实的情况，不过从斯塔克莫名其妙的表情上来看，估计相差不会太大，毕竟他都没有印象，两个人的交集一定不会太多。

    不过这种“复仇”的戏码实在是让阿尔文挠头，这种事情是应该只会出现在网络里的玩意，谁会因为别人放了自己鸽子，也许还嘲讽自己两句就来杀人全家？

    可能那个家伙经历某些复杂而痛苦的心路历程，但是实在无法掩盖其中变态成分。斯塔克可能确实耍了他，但是五年之后你来报复当年放你鸽子的人，实在有点莫名其妙。

    当然，也有可能这家伙就是个坏蛋，报复斯塔克只是他某个阴谋当中的顺手而为，不过这也说明了这是个彻头彻尾的坏蛋。

    “没有杀死你的会让你变得强大！”按照这个逻辑，这个基里安其实应该给斯塔克寄一封感谢信！

    看着斯塔克无奈加上苦涩的表情，阿尔文摇头失笑的说道：“好吧伙计，不要过于担心了，这家伙也不一定就是来报复的，也许他还是想来寻求一点投资也说不定！

    你现在有很重要的事情要办，别为了这个分心，佩珀的安全暂时交给我来负责。

    我会带着战斧和橄榄枝找到那个家伙，然后问问他到底想要干什么？”

    说着阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“我们甚至不知道那家伙到底想要干什么？佩珀怀孕了才是我们紧张的来源。

    伙计不要太担心，你现在需要做的是跟佩珀聊一聊。

    嗯，你知道，女人在怀孕的时候情绪会变得很奇怪，那有时候挺可怕的！”

    斯塔克看着那张凄惨的照片，他皱着眉头，抿着嘴角，沉默了几分钟的时间，然后看着阿尔文说道：“我曾经确实是个混蛋，也许我应该跟这个家伙谈谈……”

    阿尔文好笑的拍手笑道：“哦，伙计，你开始心存愧疚了，这是好现象！

    不过你不要想那么多，专心做好你的事情。

    不管那个家伙想要做什么，我们总能应付的对不对？”

    说着阿尔文想了想有点不放心的叮嘱道：“自我检讨肯定是好事，但是千万不要因为愧疚做出错误的判断。

    你这个家伙有时候其实挺极端的，这样不好……你可能是压垮他的最后一根稻草，但是绝对不是罪魁祸首！”

    被看透了心事的斯塔克略微有点尴尬的点了点头，这种不成熟的想法确实不应该出现在一个世界首富的身上，有时候他会很奇怪，阿尔文明明年纪比自己小不少，但是为什么表现就是比自己要成熟。

    “好吧，我明白了，不过如果你找到那个家伙，嗯，别杀他，让我跟他谈谈，其实我并不介意说声“抱歉”！”

    阿尔文笑眯眯的走过去跟斯塔克拥抱了一下，然后笑着说道：“这才是钢铁侠，别为过去的事情而悔恨，别试图把所有的责任背在自己的身上。

    我肯定不会莫名其妙的杀人，我们总要问清楚在决定到底怎么办。”

    说着阿尔文砸吧了一下嘴，不爽的说道：“其实当个混蛋不算也不赖，就是会让我们看起来像个反派！”

    斯塔克摊着手，说道：“为什么这种倒霉的事情会出现在我的身上？论混蛋程度我知道的很多人比我过分的多……”

    阿尔文笑着打断了斯塔克的吐槽，“别为自己干过的混蛋事情找借口，混蛋需要什么借口？”

    说着阿尔文指着客厅的门口，佩珀和福克斯正端着两个托盘走进来，那上面放着几杯看起来很新鲜的果汁。

    阿尔文在斯塔克的后背拍了拍，笑着说道：“去吧，跟佩珀聊一聊，让她知道你在关心她。

    其实真的不算什么大事，一个可能有点能力的科学家实在不应该让我们太过紧张！”

    说着阿尔文首先走到福克斯的身边，接过了她手里的托盘，然后歪着脑袋凑到佩珀的耳边，轻声说道：“你得安慰一下这家伙，刚才他担心的要哭了……

    啧啧啧，哭泣的托尼斯塔克，美女，这个弱鸡确实需要一个女强人的保护！”

    佩珀翻着眼睛用手肘撞了阿尔文一下，做了个“信你个鬼”的表情，然后笑容止不住的爬上了她的脸颊。

    面对走到她面前脸色憔悴的斯塔克，佩珀忍不住关心的说道：“托尼，你几天没睡觉了？你得让自己休息……”

    情绪波动的厉害的斯塔克哪里还能架得住这种温柔的攻势，他拿起佩珀手里的托盘塞进阿尔文的手里，然后赶苍蝇一样的挥手示意这个碍事的家伙走开。

    看着斯塔克习惯性的掏小费的动作，阿尔文强忍着揍他一拳的冲动，对着福克斯龇牙咧嘴的做了个“这是个蠢货”的口型，然后端着两个托盘走向了吧台。

    一直都显得沉默寡言的班纳博士看着身边的伊森博士，有些奇怪的说道：“斯塔克好像在面对阿尔文的时候总是很放松，这样的斯塔克好像不是那么讨厌了。”

    伊森博士看了一眼正搂着福克斯的纤腰献殷勤的阿尔文，笑着说道：“只要是他的朋友，跟他在一起总会觉得很放松。

    他有让人敞开心扉的魔力，而且他总能替朋友抗下大多数的压力！”

    班纳博士皱着眉头盯着阿尔文看了几秒钟，然后泄气似的说道：“我就不这么觉得的，看他久了我就会紧张。”

    说着班纳博士指了指自己的脑袋，苦恼的说道：“我原本以为身体里住了一只怪物。

    但是我现在发现，他其实就是个爱生气的胆小孩子！”

    ………………

    好吧！我做到了，真正的加更！

    不管哪天，是不是生日，希望大家都生活的快乐！

    不管生活是不是在毒打我们，能够积极面对的才是勇士！

    我还算不上勇士，但是我希望其他人都是！

    不然我们还能怎么办呢，哈哈！

 第七百一十一章 班纳的归宿

    每次到斯塔克的庄园最愉快的都是孩子，这里的地方确实非常的巨大，草坪、海滩，还有各种各样斯塔克后来找人安装的户外游乐设施。

    今天的阳光还算不错，阿尔文拉着伊森博士和班纳博士来到了庄园靠海的巨大院落，在悬崖边的一个休闲区坐了下来。

    看着班纳博士拘谨的样子，阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“伙计，我不吃人，为什么你看着我的表情好像是我随时都会跳起来干掉你！

    这样不好，我是个随和的人，一般情况下我连生气都很少！”

    班纳博士求助似的看了一眼面带微笑的伊森博士，然后苦笑的看着阿尔文说道：“其实并不是我在害怕，而是我身体里的那个家伙，每次看到你，他就不停的想要逃跑。

    我挺容易生气的，我过去几年都在跟愤怒作斗争，可惜进展都不算大，但是自从我见到你之后……”

    说和班纳博士别扭的转了转脖子，苦笑着说道：“现在我不需要控制愤怒了，我只要忍住不转身逃跑就好了。

    我这样是不是很不男人？

    在地狱厨房呆了几天，我觉得绿色的大个子其实不算太可怕，最少比我现在的样子要强。”

    阿尔文有些得意对着身边的福克斯扬了扬眉毛，说道：“听到没有，德鲁伊的威严让一个几乎无敌的绿皮大个子感到害怕。

    记得以后对我尊重一点，毕竟我是这个世界上最强大的男人！”

    说着阿尔文好像想到了什么，笑着说道：“哎～美女，对我好一点！”

    福克斯做出一副不忍直视的表情，翻着眼睛从地上的一个小箱子里拿出了半打啤酒放在茶几上，然后居高临下的勾着阿尔文的下巴在他的嘴唇上吻了一下，接着安慰性的拍了拍他的脸颊，转身离开了这里，朝着几个孩子游玩的海边走去。

    阿尔文微笑的看着福克斯的背影消失在悬崖边上的台阶处，然后对着班纳博士耸了耸肩膀，笑着递给他一瓶啤酒，说道：“其实我一点都不可怕，你是个不错的家伙，现在你是我的朋友了。

    我保证不会伤害你和你的小朋友！”

    班纳博士皱着一张老脸，满是愁苦的说道：“挨揍也不是什么好的体验……”

    阿尔文无奈的看着苦大仇深的班纳博士，说道：“天地良心，我可从来没有碰过你一个指头，你这么说好像我是操蛋的反派。

    说真的，你能控制你替内的那个大家伙吗？

    老凯奇给我打了几个电话问我你什么时候能去地面上班，我猜以你的学历，教个数学、化学之类的东西应该没有问题。

    但是我首先得确认你是不是能控制自己。”

    伊森博士听到上课的话题，就开始假装自己是个聋哑人，他实在是不想进入这个话题，因为容易把自己陷进去。

    在社区学校当老师对于他这种非专业人士而言是种残忍的折磨。

    这跟学历其实没有什么关系，想想凯特博士那个很有前途的生物学黑美人每天抱着小学的教案在那里备课的样子，伊森博士就觉得不寒而栗！

    老凯奇和纳尔逊组成的混蛋管理层已经在社区学校臭名昭著了，老凯奇花言巧语骗来的几十个高学历人才已经有一半被压榨的放弃抵抗了，另外一半被老家伙无情的赶出了学校。

    凯特博士那个自投罗网的倒霉鬼，要不是发现自己好像找到了减肥的秘方，估计这会儿也放弃了！

    班纳博士无法从伊森博士那里得到建议，他皱着眉头思考了几分钟说道：“如果是在地狱厨房，我觉得浩克应该是可控的。

    其实在那个尼克?福瑞找到我的时候，我就已经能稍微的控制它一下了。

    嗯，就是我能决定什么时候放他出来，然后他“玩”累了也就回去了。

    这是我当时愿意待在巴西的原因，嗯，因为没人会因为浩克毁了几棵树就用导弹来打他！”

    说着班纳博士看着面带微笑的阿尔文，犹豫的说道：“其实现在我的问题在于浩克总是在干扰我，他不再是那个沉默的另一半了。”

    阿尔文有点失望的叹了口气，说道：“那么就是说你并不能保证浩克是可控的，看起来老凯奇要失望了。”

    班纳博士听了有点尴尬的摇了摇头，说道：“浩克永远都是不可控的，因为愤怒才是他力量的来源。

    但是我现在的问题在于浩克不想出来……”

    说着班纳博士好像下了什么决心一样，咬着牙说道：“其实我想试试，我觉得浩克应该不会出现在社区学校。

    就算那天出了什么意外，我保证他只是为了要守护什么，而不是毁灭什么！

    如果，我是说如果，浩克真的造成了什么危险，嗯，杀死我！”

    班纳博士话刚说完脸色就变成了绿色，阿尔文本能的一个箭步窜到了伊森博士的面前，将他护在了身后，然后好奇的注视着表情难受的班纳博士。

    这个时候的班纳博士很让人同情，当他说出杀死自己的时候，明显受到了体内浩克的反抗。

    伊森博士虽然跟班纳博士相处的时间不算太久，但是他却跟这个苦命的家伙成了非常要好的朋友。

    看着班纳抱着脑袋坐在沙发上拼命的挣扎，伊森博士冲着他叫道：“还记得我们聊的吗？

    浩克其实跟你是一体的，你要做的不一定是控制他，尝试着接纳他，那说不定就是另外一个你！

    把你的思想，你的习惯“告诉”他……”

    也许是伊森博士的劝导有了效果，也许是阿尔文在场的原因，班纳博士很快就恢复了正常。

    他既疲惫又痛苦的拿起啤酒发泄似的灌了下去，然后说道：“这是我痛苦的来源，我不敢去人多的地方，我不敢在疲惫的时候去酒吧喝上一杯，我不敢……”

    阿尔文同情的看着面前这个痛苦的家伙，他渴望与人交流，他其实害怕孤独。

    但是为了不让自己伤害别人，他选择了与世隔绝。

    那种走在大街上总是担心自己莫名其妙的杀光附近的人，这种感觉很难形容，阿尔文自己就曾经有过。

    不过他跟班纳博士有些不同的是他的头脑是清醒的，他能自己决定应该怎么做，而班纳……

    每次浩克出现造成的破坏都会变成班纳博士的噩梦，这从另外一个侧面反映出他真的是个好人，一个自私的混蛋可没有这种情绪。

    看着沮丧的班纳博士，阿尔文想了想说道：“也许你可以从另外一个角度来看待浩克。”

    看到自己说的吸引了班纳博士的目光，阿尔文微笑着说道：“想想浩克每次出现都是什么状况？

    那时候的你都在发怒或者遇到了危险，也许他是在保护你！

    也许你们本来就是一体的！

    也许就像伊森博士说的，尝试着接纳他，不用刻意控制，把你的想法告诉他，别当他是个怪物。”

    班纳博士听完沉默了一下，回忆了浩克之前出现的种种时刻，然后说道：“也许你们说的对，但是我就是担心……这是很难控制的情绪。”

    阿尔文能感受到班纳博士渴望接近人群的那种渴望，他想了想说道：“试着不要排斥他，你兄弟浩克就算是个杀手那也是你兄弟，你可以不帮他，但是也不要想着伤害他，或者伤害你自己。

    哎～这么看来地狱厨房的逻辑好像很适合你，也许你在这里混久了，你的“毛病”就不药而愈了！

    我肯定不能拿学校的孩子冒险，但是你可以搬到我的餐厅对面去住。

    我那里有个叫尼克的小混蛋，你可以先来当他的家庭教师。

    我们尝试到这个学期结束，如果你能面对那个小混蛋还能控制自己，我觉得你在学校教书肯定没有问题。”

    说着阿尔文看着班纳博士奇怪的脸色，摊着手说道：“如果你在担心那几个孩子的安全的话，那其实完全没有必要。

    阿斯加德的王后为了他们哭了好几鼻子，她的眼泪能保证这些孩子在面对浩克的时候短时间内不受伤害。

    你还是担心你自己吧，没有浩克，以你的小身板来说，可能一个月你就需要心脏支架了。

    你看，这又是浩克的好处，老兄，你走运了！

    说不定你在地狱厨房混成一个真正的混蛋，浩克也就“懂事”了！”

    班纳博士面对突如其来的邀请，有点不知所措的看着伊森博士，这是他为数不多的朋友之一，他需要一点来自朋友的建议。

    伊森博士无所谓的点了点头，说道：“其实我在那里有一间公寓，那是这位“大方”的老板替我租的，但是我更喜欢住在学校的“地下室”。

    不过如果你觉得有必要的话，我可以陪你去住一段时间。

    阿尔文开出的条件很苛刻，尼克那个小混蛋可不容易打交道。

    说实话，我觉得你跟我住在学校的地下室没有什么不好的，那里很安静，而且各种实验器材都有，我们可以做一些自己喜欢的研究。

    相比这些，去当一个小混蛋的家庭教师，简直就是疯子才会做的决定！”

    伊森博士的话并没有打消班纳博士的热情，他痛快的对阿尔文点头答应了“家庭教师”的邀请。

    实际上，如果有机会的情况下，他绝对不想在尝试离群索居的生活了。

    伊森博士跟他不一样，一个是可以，但是不想。一个是想，但是不可以。

    这造成了他们行为习惯上的不一致，但是这并不影响他们成为朋友。

    最少在工作的时候，两个人的状态是一致的，只是班纳博士还需要在生活上找到一个新的突破点！

    阿尔文微笑着跟班纳博士握了握手，然后看着从悬崖台阶那里上来的几个孩子，叫道：“嘿，卡斯特先生，看看我给你请的家庭教师……

    你肯定不想惹他生气……”

    。手机版更新最快网址：m.

 第七百一十二章 推进

    小金妮听到了阿尔文的叫喊，小姑娘抹了一把脏兮兮的小脸，发出“咯咯咯”的笑声，迈动着小短腿一路小跑的从台阶位置窜了过来。

    阿尔文头疼的接住了离着老远就开始朝自己蹦的小金妮，在嘻嘻哈哈的小姑娘屁股上揍了两下，抬头看着那个英国老管家和福克斯慢慢的台阶上冒了头。

    让阿尔文生气的是，那个老东西爬台阶的时候，明明已经累得满头大汗了，还硬要摆出一副绅士的样子，让福克斯挽着他的手臂行走。

    就在阿尔文盘算着这到底算不算占自己便宜的时候，小金妮揪着他的鼻子，嘻嘻哈哈的说道：“阿不思爷爷要给我们煎牛排……”

    阿尔文好笑的在小金妮的脸上捏了一下，斜着眼睛看着挽着自己未婚妻走过来的老家伙，说道：“英国佬哪里会煎牛排，炸土豆他们都够呛！”

    被阿尔文三番两次在厨艺上羞辱的老管家气的老脸通红，他重重的咳嗽了一声，然后说道：“烹饪是门数学艺术，我找到了最好的煎牛排的秘方，我能把数字精确到毫秒。

    我很真诚的邀请你来尝尝我的手艺，因为你们今天来了，我特地给庄园的厨师放了假！”

    阿尔文被这个倔强的老东西给气笑了，他眯着眼睛看着这个叫阿不思的老家伙，笑着说道：“你刚才的话是对厨师这个职业的侮辱，不过我是个随和的人。

    嗯，一百块，只要你能让这里的任意一个孩子吃下你的牛排，就算你赢了！”

    阿不思骄傲的微抬着下巴，很有风度的示意福克斯松开自己的胳膊，然后坚定的走到了阿尔文的面前，跟他握了握手说道：“如果我赢了，你要收回对英国美食的诋毁……”

    福克斯捂着眼睛不忍心看这个送上门找倒霉的老管家，其实他人真的很不错，就是稍微有点骄傲和固执，不过相对于他的年龄和职业来说，这真的不是什么毛病。

    但是你要用科学仪器制造的食物来跟一个餐厅老板较量，这就有自寻死路的意思了。

    就算你做的真的好吃，那几个孩子怎么可能站在你的一边，这个赌约从提出来的瞬间就胜负已定了！

    阿尔文不等阿不思继续说下去，痛快的答应了他的要求，然后说道：“看在我就要赢得100块的份儿上，我原谅你对我未婚妻的骚扰了……”

    说着阿尔文看着翻着老大白眼的福克斯，笑着摊了摊手，说道：“我吃醋了，怎么样？这个英国老头确实挺有魅力的……”

    本来听了阿尔文的话想要解释两句的阿不思，突然笑着说道：“你是个会讨女人喜欢的家伙，这让我想到了我年轻的时候。

    我不能因为行驶了绅士风度而向你道歉，不过我会祝福你们，你们确实是幸福的一对！”

    阿尔文看着这个表现的比贵族还贵族的老管家，感慨的说道：“你这样让我有点不忍心挣那100块钱了……”

    说着阿尔文把小金妮放到地上，再次跟阿不思握了握手，试探性的说道：“1000块怎么样？绅士应该是这个身价！”

    阿不思摇头失笑的在旁边煽风点火的小金妮的脑袋上摸了摸，说道：“能不能不提钱，或者我给你1000块，只要你肯尝尝我的牛排，怎么样？”

    阿尔文装作一副挣扎的样子，想了几秒钟的时间，然后一副不舍的表情，说道：“还是算了吧，其实100块我也能接受！”

    一直表现的风度翩翩的老管家终于被气到了，阿尔文的表现很明显就是“给钱我也不吃”的意思，这谁能受得了？

    看着笑眯眯的阿尔文，老管家吹胡子瞪眼的说道：“厨房里有刚从岛国空运来的“和牛”。

    我马上就去拿出来让肉“醒一醒”，料理这种食材需要复杂的工艺，你需要准备一下吗？”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“不需要，给我一个烤架，今天中午我们就在这里吃饭。”

    说着阿尔文看着小金妮说道：“快去房子里找个垃圾桶，有些牛排需要去处，哈哈～”

    看着被气的拂袖而去的老管家，福克斯有点不满的在阿尔文的胳膊上拍了一下，说道：“阿不思真的是个不错的人，你怎么好像总是喜欢针对他？这可不像你……”

    阿尔文好笑的在福克斯的脸上吻了一下，指着还没走远的老管家挺拔的背影说道：“这个年龄的老家伙和孩子其实相差不大，没事找点乐子对他保持良好的状态很有好处。

    你没发现每次都是老家伙自己“找麻烦”？

    斯塔克这个家伙就不是一个合格的“主人”，老家伙在为自己找乐子，我为什么不满足他？

    也许我刚才把赌注换成输的人需要喝掉几瓶啤酒，他会更高兴一点。”

    说着阿尔文在福克斯的额头上摸了一下，笑着说道：“千万别被那个老东西的外表给骗了，这个年纪的老家伙管理这么大的庄园，没点头脑可不行。

    哎？刺客小姐现在的善心有点爆炸了，这是怎么了？”

    福克斯听了有些生气的在阿尔文的胸口拍了一下，然后转身离开了这里，这里有个总是让自己智商下降的男人，还是离开一会儿比较好，不然总是被当成“傻白甜”有损刺客的尊严！

    尼克流里流气的在班纳博士的面前晃悠，早先电视上出现的都是浩克大发神威的录像，但是知道班纳博士就是浩克的人不算多。

    现在尼克听到了阿尔文莫名其妙的给自己找了一个“家庭教师”这让他很纳闷，阿尔文很少做多余的事情，这个“家庭教师”肯定有点什么特别的地方。

    看着面相憨厚的班纳博士，尼克咧着嘴伸出了手，说道：“嘿，伙计，你看起来是个学识渊博的家伙，但是你真的准备好了吗？

    我们学校的功课和其他地方的可不一样，曾经有大学毕业的家伙因为搞不懂我的家庭作业羞愧的晕倒了，希望你不是下一个！”

    好脾气的班纳博士微笑着跟尼克握了握手，说道：“我猜我应该不会让你失望的……”

    说着班纳博士冲尼克挤了挤眼睛，说道：“我的履历上记录了六个博士学位，但是其实我有七个，只是最后一个学位我忘记拿证书了。

    但是那真的不重要，我绝对能应付你的小学家庭作业，希望我们能合作愉快！”

    看着尼克傻眼的表情，旁边的伊森博士好笑的在这个小子的脑袋上拍了一下，笑着说道：“你走运了小子，这个世界上应该有比布鲁斯更聪明的人，但是就算有，布鲁斯才华也一定在前十的行列。

    还有，记得不要惹布鲁斯生气，你肯定不想看到生气的布鲁斯……”

    尼克目瞪口呆的看着外表和善的班纳博士，绝望的说道：“这是阿尔文的阴谋，我觉得我这辈子都不可能拿到什么博士学位。

    我要你这个家庭教师干什么？我觉得理查德就能辅导我的功课！”

    一旁的理查德实在不想卷进尼克的“事故”当中，他拉了一把明显不是上学材料的明迪，对着阿尔文叫了一声，“我去拿点饮料～”然后就一溜烟的逃跑了。

    只有傻乎乎的小金妮主动凑过去，站在尼克的身边好奇的看着班纳博士，嘻嘻哈哈的说道：“家庭教师是干什么的？跟斯普林特老师一样吗？

    你会教尼克用锤子吗？我觉得尼克适合用锤子，锤子很厉害！”

    一直表现的很温和的班纳博士面对小金妮的问题，表现出了自信的一面，他看着面前的两个孩子，认真的说道：“力量有很多种表现形式。

    对于有些人来说，力量仅仅是那一身的力气。

    但是真正的力量是这里……”

    说着班纳博士指了指自己的脑袋，说道：“对于我们人类来说，知识就是力量……

    嗯，偶尔会有一些例外，但是绝对不多！”

    阿尔文没有打扰班纳博士的演讲，他走到了伊森博士的身边坐下来，说道：“你们的进展怎么样？或者说斯塔克的机器人最后定型了吗？

    今天我看到哈皮带走了一批机器人，那是不是说明斯塔克的行动就要开始了？”

    伊森博士想了想说道：“斯塔克有点过于乐观了，那些机器人用来打击那些在中东地区游荡的恶魔肯定没有问题，但是用它们来维持治安就有点吃力了。

    那些机器人内置的智能程序甚至都达不到贾维斯一半的程度，我们不得不为它们设定了一套复杂的敌我识别系统，所以它们面对人类只能是“卫兵”，根本就做不到“士兵”的层次。”

    阿尔文皱着眉头好奇的问道：“我以为这种智能程序是能复制的，贾维斯不行吗？

    我的安琪儿虽然不怎么“聪明”，但是肯定比你说的那种要好的多。

    不行的话，让伦诺克斯他们像是打游戏一样的远程指挥不也可以吗？”

    伊森博士笑着摇了摇头，说道：“我们当然能把高级智能系统安装在那些机器人的身上，但是你要知道那样的话斯塔克的机器人成本会高到让人绝望。

    这可不是增加1tb的硬盘就能搞定的事情，那是一个系统工程。

    你以为斯塔克送你的战神系列跟他给军方的那些是一样的？

    只是一个安琪儿的价值就无法估量，在这点上斯塔克确实很够朋友！

    说着伊森博士感慨的摇了摇头，说道：“实际上斯塔克送给你的安琪儿在我们这些科学研究员的眼里，跟外星科技其实差别不大。

    很多人以为斯塔克最厉害的地方在于他在新能源和机械设计上的成就，但是实际上他在电脑智能方面远远的走在了世界的前列。”

    说着伊森博士看着似懂非懂的阿尔文，好笑的摇了摇头，说道：“至于远程操控，其实是有的，贾维斯就能远程操控这些机器人，但是必须是在通讯信号顺畅的地方。

    阿富汗包括中东的很多国家都是山区，机器人远程控制在那里并不适用，卫星是很好用，但是它也不是万能的。

    除非我们给所有的机器人装上聚变反应堆让它们都成为空军，但是那样还有什么意义？想要空军，造架无人机不是更好？

    其实最主要的还是“危险”，真要是让钢铁战衣去行动，它要面对的就不是普通的敌人了。

    反正要是我，肯定忍不住会想要搞一架回家研究一下。之前斯塔克的试验机就在阿富汗丢了两架。”

    阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“事情好像越来越操蛋了，为什么好像随着事情的推进，麻烦在越来越多？

    斯塔克这是在自找麻烦，但愿这件事最后能有个好的结果吧。”

    伊森博士欲言又止的看着阿尔文，想了想，最后说道：“不管斯塔克最后会怎么样，他已经做出了最大的努力。

    我知道他究竟做了多少事情，这家伙在某些时候确实值得尊敬！”

    ………………

    关于斯塔克的管家阿不思·邓布利多和奥斯本的管家格林·沃德其实就是个玩笑。

    之前看了神奇动物，觉得邓布利多和格林·沃德的基友情很有意思。

    之前怕有些名字让书友出戏，后来想想写这本书的初衷就是为了满足自己跟电影人物的互动，也就稍微任性一下了！

    这对老基友其实挺有意思，我来想办法让他们互动一下！

    当然，这本书里不可能出现哈利·波特的内容了！

    月底了！！

    兄弟们，记得投个月票！

    谢谢！感恩！

    。手机版更新最快网址：m.

 第七百一十三章 蜘蛛侠

    当斯塔克从佩珀爆发的母性当中挣脱出来的时候，已经是中午。

    一帮人愉快的在庄园靠海的亭子里见证了阿不思管家的惨败！

    阿不思管家沮丧的看着面前的盘子里一块颜色、卖相无不出众的牛排，拿起刀叉几次想要动手切开自己尝尝，最后还是苦笑着放弃了。

    谁能想到自己花了很久的时间，从网络上找了无数的牛排烹饪视频，甚至找了米其林大厨在线指导。

    自己带着厚厚的笔记，把制作牛排当成一次“工业革命”，可惜其中唯一需要人工来进行的工作，自己居然出错了。

    谁能想到把糖当成盐，按照严格的重量要求加进牛排居然会产生这么可怕的味道！

    这里的人里面，连脾气最好的班纳博士也只是尝了一口，就脸色大变的竖了个大拇指，然后拼命的给自己灌了一瓶啤酒，接着就围着阿尔文的烤架开始打转了。

    看着阿尔文用最粗鲁的手艺，最粗放的烹饪方式战胜了自己，阿不思苦着一张老脸，看着坐在身边小椅子上抱着一碗水果丁吃的香甜的小金妮，说道：“你这个小坏蛋，你告诉过我你爸爸不会做牛排。

    哦，你伤了老阿不思的心，快来尝一口这个牛排，我就原谅你了！”

    小金妮崇拜的看了一眼正在烤架前忙碌的阿尔文，对着老管家阿不思遗憾的摇了摇头，说道：“我爸爸不会让我吃加了糖的牛排，那个味道一定很可怕，这难道就是英国的牛排？

    尼克说这是真正的地狱才有的食物，就像狗屎一样！”

    说着小金妮疑惑的看着阿不思，说道：“阿不思，你是不是吃过狗屎，墨西莫斯的便便闻起来很可怕，那是什么味道？”

    阿不思听了吹胡子瞪眼的搂着小金妮的肩膀，强行在她的头顶亲了一下，稍微缓解了一点受伤的老心脏，然后瞪着眼睛说道：“不要跟尼克那个小混蛋学，我猜他才是真正吃过狗屎的那个，不然他怎么可能知道那是什么味道？而且嘴还跟阿尔文一样臭！”

    说着阿不思摸了摸自己整齐的胡子，然后竖起食指放在嘴边，对着小金妮挤了挤眼睛，轻声说道：“这是秘密，我们发现了尼克的秘密。”

    小金妮偷偷的看了一眼正在苦着脸对付一大碗沙拉的尼克，咧着嘴嘻嘻哈哈的看着阿不思，天真的说道：“我才不相信，尼克最聪明，他最多闻过狗屎的味道。

    嗯，我也闻过，很臭！当时我的表情应该就像班纳博士。”

    说着小金妮“震惊”的用小胖手捂住了自己的嘴，惊讶的说道：“班纳博士吃狗屎了……”

    阿不思沮丧的看着面前的牛排，他只用了几句话的时间就把它从一份牛排变成了真正的狗屎。面前这个天真的小坏蛋靠着对家人无条件的信任让自己吃了一个大瘪！

    阿尔文忙碌了半天，终于烤好了一块硕大的牛肉，他拍了拍身边的“助理”理查德的肩膀，笑着说道：“剩下的就交给你了，作为回报，你可以为自己现行挑选最好的部分，”

    理查德憨厚的点了点头，说道：“其实都一样，我对厨艺有点兴趣，也许以后我可以自己尝试着做一点烧烤。”

    阿尔文笑着搂着这个丑八怪小子的肩膀，说道：“这些肯定不难……”

    说着阿尔文看着坐在餐桌边上的老管家阿不思，故意大声的说道：“想要做成一块好的牛肉，你只需要用心，还有你不能是个英国人～哈哈！”

    说着阿尔文拿起一瓶啤酒朝着阿不思示意了一下，叫道：“嘿，别忘了我的一百块，我的记性很好，而且不接受信用卡或者转账！”

    阿不思生气的看着得意的阿尔文，突然咧开嘴笑着摸了摸小金妮的脑袋，说道：“你爸爸是个混蛋，但是你一定很快乐！”

    小金妮“骄傲”的昂着头，得意的皱着小鼻子，说道：“爸爸是最好的！谁也比不上！”

    …………

    傍晚时分，艾迪?布洛克正在跟老乔伊冲洗垃圾车，准备出发前往赛车场进行工作。

    拿着高压水枪的艾迪看着老乔伊拿着一块大海绵细心的擦拭着面前的这辆垃圾车，他笑着对老乔伊说道：“嘿，你如果对待女人有这么细心，也许现在这个家里就有女主人了！

    说真的，为什么不能有个女人来帮我们洗衣服，要不然我们把这个工作调换一下。

    每天我抱着洗衣篮去公共洗衣房都会被那帮“可怕”的妇女调戏，你去那里说不定能找个合适的女人。

    嗯，一个叫奎因的女人很不错，她是苏格兰移民，虽然她有2个孩子，但是我估计你应该不介意。

    我有她的电话，需要我来帮你约她一下吗？”

    老乔伊撇了艾迪一眼，没好气的说道：“管好你自己吧，你准备跟你身上的那个寄生虫过一辈子？”

    说着老乔伊毫不在意艾迪别扭的表情，一边专注的擦着垃圾车，一边说道：“你带着那个恶心的玩意儿永远都找不到女朋友……”

    老乔伊话还没说完，艾迪就长长的叹了一口气开始努力的控制着自己的身体，嘴里嘀嘀咕咕的说道：“嘿嘿嘿，我们有协议，你不能伤害老乔伊。”

    …………

    “好吧，好吧，他也不是故意想要侮辱你，这是地狱厨房的传统，一般只有亲近的人才会享受这种待遇，他也总是骂我是个废物，对不对？”

    …………

    艾迪皱着眉头苦着脸，听着“毒液”在自己的脑子里用看电视学来的脏话对自己表示了将近3分钟的亲近。

    等到这个很难伺候的房客消停了之后，艾迪这才看着老乔伊说道：“老爹，你能不能对它稍微客气一点？最少不要在叫它寄生虫，这是个心眼很小的家伙。”

    老乔伊不爽的将海绵放进一个泡沫桶里浸泡了一下，然后用力的丢给了艾迪，说道：“把车擦干净，你这个无能的蠢货。”

    说着老乔伊背着手朝公寓的大门走去，嘴里轻声的说道：“带着那个东西，你什么时候才能过正常的生活？”

    艾迪摇头失笑的看着老乔伊倔强的背影，他无法跟老乔伊解释自己不甘平庸的内心。

    没有了“毒液”自己可能只是一个没了工作的流浪汉，一个满身“污点”的失业记者，甚至会是一具漂浮在哈德逊河上的尸体。

    现在自己有机会经历另外一种人生，为什么不？

    当个调查记者是自己的爱好，也许过去“出名”才是自己的第一选择，但是现在，这份职业才是……

    艾迪看着手里又是海绵又是水枪，摇头笑了笑，准备放下水枪先把车子擦上一遍，一个年轻的声音的从身后传来，“嗨，艾迪先生，需要帮忙吗？”

    艾迪回头就看到了彼得阳光的笑脸，他痛快的把手里的水枪塞给彼得，笑着说道：“今天是周末，你怎么有空来这里？

    我以为你应该跟自己的朋友在一起，嗯，玩玩游戏，或者找点其他的乐子！”

    彼得拿着水枪捏住阀门朝着垃圾车喷出一道水柱，然后笑着说道：“我是来看看老乔伊的，你知道，你，嗯，我不想撒谎。

    我有点担心，你体内的那个东西很不好惹！”

    说着彼得看了一眼艾迪奇怪的表情，接着说道：“哈利家也有这个东西，不过他们用的都是“阉割”过的生物盔甲。

    奥斯本先生告诉我，他们家族只有在迫不得已的时候才会由当代掌舵人穿上那个东西进行战斗。

    因为这个东西其实是一种外星猛兽，他会和宿主抢夺思维和身体的控制权，所以……”

    艾迪有点感动，又有点好笑的看着面前这个热情的小子，说道：“你对“不好惹”的定义好像不那么准确。

    “毒液”其实还算能沟通，最少在知道有那么多人能把它撕成碎片的情况下，它现在很听话！

    不过我还是要谢谢你，没有你，说不定我就跟着这个倒霉的家伙一起被干掉了！”

    说着艾迪耸了耸鼻子在空气中嗅了嗅，然后指着公寓的大门笑着说道：“让我们赶紧把这辆车洗干净，老乔伊最近迷上了做甜点，他做的松饼味道还不错，待会儿让他请你尝一尝！

    记得到时候不管有多好吃都不要夸他，最近一周我吃那玩意儿吃的都想吐了！”

    彼得笑着点了点头，他很关心艾迪，因为是他第一个发现了艾迪的异常，并且把他带到了阿尔文的面前。

    某种程度上来说他是艾迪的担保人，彼得觉得自己有责任……

    就在两个人忙碌的时候，艾迪的电话响了，他在工作服上擦了擦手，然后拿起电话，接通了之后说道：“你好，这里是艾迪?布洛克！”

    电话那头传来了一阵有些失真的声音，“艾迪，那些人又来了，你如果有兴趣的话，最好快一点！”

    艾迪疑惑的皱着眉头，问道：“什么人？你是谁？能不能说清楚一点？”

    电话那头用压抑的声音说道：“是我埃尔布里奇，我们早上才见过，你给我们送来了点心。

    那些找“残疾志愿者”的家伙又来了。

    你说如果他们在出现就给你打电话的。”

    艾迪愣了一下，然后惊喜的说道：“ok，ok，我知道你，你现在在哪里？”

    电话那头的埃尔布里奇低声说道：“我在一辆箱式货车上，我们正在前往新泽西。”

    艾迪听了震惊的说道：“你疯了，你居然跟着那些人走了？你该知道那些试验根本就不合法，你怎么能相信会有断肢重生这种事情？”

    电话那头的埃尔布里奇苦涩的说道：“是的，过去我不相信，现在我还是不怎么相信，但是我看到了一个认识的人，他过去是个残疾，但是他现在好了。

    艾迪，我想试试，但是我又有点担心，我不知道该打给谁？”

    艾迪恍然大悟的想到了这个家伙缺的那条腿，他被那种实验吸引了。

    但是估计事到临头的时候他又有点害怕了，所以才找到自己，希望自己能在关键的时候帮他一把。

    可能从某种程度上来说，这个家伙想要利用自己，但是自己好像并没有多生气，最少他给了自己线索……

    这个时候艾迪才充分的了解了老乔伊跟自己说的那些话，地狱厨房不需要同情，这里活着的每一个人都有故事或者事故，蠢货在这里根本就无法生存！

    艾迪拿着电话摇头失笑的说道：“伙计，我不在乎你是怎么想的，但是那种所谓的断指再生实验一定是假的，那些大多数情况下都会要了你的命。

    告诉我车辆的牌照，我去看看情况，然后带你离开那里。”

    电话那头的埃尔布里奇紧张的说道：“不，不，艾迪，你必须答应我，让我试试，如果真的有危险你才救我出来，不然我不会告诉你任何东西。”

    艾迪头疼的听着这个被迷住眼睛的可怜人毫无威慑力的威胁，想了想说道：“好吧，这是你自己的选择，希望你不要后悔！

    地狱厨房在乎的是自救而不是救赎，那是阿尔文校长的特权。

    告诉我车牌，我来想办法找到你的位置！”

    过了一会儿艾迪挂掉了电话，看着彼得说道：“看起来我有工作了，我得去找一下“芯片”他应该能帮我找到地方……”

    彼得看着艾迪，犹豫了一下说道：“你说有人在利用人体做断肢再生的实验？”

    看着艾迪肯定的表情，彼得心里不知道是什么滋味，那个康纳斯博士曾经也在进行这方面的研究，然后最后他把自己变成了一只可怕的大蜥蜴。

    并且那条大蜥蜴曾经给自己好好的上了一课！

    彼得犹豫了一下，看着艾迪说道：“能让我跟着一起去看看吗？我可以找学校的凯文帮忙，他能更快的找到那辆货车在什么位置。”

    说着彼得想了想，说道：“也许我可以在找一些帮手，这种利用人体进行的非法实验不应该出现，这不是合格的科学程序！

    能干这种事情的不是疯子就是很厉害的组织，你一个人不一定能应付。”

    艾迪好笑的看着正义感爆棚的彼得，说道：“你以为我想干什么？

    我是个记者，我的责任是曝光他们，然后把他们交给警察来处理。”

    说着艾迪看着有点失望的彼得笑着说道：“不过如果你有兴趣的话，为什么不？

    你肯定能保护自己，而且万一我们要救人的话，你肯定能帮得上忙！

    让我去跟老乔伊请个假，然后我们就出发，蜘蛛侠！”

 第七百一十四章 糟糕的状况

    阿尔文在斯塔克的庄园待到晚上八点就回去了。

    明天是周一，几个孩子都还要上课，虽然他们都还想留在这里玩一玩，但是冷酷的阿尔文校长拒绝了这个无理的要求。

    开玩笑，不是天灾**还想旷课，简直就是对自己的挑战！

    伊森博士也跟着阿尔文回到了地狱厨房，他在这里已经没有什么事情了。

    协助斯塔克调整机器士兵的任务已经完成了，他实在放不下学校的地下室。

    佩珀在福克斯的劝说下跟着一起回了地狱厨房，那里是整个美利坚最安全的地方。

    斯塔克的庄园虽然也算安全，但是专心工作的斯塔克不是一个好的未婚夫。

    与其让佩珀留下来受罪，还不如跟着一起去地狱厨房。

    那里码头的工程需要有个人在那里统筹指挥，嗯，这是上千人的饭碗，也是女强人无法拒绝的理由。

    班纳博士到是在斯塔克的邀请下留了下来，机器人士兵的内置程序还需要一些调整，他得留在这里配合斯塔克把这项工作彻底的完成。

    阿尔文临上车的时候想了想，拽着斯塔克说道：“雷蒙德的动作还没有开始，你行动的时候最好控制一点，先从那些游荡的恶魔开始。

    二天之后估计那些政客会忙起来，那才是是你真正行动的时候。

    其实我现在突然发现，我们只要把这些政客拖住，中东那个倒霉的地方说不定就能自己治愈自己。”

    说完阿尔文苦恼的拍了拍自己的脑袋，看着斯塔克说道：“我确实不是搞政治的材料，这些东西我很难想到，想到了可能也搞不清楚，我觉得你最好没事就跟雷蒙德联系一下。”

    斯塔克有些感慨的在阿尔文的肩膀上拍了一下，笑着说道：“这是我的问题，其实我做了一些准备，而且我有付出一些代价的心理准备。

    我对外做了通报，一个有责任感的超级富豪准备自费替中东人民解决恶魔问题，顺便可能、大概、也许会有一些恐怖分子跟着遭殃。

    那种地方只要枪声消失了，和平总是来得很快！

    你有点过于担心我了，虽然我很感动，不过”

    阿尔文看着斯塔克有些奇怪的眼神，好笑的冲着他竖起了中指，说道：“我不在乎那里怎么样，伙计，我只是担心你面的压力，触犯别人的利益可不是你掏点钱就能解决的。”

    斯塔克笑着点了点头，说道：“那就掏更多的钱”

    看着斯塔克一副智珠在握的表情，阿尔文知道他其实心里也没底，他要是真的能搞定所有的事情，这会儿应该拉着自己找个地方喝酒了，他现在的样子只是想要让其他的人不要跟着一起担心。

    阿尔文笑着摇了摇头，想要说点什么，最后发现好像没什么可说的，自己想象过最坏的状况，好像确实像斯塔克说的，“掏更多的“钱””就能解决。

    也许只有“利益”才能平衡“利益”，阿尔文不懂，他只是觉得斯塔克的一腔热血最后还是要归结到利益的交锋当中很不值得！

    尤其是他做的那些事情还不一定让人接受和喜欢！

    转头上了自己的车子，阿尔文回头跟斯塔克摆了摆手，笑着说道：“好吧，首富先生，你可以去进行你伟大的事业了，我们会在后方等着你的好消息。”

    艾迪和彼得赶到新泽西州的一个废弃工厂里，凯文米特尼克追踪到了那辆运载着那些残疾流浪汉的厢式货车。

    这个废弃工厂不算太大，艾迪和彼得很快就接到了正在天上巡游的哈利的通报，那辆厢式货车找到了。

    “向前200米的位置有一座仓库，货车就在那里，当心点伙计们，那里有几个武装的看守。”哈利在通讯器里说道。

    地面上的艾迪和彼得没有贸然的冲过去，他们兜了一个圈子，小心的靠近了那座仓库。

    躲过了一波巡逻的武装看守，彼得看着十几米高的仓库外墙，对着艾迪说道：“我们走上面，那里应该有通道。”

    说着彼得在通讯器里说道：“哈利，我跟艾迪上去看看，记得有什么状况赶紧通知我们。”

    实验室的一间办公室里，基里安正站在一个穿着白大褂的美女身边，他看着新进来的“志愿者”，笑着对身边的美女说道：“玛雅，我们需要抓紧一点时间，这些人最少会让我们增加五六个合格的“战士”。”

    玛雅通过监视器看着一帮大约二十来个残疾的流浪汉正在通过一个消毒间，看着那些人有些惊慌失措的表情，玛雅有些犹豫的说道：“那些人真的是自愿来进行实验的吗？

    基里安，不要骗我，昨天有个实验对象出了状况，他们根本就是被你骗来的。

    你从来都没有告诉那些人这个实验当中的风险！”

    基里安无所谓的耸了耸肩膀，说道：“一个“伟大”产品的诞生总归需要一点牺牲品，而且他们也并不是没有机会，断肢再生确实成功了。

    “绝境病毒”还需要更多的实验对象，我们得找到“绝境病毒”最完美的适应方法。

    玛雅，这是跨时代的发明，我们会被记载在人类的历史上的！”

    玛雅有些痛苦的揉了揉眼睛，失望的说道：“但是你不愿意放那些人自由，你只想要“士兵”。

    而且那些人并不稳定，我们都知道“绝境病毒”的副作用，你这么着急制造跟多的“士兵”根本就没有意义，他们会成为随时都有可能爆炸的定时炸弹！”

    基里安眯着眼睛看了玛雅几秒钟，突然笑着说道：“你不想报复托尼斯塔克了吗？这些都是我们可以利用的力量！

    想想当年他是怎么对你的，想想，然后你再做决定！”

    玛雅愣了几秒钟的时间，她挣扎了一下最后还是坚定的拒绝了基里安的要求，说道：““绝境病毒”需要继续完善才能被使用，不然我拒绝在拿人体做实验。

    我昨天做了一晚上的噩梦，在那里面我下了地狱

    科学可能需要牺牲，但是那一定建立在自愿的基础上，基里安，你在把自己和我拉向地狱！”

    基里安看着表情坚定的玛雅，干瘦的脸上露出了一丝微笑，他摊着手说道：“好吧，听你的，你现在是做主的那个了。

    其实你应该在考虑考虑，每多一个半成品的“绝境战士”，我们就离成功更近一步，难道你没有发现，从第一个志愿者开始，我们的进度就在大大的加快吗？”

    玛雅没有在理会基里安的花言巧语，她转身离开了办公室朝着自己的休息室走去，她本能的感觉到基里安在计划什么事情，这让她有点不安。

    看着玛雅离开了办公室，基里安通过监控看到玛雅进入了自己的房间，他冷酷的笑了笑，拿起一个电话拨了出去，“计划继续进行，让我们看看今天能不能有点好运气！”

    埃尔布里奇绝望的躺在了一张糟糕至极的病床上，身上被五道烧灼的坑坑洼洼的金属环牢牢的固定在了病床上面。

    看着左右不停嚎叫挣扎的同伴，埃尔布里奇终于意识到自己可能犯了一个错误。

    什么样的实验会在这么糟糕的地方进行？也许自己看到的那个认识的家伙，只是长得相像的人而已。

    当那个自己在军人服务部认识的家伙跟着几个白大褂走进了这间所谓的病房，埃尔布里奇自嘲的笑了笑，然后开始等待自己的结局。

    就在一个白大褂拿着一个注射器走向埃尔布里奇的时候，一个年轻的声音传来，“这里可不像是合法的实验室，那些东西也不像是可以给人用的玩意儿。

    我刚才已经报警了，你们最好放下手里的东西马上投降。”

    年轻的声音说话的时候，一个高大的黑色人形怪物从天而降的落在了埃尔布里奇的身边，在这个倒霉鬼惊恐的眼神下挥动着手里的爪子抓断了绑在他是身上的铁环。

    艾迪褪去了头上恶心的生物组织，露出了自己的脸，他看着埃尔布里奇说道：“我就说了，这不是个好主意！”

    一个面色冷酷的武装卫兵看着眼前造型可怕的艾迪，还有四肢贴在天花板上，倒掉着看着自己的彼得，他没有第一时间反抗，而是挥动拳头重重的锤向了身边墙壁上的一个报警器。

    反应极快的彼得一记蛛丝打在了那个卫兵的手腕上，把他的手腕粘在了墙壁上。

    那个士兵冷笑的看着手腕上的蛛丝，身上突然爆发出了橘色的光芒，一股高热从他的身上爆发出来，蛛丝瞬间被烧化了。

    彼得看着那个士兵一拳打在一个红色的报警器上，然后整个实验室里发出了刺耳的警报声，他嘴里喃喃自语的说道：“好吧，好吧，我们又惹上大麻烦了！”

    说着彼得就从天花板上扑向了实验室，同时在通讯器里叫道：“哈利，在天上开个洞，我们需要把一些人先送出去！”

    阿尔文开着车子行驶在百老汇大街上，现在已经是晚上十点了，纽约糟糕的交通拖慢了孩子们睡觉的时间。

    福克斯转身把一件外套盖在了后座上小金妮和尼克身上，他们这会儿正脑袋对着脑袋睡得稀里糊涂的。

    阿尔文强忍着按着喇叭伸头出去骂街的冲动，对着身边的福克斯说道：“这该死的交通，明天记得提醒我给市政府写一封投诉信，这帮政客除了要选票，其实什么都不会干”

    就在阿尔文喋喋不休的抱怨的时候，隔着一条哈德逊河的新泽西方向发生了一场剧烈的爆炸。

    橘色的火光让阿尔文隔着一条河的距离好像都能感受到那种热度。

    阿尔文皱着眉头看向了那个方位，说道：“那是什么？有人在那里扔了铝热剂炸弹？”

    福克斯看着火焰燃烧的方向，说道：“也许是什么化工厂之类的地方”

    说着福克斯按下车窗，眯着眼睛盯着河对岸，那里有一个身影正在建筑物之间飞荡。

    福克斯看了一眼专注的看着前方的阿尔文，笑着说道：“我觉得你可以给彼得打个电话，他刚从那里跑出来，我觉得他好像在追什么东西。”

    阿尔文愣了一下，在缓慢的车流当中踩住刹车，然后把头伸出去跟一个想要插队的岛国车司机暴躁的对骂了两句，然后看着河对岸的方向，拿出电话拨了过去。

    电话刚接通阿尔文就从里面听到了剧烈的风声，彼得愤怒的声音从电话里传了出来，“校长，我在追几个该死的混蛋，他们刚才炸死了最少15个人。”

    阿尔文愣了一下，什么样的情况让好脾气的彼得气成这样？

    “告诉我到底怎么回事，你现在只有一个人？”

    彼得一边追逐着地面的一辆轿车，一边说道：“艾迪为了救一个流浪汉受伤了，哈利正在把他送去他的家里，奥斯本先生有办法治好他和他身上的东西。

    我正在追几个混蛋，他们在用人体做实验”

    阿尔文隔着一条河看着那边的大火，对着电话说道：“别着急彼得，跟住他们就行，你只有一个人千万不要逞能，他们一定跑不了！”

    彼得着急对着电话叫道：“我得在他们跑到人多的地方之前抓住他们，这些人自己就能爆炸，那种威力实在太恐怖了。”

    阿尔文转头看了一眼副驾驶上的福克斯，说道：“我要去看看，你能带着孩子们先走吗？”

    福克斯无奈的点了点头，说了一句，“小心一点！”

    阿尔文笑着点了点头，然后回头冲着两个彻底醒过来的孩子挤了挤眼睛，这才推门走下了车。

    那个贴着阿尔文的车子很近的岛国车司机看到下车的阿尔文，他按下副驾驶的车窗，对着无故停车的阿尔文就是一通破口大骂。

    这家伙一看就是一个横行霸道惯了的家伙，堵车、插队还要骂人，可惜他的狗屎脾气来的不是时候，同时找错了对象，尤其是这会儿阿尔文的心情还非常的糟糕！

    阿尔文斜了那个明显是岛国人的家伙一眼，没空跟他废话的阿尔文驱动“暴虐”瞬间完成了武装。

    外表狰狞的盔甲上身，阿尔文低头透过造型可怕的头盔朝着那个家伙发出了一声愤怒的咆哮，把那个家伙吓尿了。

    看着那个倒霉鬼低头不敢说话的鬼样子，阿尔文鄙视的摇了摇头。

    跟按下车窗的小金妮轻轻的击了个掌，阿尔文右脚踩在那辆岛国车的引擎盖上，引起了可怕的凹陷，接着用力的起跳窜进了路边不远处的哈德逊河。

    求月票！

    最后一天了，大家帮帮忙，拐杖需要一点支持！

    谢谢！感恩！

 第七百一十五章 绝境士兵

    新泽西州临近纽约的一片巨大的工厂区内，飞荡的彼得追逐着一辆飞驰的轿车，那里面乘坐着两个从之前那间实验室里跑出来的士兵。

    心情焦急的彼得看着那辆轿车即将闯出厂区开上公路的时候，他在也按捺不住急躁的情绪了。

    身在半空中的彼得只是简单的观察了一下，就射出一道蛛丝粘在了一个塔吊上面，然后扭动着身体改变了自己的方向，在半空中化出了一道弧线冲向了那辆逃亡的轿车。

    轿车里面的两个士兵面无表情的看着正前方，似乎没有什么事情是值得他们在意的，其中一个年纪比较小的士兵看着前方不远处的路口，语气冰冷的说道：“我们是不是应该停下了，基里安博士应该已经脱身了，我们为什么不在这里把那个小子给干掉在离开？”

    年长的士兵专注的看着前方，微眯着眼睛冷酷的说道：“在基里安博士安全的撤退完之后，他会通知我们，在那之前我们必须把这个小家伙牵制在这里。

    被人发现了对我们来说是个打击，但是基里安博士的计划还在进行当中，我们不能在出现问题了。

    那些新的“士兵”死的太可惜了，谁也想不到我们居然会被人发现了……”

    年轻的士兵没有在说什么，他只是轻轻的“嗯”了一声，就开始耐心的等待起来。

    其实在年轻的士兵心里，追在身后的那个蜘蛛小子并没有被他放在心上。

    他自问完全能应付那个身手敏捷的小子，跑得快跳的高可解决不了什么问题。

    虽然就是他用奇怪的蛛丝缠住了实验室里的新进士兵还有几个研究员，导致了其中一个新进的士兵激动之下发生了爆炸。

    但是要论可怕其实那个踩着飞行滑板的绿色小子可能更可怕一点。

    因为他的飞行滑板上内置了很多的奇怪武器，大多数可能并不致命，但是却会给他们造成最大的困扰。两个强大的老兵被他的奇怪生物武器给打中了，身体紧跟着就不受控制的发生了爆炸。

    幸好现在那个小子带着另外一个怪物逃走了。

    要不是需要掩护基里安博士的撤退，年轻士兵觉得自己完全可以尝试一下干掉那个蜘蛛小子，完全没有必要耽误这么长的时间，在这个时候基里安博士似乎表现的有些过于谨慎了。

    那些到现在还在工厂外围打转的警察，实在不应该成为自己这方担心的对象。

    就在两个士兵沉默的档口，彼得从侧面的高空冲向了他们的轿车，带着愤怒的彼得表现的比以往要坚决的多，那些可以自爆的士兵杀死了十几个今天被骗来的“志愿者”。

    这让彼得的心里充满了悔恨。自己应该在坚决一点，第一时间就用压倒性的力量彻底的打倒他们，这应该是一场战争，而不是一次简单的“游戏”式的救援行动。

    年轻的士兵正目视着前方的路口，还有几十米的距离他们就能开出这个无人的厂区，只要自己这边的车子汇入了公路上的车流，自己就能脱身了。

    这样虽然有点遗憾，但是没关系，以后有的是机会，基里安博士的计划更加的重要。

    想到基里安博士承诺的，当计划成功之后自己能获得的奖励，年轻士兵心里就在发热。

    完美的“绝境病毒”，彻底解决自身的隐患，再加上巨量的金钱，自己能够从一个被所有人抛弃的伤残士兵变成受人尊敬的富豪，自己能去过另外一种生活……

    就在年轻士兵畅想的时候，一道暗紫色的身影从轿车侧面的高空冲下来，双脚并拢凶猛的蹬在了轿车侧前方靠近引擎的位置。

    高速行驶的轿车身上发出“砰～”的一声巨响，引擎侧面的车体发生了可怕的凹陷，紧接着他就开始了不受控制侧翻。

    彼得毫不留情的攻击带着巨大的力道，配合轿车自身的惯性，制造了一场不应该有人生还的“车祸”。

    那辆轿车在地面翻滚了十几圈之后，像是一个被巨力捏过的易拉罐，整个车体都发生了变形，汽车引擎的位置也开始冒起了浓密的黑烟。

    彼得顺着刚才自己扑击的力道，用力的蹬踏了自己的双脚，在半空中折向另外一个方向，然后在空中灵活的转身翻滚着御掉了加载在身体上的力量，以一个漂亮的落地结束了这次攻击。

    彼得站直了身体，看着那辆正在冒着浓烟的轿车，谨慎的他并没有贸贸然的靠近，那些士兵自身爆炸的威力让他印象无比深刻。

    刚才发生的那场爆炸如果不是自己反应很快，也许就把小命丢在那里了，艾迪既自信又勇敢的用身体护住了那个向他求援的流浪汉。

    但是由于离爆炸的中心不算太远，无与伦比的高温差点烧化了那个倒霉的外星怪物。

    彼得到现在还记得自己听到的那声惨绝人寰的惨叫，那个强大的黑色怪物只在爆炸中坚持了两秒钟就受到了重创。

    最后哈利不得不拉带着艾迪去找自己的父亲求救，毕竟他们家才是最了解那种怪物的家族。

    仔细的观察了大约2分钟，初步判断应该不会有什么危险了，彼得这才鼓起了勇气慢慢的走向了那辆轿车。

    看着那辆轿车糟糕至极的样子，彼得不知道这种状况下那里面的两个人还能不能活下来，但是他希望能抓到一两个活口，这样才能搞清楚那间实验室到底是怎么回事！

    如果那间实验室的项目就是为了“生产”那种会自爆的士兵，彼得觉得自己必须制止他们，不然不知道会有多少无辜的人会死于非命。

    其他的不说，哪怕只是一个这种自爆士兵跑到地狱厨房引爆自己，那种后果彼得都不敢想象。

    就在彼得靠近轿车十米范围的时候，轿车里突然亮起了橘红色的光芒，两个扭曲的身影挣扎着用扭曲的手臂撕开了拧成一团的轿车车身，从里面艰难的爬了出来。

    彼得面对这种可怕的景象有些吃惊的停住了脚步，那两个倒霉家伙身体扭曲的不成样子，四肢的关节翻转的不停挥动着，从狭小的车厢里挣扎着爬了出来，那模样像是某些恶心的恐怖片里才会出现的怪物。

    随着他们的移动，那些跟身体接触部位的轿车的车身开始发生了融化的现象，铝合金的车体好像是遇到了开水的冰块，凡是跟两个“绝境战士”接触的位置都被融化成了一团橘色的铁水，落在地面之后冒出黑色的烟雾。

    两个“绝境战士”好不容易摆脱的车身束缚，艰难的站直了身体，扭曲的四肢和被压扁的身体开始随着身体上岩浆一样的物质的流淌逐渐的恢复成原样。

    看着站在不远处的彼得，那个年轻的“绝境战士”愤怒的看着他，怒张着大嘴，发出一声非人的咆哮……

    感受着四周空气的炽热温度，彼得知道自己不能在等了，他尝试性的朝着两个“绝境战士”发射了几团蛛丝，可惜还没有接触到他们的身体就被烧成黑灰。

    看到自己的蛛丝无用，灵活的彼得朝着侧面的一个金属垃圾堆跑了两步，捡起了一个手腕粗细的螺纹钢筋，然后左手射出一道蛛丝粘在一辆吊车的顶部，用力的拉动蛛丝把自己弹上了半空。

    身在半空的彼得右手握着钢筋，左手死死地抓住蛛丝，在身体接触到吊车的时候灵活的蹬踏着脚步在吊车的车体上奔跑了几步改变了自己的方向，然后借着惯性的力道，挥舞着钢筋冲向了那两个“绝境战士”。

    恢复的比较快一点的年轻“绝境战士”主动当在了同伴的面前，弯腰捡起地上的几块钢铁碎片，咆哮着砸向了半空中冲下来的彼得。

    被“绝境战士”握在手里的钢铁碎片受到强大热力的传导，瞬间通体发红，被巨力扔出去之后，钢铁碎片像是红色的流星划过了空气带着一道被高温扭曲的空气波纹飞向了彼得。

    空中的彼得面对这种攻击，发出了一声惊叫，他灵活的扭动着身体，躲过了一块钢铁碎片的攻击，但是另外一块碎片却巧合的划过了他手里的蛛丝。

    感觉到自己身体不受控制的开始飞速的下坠，彼得表现出前所未有的反应能力，他在完全不受力的情况下在半空将自己的身体横了过来，躲过了又一块钢铁碎片的袭击。

    然后他飞快的射出一道蛛丝粘住了“绝境战士”身后不远处的一辆报废卡车。

    接着彼得这个一贯阳光的小子咬着牙悍勇的拉动了手里的蛛丝，借着蛛丝的弹力凶猛的挥舞着手里的钢筋冲向了那个可怕的“绝境战士”。

    彼得的一连串动作显然超出了那个“绝境战士”的理解范围，直达彼得快要冲到面前的时候他才反应过来，曲起双臂试图挡住彼得势大力沉的一击。

    “啪～”的一声可怕炸响！

    彼得接着重力加速度，加上自己手臂的力量，挥舞着手里的钢筋打在了“绝境士兵”的手臂上。

    一大团橘色的液体从钢筋和手臂的接触部位炸开，那个“绝境战士”发出一声痛叫，像是一颗被棒球大满贯球队的超级第四棒打中的棒球，嚎叫着被抽上了半空，翻滚着砸在了一大堆金属垃圾堆上面，制造了一个巨大的凹陷，然后被海量的金属垃圾埋在了里面。

    彼得挥舞了一下手里的钢筋，嘴里吹了一声响亮的口哨，叫了一声，“好球～”

    就在彼得有些得意忘形的时候，一个火热的身影朝他扑了过来。

 第七百一十六章 这真的是误会

    大惊失色的彼得努力的扭动着自己的身体，最后还是被那个还没有彻底复原的“绝境士兵”摆动的手臂擦了一下。

    彼得发出一声沉闷的呼声摔倒在了地面，暗紫色的作战服被触碰的位置冒出了一阵青烟，然后发出了一阵焦臭味。

    奥斯本生产的高级作战服功能非常的强劲，彼得只是感受到胳膊上一阵灼烧的刺痛，作战服破裂的位置就冒出了一股黑色的怪异组织，把作战服给封闭了起来。

    灵敏的彼得不等面前这个还算半残的“绝境士兵”转身继续攻击自己，他躺在地面射出一道蛛丝，用力的拉动之下把自己弹上了天空，那里才是他的主场。

    那个半残的“绝境士兵”抓紧这短暂的瞬间，完成了身体的最后修补。

    这个满脸胡渣的中年士兵，表情冷酷的仰头注视着天上的彼得，眼睛追着彼得飞荡的身形，准备在他落地的时候给他致命的一击。

    半空中赤手空拳的彼得看了一眼地面那个强大的“绝境士兵”，然后发现四面八方的的路口都有警车在靠近，这让他有点着急了。

    本来自己只需要缠住这两个“绝境士兵”等待阿尔文的救援就行了，但是如果有大量的警察来到这里，那两个“绝境士兵”只要有一个在这里爆炸都会在制造一起惨案！

    中年士兵同样听到了警笛声，他冷笑着从地面捡起一块废铁，砸向了天空中的彼得，然后朝着自己同伴被埋的方向走了过去，想要把自己的同伴救出来，然后先离开这里。

    他同样不想跟警察纠缠，彼得有太灵活，很难在短时间内杀死他，现在撤退才是最好的选项。

    这跟强大与否没有关系，杀死那些警察也没什么意义。

    现在他们这边只是暴露在了几个多管闲事的年轻人视线里，这没什么大事儿，几个年轻人也不是没法儿应付。

    但是如果是警察发现了他们的异状，那就是另外一回事了，那有可能还会引来更加强力的部门，这对基里安博士的计划有可能造成致命的打击。

    身在空中的彼得看着中年“绝境战士”的背影，咬着牙从后腰的口袋里翻出了阿尔文当时给他的一副战术手套，然后突然松开双手，一边紧急的把手套套在手上，一边从空中急速的冲向了那个中年士兵。

    就在彼得接近中年士兵的一瞬间，那个老练的士兵冷笑着转身，张开双臂空门大开的迎着彼得抱了过去，看他手臂上绽放出来的炽烈温度，只要彼得被抱住很大可能会被严重的烧伤，也许还会送掉小命。

    就在彼得即将被中年士兵抱住的瞬间，他手上一道蛛丝射出粘在士兵侧面的地面。

    彼得接着拉拽的力道，在一瞬间低头改变了方向，从中年士兵的身侧闪了过去，左手顺便还在士兵的腰上锤了一下。

    镶嵌着符文sur（瑟）的战术手套在接触到中年士兵的瞬间爆出一团银色的光晕，不仅隔绝了士兵身上摄人的温度，而且暂时的剥夺了这个倒霉鬼的视觉。

    符文sur（瑟），镶嵌在武器上使目标目盲！

    中年士兵发出一声惊恐的呼叫，站在原地狂乱的挥动着手臂，仿佛四周的空气里有什么可怕的东西。

    这是个身经百战的老兵，但是现在这种突然失明的状况，还是让他有些乱了阵脚，不过这种情况不会持续太久，强大会让人自信，自信就容易冷静下来……

    彼得看着自己的左拳，咧着嘴发出一声惊叹，“厉害～”！

    看着那个中年士兵好像逐渐的开始冷静下来，彼得没有给他喘息的机会，他从地面捡起一块碎石抛向了士兵的身体右边的空地。

    随着石子落地发出“啪”的一声轻响，那个中年士兵猛的转身面向那个方向，彼得把握住了这个机会猛的冲上去，挥动着右臂朝着士兵的脑袋锤了过去。

    但是年轻的彼得还是低估了“绝境士兵”的强大，或者说是低估了这个中年士兵的凶悍。

    手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    彼得在拳头即将碰到士兵脑袋的瞬间，惊恐的发现那个中年士兵狞笑着扭头转身，完全不理会自己即将打中他的拳头，以伤换伤的一拳朝着自己的方向打了过来。

    “啪～”的一声炸响，彼得的拳头率先击打在了士兵的脑袋上，把他的脑袋打的向侧面折成了90度，而且战术手套击中的伤口处好像被一种奇怪的力量笼罩着，大蓬的炙热血液不要钱一样的飞溅出来，落在四周的地面带起了阵阵的青烟。

    符文um（乌姆），镶嵌后的武器带有撕裂伤口的特效！

    几滴炽热的血滴溅在了彼得的脸上，让他发出了一声痛叫，就这么一个愣神的功夫，中年士兵的拳头打在了彼得的肩膀上，将他打的倒飞了出去。

    半空中的彼得发出了一声惊恐的痛叫，用力的拍打着肩膀上的火焰，作战服有效的配合了彼得的动作，一股黑色的奇怪组织冒出来，不仅熄灭了火焰，还帮彼得的肩膀位置降低了温度。

    烦恼的看着那个中年“绝境士兵”掰正了自己的脖子，身在半空的彼得还来不及射出蛛丝就重重的砸在了地上，那狂猛的力道让他在地面犁出了一道浅坑，滑行了将近10米的距离才停止下来。

    四周的空气一时的安静了下来，只有远方的警笛声不时的传来。

    彼得龇牙咧嘴的捂着自己的肩膀，站了起来。

    稍稍的转动了一下受伤的肩膀，彼得捏着一对拳头烦恼的摇了摇头，暗恨自己还是嫩了一点。

    其实优势一直在自己这边，那两个“绝境战士”无论如何都追不上自己的速度和灵活，自己只要缠住他们，就能利用拳套或者其他的任何武器，一点一点的瓦解他们的抵抗。

    可惜自己总是无法把优势彻底的发挥出来，那不是身体的原因，而是自己好像没有这种战斗意识，现在还被这个中年士兵用两败俱伤的打法给打伤了，还有比这个更加糟糕的吗？

    就在彼得走神的时候，他的身后金属垃圾堆里一个橘色的燃烧身影带着大量的金属碎片朝着他扑了过来。

    一向灵活的彼得听到了身后的动静，转身看了一眼，正要侧翻着躲开这一记凶狠的扑击。

    可是就在这个瞬间，彼得觉得自己的全身的汗毛都竖了起来，他几乎是本能的循着一个方向看了过去。

    然后彼得就看到一把黑色的战斧带着狂猛的力道，擦着那个燃烧的身影，带着了大蓬的炙热血液，贴着他的身体没入了刚才他想躲避方向的地面。

    之前战斗一直没有害怕的彼得，现在双股打颤的看着那个被战斧擦中的倒霉鬼，惨叫着在半空翻滚了两圈跌倒在自己面前的不远处。

    这要是刚才自己朝那个方向翻滚过去，这会儿自己估计就被砍成两截了！

    即惊恐又后怕的彼得看着天上不知道从哪里蹦出来的阿尔文，他从七八米高的位置双脚并拢的用力踩踏在了那个倒霉鬼的背上。

    全身黑甲加上阿尔文自身的重量，在加上阿尔文蓄意的发力，这一下从天而降的重击让那个倒霉鬼全身发出了一阵“噼里啪啦”的让人牙酸的骨头碎裂的声响。

    重击带来的巨大的压力让炙热血液像是高压水枪射出的水柱，从那个倒霉鬼身体上所有存在的出口溅射出来。

    还在后怕的彼得再次被血液溅了一身，脖子上的皮肤受到了高温的刺激，让他发出一阵痛叫，一边蹦跳着拍打着被血液溅到的位置，一边朝着阿尔文叫道：“你刚才差点砍到我了……”

    阿尔文感受到了身上“暴虐”的痛叫，这个奇怪家伙身上的高温是“暴虐”的克星。

    听到了彼得不满的抱怨，阿尔文向旁边走了一步，甩了甩脚上的高温血液，然后看着彼得说道：“开玩笑？我就是瞄着你去的，怎么可能砍到你？”

    看着彼得惊恐至极的表情，阿尔文好笑的抬了抬手，手上一根黑色的丝线绷紧，那柄没入地面的战斧随着拉扯的力道飞起来回到了阿尔文的手里。

    挥动了一下手里的战斧，阿尔文褪去头盔朝着彼得笑了笑说道：“你得给我解释一下为什么明天就要上学了，今天晚上你还要跑出来跟这些，嗯，“烧鸡”打架？”

    阿尔文没等彼得回答就狞笑着举起战斧，想要砍死脚下这个胸腔都被踩扁了，居然还活着的“烧鸡”……

    彼得大惊失色的抬手叫道：“别，他会爆炸……”

    阿尔文愣了一下，看着地面这个五脏六腑都在地上散开的倒霉鬼，说道：“这样怎么爆炸？自爆？”

    彼得见识过阿尔文对敌人的蛮不讲理，这要是这个倒霉鬼自爆了，阿尔文校长估计没事，自己可就倒霉了，于是他赶紧说道：“是的，这些奇怪的士兵都会自爆，之前的那场大爆炸就是一个士兵自爆引起的。

    校长，这些人很危险，他们有批量生产这种士兵的办法。

    我们得想办法问问他们到底是什么人？”

    阿尔文看着那个双手摸索着空气想要逃跑的中年“绝境战士”，然后看了一眼地上的“走形烧鸡”，狞笑的掏出一枚符文按在了手里的战斧上。

    符文mal（马尔），镶嵌在武器上防止敌人自爆！

    冲着彼得挤了挤眼睛，阿尔文笑着说道：“你先离开这里，我觉得想要口供只要留下一个人就行了……”

    彼得看着阿尔文再次举起了战斧，他害怕的射出一道蛛丝，用最快的速度弹射了出去。

    身在半空中的彼得，看着阿尔文一斧子看在那个已经不成人形的倒霉鬼身上。

    一道灰色的光晕闪动了一下，那个倒霉鬼就那么被剁成了两截，连挣扎都没有挣扎一下就彻底的死去了。

    面对这种状况，经历的一场苦战的彼得烦恼的落在了地上，嘴里嘟囔了两句，“又是这样，又是这样……”

    阿尔文满意的挥动了一下手里的战斧，符文的神奇力量从来不会让自己失望，这次显然也没有例外。

    看着那个跑的跌跌撞撞的中年士兵，阿尔文小跑着追了上去，一斧子跺在了他的腿弯处，带飞了他的一条小腿。

    中年士兵绝望的抱着自己的断腿拼命的嚎叫着，知道无法幸免的他试图鼓动身体内的“绝境病毒”直接自爆，但是可惜没有取得任何的效果。

    而且那种很不稳定的病毒好像在这个时候全部蛰伏了起来，腿部的剧烈疼痛告诉他，自己好像又变成普通人了！

    阿尔文满意的看着自己的战果，没注意一个弹珠大小的圆球从“绝境战士”的身上滑到了一边，他笑着走过去踩着中年士兵仅剩的一条好腿，说道：“你好，我是cia的“教堂”，你现在被捕了。

    你有权保持沉默，但是我有权砍掉你身上我觉得多余的东西……”

    …………

    紧邻着百老汇大街的哈德逊河边上，基里安浑身湿漉漉的贴着阴影的位置行走在泥泞的河岸上，几个表情严肃的“绝境战士”跟在他的身后。

    看着河对面那仍然在熊熊燃烧的大火，基里安愤怒的一脚踹在了一块大石上，一股高温在他的脚和石头接触的位置炸开，这块不知道被冲刷了多久的大石头瞬间燃烧起来，然后很快的结晶化了。

    发泄了一番的基里安重重的呼了一口气，正准备对着身后的手下说点什么。

    但是耳机里突然传来的一些信息让他愤怒的打碎了身边这块多灾多难的石头。

    拉掉耳朵上的耳机丢在地上生气的跺了一脚，基里安生气的瞪着通红的眼睛看着身后一个瘦削的女性“绝境战士”，说道：“去问问我们的盟友，cia的人为什么会来攻击我？还有这个“教堂”到底是什么人？

    我准备了这么久的实验室，我的心血，居然被自己盟友的人给摧毁了？”

    说着基里安深吸了几口气，接着说道：“安排人去找一下玛雅，她一定还活着……”

    ………………

    儿童节快乐！

    不给月票就捣乱，哈哈！

    求月票，谢谢！谢谢！

 晚上在更新

昨天陪孩子过节玩的太嗨了，今天和明天的更新都推迟到晚上。

    儿子前天跟我聊天问我，你从我四年级开学的时候就每天都干一件事情，这样有意思吗？

    然后我猛的回忆了一下，好像确实是这么回事，嗯，当个作者确实不容易…………

    说这个倒不是为了诉苦，主要是为我昨天的放纵找个借口…………

    确实很开心～～

    《漫威里的德鲁伊》晚上在更新 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第七百一十七章 问询

    阿尔文在警察们到来之前给乔治局长打了个电话，这些“自爆战士”对于那些警察来说太危险了。

    刚挂掉电话没有多久，四周的警笛声就消失了，很显然这里虽然是新泽西州，但是乔治局长的威名还是管用的。

    看着四周逐渐的安静了下来，阿尔文想了想，又给诺曼奥斯本打了个电话，这些奇怪的“自爆士兵”明显经历过改造，这是他的专业范畴。

    诺曼这个老东西跟“热情”的斯塔克相比，表现的很不“超级英雄”，阿尔文觉得自己有义务在他的身后推他一下，别让他最后又混成了反派，这样多不好？

    看着表情不是太好看的彼得，阿尔文笑着摇了摇头，说道“我要是你，我就赶紧回家，或者去看看那个倒霉的艾迪，接下来的场面你一定不想看。”

    彼得看了一眼那个抱着自己的断腿在地上痛哼的中年“绝境战士”，有些犹豫的愣了几秒钟，阿尔文简单粗暴的风格有时候确实会让他不适应。

    一般的时候阿尔文很好说话，但是只要他确定了你是敌人……嗯，那场面确实不好看。

    彼得壮胆似的在自己的脸上揉了揉，然后表情坚定的看着阿尔文说道“阿尔文校长，我得留下来看着，我想知道这些到底是怎么回事？

    这些人在做人体试验，这些人把自己变成了一个移动的炸弹，这些人刚才杀死了十几个无辜的人。”

    说着彼得有些难过的看着阿尔文，低声说道“我没能救下那些人，我本来有机会的，但是……”

    阿尔文愣了几秒钟，他冷眼看了地上的倒霉鬼一眼，然后走到彼得的身边，搂着他的肩膀，说道“谁都不是上帝，你的自责是对自己的不负责任。

    你是好样的，没人能够指责你……

    嗯，如果未来有人告诉，因为你的“不努力”有人受到了伤害，记得给那个人一记耳光！”

    说着阿尔文在彼得的肩膀上拍了拍，笑着说道“去看看哈利和那个倒霉的记者，顺便帮我催一下诺曼奥斯本那个老东西，这里需要他出一份力。

    我会把结果告诉你，我保证！”

    彼得再次看了一眼地上的俘虏，最后犹豫了一下，重重的点了点头，朝着一台塔吊射出了一根蛛丝，然后弹向了天空。

    相比在这里看阿尔文校长那让人做噩梦的“问询”手法，彼得觉得跑腿好像更适合自己一点。

    而且阿尔文校长承诺了会把结果告诉自己，而不是像过去那样把自己隔绝在这些事情之外，这好像就够了！

    看到彼得飞荡着离开了这里，阿尔文褪去了身上的“暴虐”，拎着战斧走到那个不停痛哼的中年战士身边蹲下来，看着那个倒霉鬼说道“跟我说说你们是什么人，你们的头儿是谁？你们搞的这种“自爆战士”有什么意义？你们想要干什么？

    嗯，你肯定死定了，痛快的把我想要知道的东西告诉我，你的表达能力会决定你的痛苦程度！”

    中年战士看着表现的非常“不专业”的阿尔文，痛苦的朝着阿尔文的方向吐了一口带血的唾沫，狞笑着说道“我不怕死，我早就死过一次了，你会为你今天的所作所为付出代价的！”

    阿尔文偏头躲开了中年战士的“攻击”，面无表情的挥动着战斧把这个倒霉鬼断腿位置向上提了15公分。

    看着这个家伙咬着牙抱着又短了一截的大腿，发出渗人的惨叫，阿尔文满意的点了点头，说道“我们可以重新开始吗？”

    说着阿尔文看着他的断腿位置，那里一股奇怪的橘色能量带着炽热的温度，很快就封堵住了那可怕的伤口。

    疑惑的看了一眼表情虽然痛苦，但是眼神却非常“没人味儿”的中年战士，阿尔文有些恍然的觉得自己可能找错了方法。

    这个家伙应该是个真正的战士，他不在乎别人的命，同样不怎么在乎自己的小命。面对这种人，阿尔文的暴躁审讯方法显然不那么容易奏效。

    “我是不是有点小看你了？你表现的确实是个硬汉！能知道你的名字吗？”

    “绝境战士”咬着牙看着表情轻松的阿尔文，再次朝他吐了一口唾沫，说道“你会死的，我们的人会找到你，替我报仇的！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道“我们能换个话题吗？我们cia可不怕报复，你现在要做的是把我想知道的告诉我。

    嗯，刚才我有点太粗鲁了……”

    说着阿尔文盯着这个“绝境战士”的眼睛，突然说道“基里安还好吗？”

    看着这个硬汉突然收缩的瞳孔，还有脸上的奇怪表情，阿尔文有些得意的耸了耸肩膀，要不是这个家伙不怕死的厉害，自己都忘了自己还是个穿越者，老子也是进过电影院，看过钢铁侠的人。

    虽然具体剧情什么的完全记不清了，但是之前那个阿德里安基里安的名字出现的时候，阿尔文就隐约的有些印象，现在看到了两个身上会发热而且会自爆的“绝境士兵”，阿尔文就大概的回忆起一点东西了。

    所以他才用基里安的名字来试探一下这个“硬汉”，果然……

    硬汉先生吃惊的看着面带微笑的阿尔文，说道“你到底是谁？”

    阿尔文笑眯眯的看着这个刚才还视死如归的硬汉现在有些惊慌的表情，笑着说道“我说了，我是cia的“教堂”……”

    说着阿尔文看着硬汉先生满脸“不信”的表情，笑着说道“那不重要，如果你对我的身份真的感兴趣，你可以给“兰利”打个电话。

    嗯，能告诉我，你为什么愿意成为一个“自爆战士”吗？

    我见过很多不怕死的人，但是让自己成为一颗炸弹，这我真的没有见过，恐怖分子也要与时俱进吗？这样的成本是不是太高了？”

    硬汉咬着牙坐直了身体看着阿尔文，冷酷的说道“当你四肢全废，只能躺在床上等死的时候，你会发现只要能让你站起来，任何方法你愿意尝试！

    炸死自己对我来说根本就不算什么！”

    阿尔文皱着眉头好奇的看着硬汉的断腿，说道“活着不好吗？让自己变成一颗行走的炸弹，不知道什么时候就会成为一颗烟花，这样有什么意义？

    哎，你叫什么名字？你是个硬汉，我决定要对你客气一点！

    反正我都知道你的老大是基里安了，为什么我们不好好的聊一聊，如果你想证明你的勇敢，待会儿有个叫诺曼奥斯本的家伙会过来。

    你可以去他的实验室证明这点！”

    “绝境战士”捏着拳头，看着表现轻声的阿尔文，他突然舒了一口气，说道“如果你真的了解基里安博士，为什么还要问我？

    不过我可以告诉你，我叫莱德，莱德威尔逊……”

    说着这个断腿的“绝境战士”双手支撑在身后的地面上，略微的仰着头看着阿尔文，苦笑着说道“很普通的名字对不对？”

    阿尔文撇了一眼这个莱德支撑在身后的双手，他摇了摇头，说道“我要是你，我就绝对不会这么干，我脾气不是太好，乐意对硬汉表示宽容不代表我不会把你的双手给砍下来。

    我就是想要跟你聊聊，别逼我走暴力问话的老路，我知道那对你可能没什么用处，但是我只会那些。”

    莱德愣了一下，叹了一口气之后把右手放到面前展开，露出了一截十几公分的铁条，然后苦笑着说道“好吧，你赢了！杀死我吧，你无法从我这里得到任何东西。”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，说道“你可能有点高估你自己了，不过无所谓，我知道你的老板是基里安就够了。

    你就算什么也不说，我也可以找到基里安然后亲自问他。

    我只是有点好奇，你怎么会乐意帮助基里安坑害那些跟曾经的你有同样遭遇的人？难道邪恶是天生的？”

    莱德愣了一下然后说道“与其让那些废物在泥土里腐烂，为什么不让他们尝试一下？”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道“尝试什么？把自己变成长出四肢的行走炸弹？这样确实是另外一种生活，很刺激……”

    莱德愤怒的看着阿尔文的眼睛，说道“你根本就不知道那种“痛苦”，当你躺在床上看着自己一天一天的腐烂，你就会明白，死亡根本就不可怕。

    可怕的是你会像一堆无用的垃圾，最后被人装在一个小盒子里埋在不知道什么地方。

    我曾经是最好的士兵，但是一颗该死的炸弹夺走了我所有的荣誉。

    基里安博士给了我们希望，相比会爆炸这么一点小小的副作用，我觉得这样才是我想要的生活。

    那些跟我有相同遭遇的人一定也是这么想的……”

    阿尔文皱着眉头看着这个脑子好像有病的家伙，说道“我能问问你是怎么会觉得自己能代表那些无辜死去的残疾人的？

    那些人都像你一样是自愿的吗？

    你会对那些在实验中死去的“同病相怜”保佑歉意吗？”

    。

 第七百一十八章 恶心的逻辑

    到了这个时候阿尔文其实有点不太想再跟面前的这个家伙说话了，一开始这个“硬汉”其实还挺让人欣赏的，但是到后来就不一样了，这个家伙脑子好像有问题。

    从他的口气里能够听出来，他把自己当成了那些残疾人的“救世主”，这也能从侧面反映出这帮家伙到底都是一些什么人了。

    其实“干坏事”无所谓，你知道自己在干坏事，而且知道自己有可能付出的代价。

    但是你要是在干坏事的时候非要给自己套个“伟大的理由”让自己忘掉罪恶感，那就不是正常人了。

    在阿尔文的印象里，这种人不是疯子就是政客。

    想想上辈子电影里的那个紫色光头，他跨越不知道多远的距离来到地球，就是为了帮助地球“计划生育”，这是什么精神？

    我怕你家人口多未来会挨饿，我来替你杀掉一半的人，这是怎样脑残的逻辑？

    相比之下，阿尔文觉得同样都是坏人、疯子，那个叫拉文莱杰的疯子反而可爱的多。

    他知道自己在干坏事，而且从来没有否认，甚至那些可能非常的“光明”的目标都没有被他挂在嘴边。也许他知道用邪恶去撕开黑暗寻找光明本来就是非常讽刺的事情。

    现在这个家伙就不行了，他连最基本的罪恶感都没有了。

    用似是而非的奇怪逻辑去消除自己的罪恶感，这在阿尔文看来非常的没种，硬汉可不是不怕疼和不怕死就够了……

    现在的阿尔文不太愿意在跟这个家伙说话了，知道他们的老大是基里安就够了，自己只要找到那个家伙给他一斧子，所有的事情就都结束了。

    至于眼前的这个家伙，阿尔文觉得还是把他交给诺曼奥斯本，让那个家伙来看看有没有什么针对性的办法。

    这种一旦我打不过你，我就炸死我自己的家伙，一般人确实很难应付！

    莱德看着杵着战斧背对自己的阿尔文，很奇怪他态度的变化，刚才他好像还对自己很感兴趣，怎么现在好像完全不在乎自己了？

    莱德看着阿尔文的背影，犹豫了几秒钟还是没有把手里的铁条扎向阿尔文的后背，他有预感，自己只要动手了，就一定会死！这是他几十年的战争生涯锻炼出来的“感觉”。

    看着天上出现了一个踩着飞行滑板的恐怖身影，莱德看着转过头的阿尔文似笑非笑的眼神，泄气似的捶打了一下地面，然后说道：“杀了我吧，让这里的事情早点结束……”

    阿尔文笑着对天上的诺曼奥斯本挥了挥手，然后看着莱德说道：“我在几分钟之前还觉得你能算是一条硬汉，但是现在我改变看法了。

    你要为我“正义事业”做出一点贡献……”

    说着阿尔文指着已经落地的诺曼奥斯本，对着莱德笑着说道：“他的实验室才是你最后的归宿，你看，我在按照你的逻辑来办事，虽然你肯定会死，但是你能理解我的，对吗？”

    说完阿尔文不理会莱德“恨意十足”的眼光，笑着对走到身边的诺曼奥斯本说道：“这个家伙就交给你了，你得找点应付他们的好办法。这种会爆炸的操蛋玩意儿对普通人很有杀伤力。”

    诺曼奥斯本褪去了脑袋上狰狞的头盔，拉着一张马脸看着地上的莱德，说道：“他们可不仅仅对普通人有杀伤力，那个叫艾迪的傻瓜记者和他身上的“毒液”差点被烧化掉了。

    哈利为了救他也跟着受了一点灼伤。

    我刚才去那个爆炸的实验室看了一下，他们爆炸的核心温度几乎能达到3000度，你觉得什么人能挡住这种爆炸？”

    说着诺曼奥斯本冷笑着从身上拿出一个裹尸袋，先是走到那个断成两截的倒霉鬼身边，替他收敛了一下尸体，然后拎着恶心的裹尸袋走到莱德的面前，皱着眉头看了一下，说道：“你问完了吗？这个家伙对你应该没用了吧！”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，说道：“没用了，我知道他的老板是个叫阿德里安基里安的家伙，其他的就无所谓了，我对他到底是干什么的或者准备干什么没有兴趣。”

    诺曼奥斯本有些哭笑不得的点了点头，虽然认识阿尔文已经很长时间了，但是他还是有点不习惯这个家伙的简单粗暴，似乎阿尔文的好奇心每次都会止于敌人的名字，其他的他一点都不想知道。

    “这个基里安我好像听说过，美利坚的军方在超级士兵这个项目上开发了很多的子项目，这个基里安提出的一种绝境病毒项目曾经引起过注意。

    当时康纳斯博士还跟那个基里安交流过，只不过好像后来这个项目失败了，具体情况我不知道，但是军方很果断的砍掉了这个项目。”

    说着诺曼奥斯本看着坐在地上的莱德，皱着眉头说道：“看起来这个基里安还是有点能力的，最少他把这个项目开发到了可以投入使用的地步了。

    当时如果他有这种成果，我估计军方是绝对不会放弃他的。”

    阿尔文斜着眼睛看着诺曼，没好气的说道：“你知道这种项目的成功率？如果真的有用，他们为什么要骗那些残疾的流浪汉去参加实验？

    军方什么缺过炸弹？要这些有脚的移动炸弹有什么用？”

    诺曼奥斯本看傻子一样的看了一眼阿尔文，没有在这个上面跟他争论。

    对于军方来说，只要有一点的成功率，这种副作用明显的超级战士就一定会被利用起来。

    军队里永远不会缺那种乐于牺牲的爱国者，只不过他们总是被利用而已。

    看了一眼表情有些惊恐的莱德，诺曼奥斯本笑着说道：“你是个幸运儿，我需要你配合我做一些实验，如果你表现的配合的话，说不定我能解决你们身上会爆炸的问题。”

    说着诺曼奥斯本好像想到了什么，他看着阿尔文说道：“这个家伙为什么没有爆炸？

    这种自爆的手段是需要他们自己驱动，还是并不受控？”

    阿尔文想了想说道：“据彼得的说法，他们好像受到巨大的刺激或者其他的什么就会爆炸。

    这两个家伙有点不一样，也许他们高级一点，我不知道这些，你需要自己去寻找答案！

    不过我能肯定他们还是有副作用的，也许就是他们爆炸的临界点高一点，不然一群能控制爆炸时间的超级战士，有点太可怕了。

    而且我也不相信有什么人能领导这样一群超人！”

    …………

    今天和明天都大概是这个时间更新。

    我估计很快就能调整过来，没有存稿确实太伤了！

    后面在儿子放假之前，我都会静下心来码字，并且需要吸取一点教训，留点存稿应付意外的状况。

    求月票，求订阅，求支持！

    谢谢！感恩！

 第七百一十九章 乱七八糟

    鲍勃李斯瓦格走在临近百老汇大街的几条巷道里。

    这位狙击精英经过了几天的排查，发现这里的附近的建筑物虽然算不上最好的位置，因为狭小的视界造成了射击机会很少，在这里进行狙击也许只有一次的机会。

    但是出于一个超级狙击手的本能，鲍勃觉得如果让自己来选，这里是最合适的位置。

    因为这里临近哈德逊河，从这里射击结束之后，下楼跑出200米的距离就能进入繁忙的百老汇大道，然后可以从容的选择撤离的方式。

    现在离副总统先生的演讲还有半个小时的时间，他将在1800米外的一个政府广场上会见一位来自中东的客人，然后一起发表一次演讲。

    鲍勃靠在一栋公寓的外墙上，微眯着眼睛盯着不远处的一栋公寓楼。

    看到几个穿着制服的警察从那栋楼里走了出来，鲍勃拿出电话拨了出去，“你们需要在检查一遍，4楼靠左第3间，6楼靠左第2间。”

    随着鲍勃挂断了电话，那几个刚从公寓楼里出来的警察立刻就接到了命令，他们有些不爽的转身再次进入了那间公寓。

    就在鲍勃用心观察的时候，那个一直常驻在阿尔文餐厅对面的fbi特工蒂蒙斯正在他对面的一栋公寓里，透过窗帘的缝隙观察着形迹有点可疑的鲍勃。

    实际上蒂蒙斯早在昨天就注意到了鲍勃，一个在这种敏感的时期去各个狙击位置踩点的家伙很难不引起别人的注意。

    而且蒂蒙斯利用fbi的资料库查过这个家伙，那里面的资料让人很吃惊。

    美利坚军方的王牌狙击手，最远射击距离的保持者，唯一一个能用狙击步枪冲2300米外打中一颗苹果的家伙。

    最主要的是他是不名誉退伍，这个鲍勃跟他的搭档在最后一次任务的时候遇到了埋伏，提前预设的逃生路线被人为的泄露了出去，他的搭档为了掩护他逃走最后牺牲了。

    这个鲍勃回国之后，军方的好几个高层包括海军情报科的几个情报官都莫名其妙的丢了小命。

    大家都能猜到这些事情是这个鲍勃李斯瓦格干的，但是就是没有证据。而且军方有个大佬也在保护他，于是最后双方妥协之下，这个鲍勃李斯瓦格被不名誉退伍了。

    蒂蒙斯第一时间将目标锁定在了鲍勃身上，他甚至没有通知自己的同事，这是他自己的一点点私心，如果没有大的立功表现，他都不知道什么时候能彻底的摆脱那个该死的小房子。

    蒂蒙斯决定自己来解决这个狙击手，跟着他，在他准备射击的时候逮捕他。这应该不难，毕竟他没有发现自己已经发现他了！

    …………

    阿尔文坐在一辆黑色的轿车里，车子就停在离那个即将举行会面的广场不远的路边。他的身边坐的是雷蒙德，今天就是雷蒙德邀请他一起过来看看怎么才能给大人物制造麻烦。

    看着端着一杯威士忌老神在在的雷蒙德，阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“你准备怎么干？找个人朝着他扔一个鞋子，然后诬陷他偷窃？”

    雷蒙德看着无所谓的阿尔文，笑着说道：“差不多类似，有些东西不用搞得太复杂，我只要保证自己不暴露出去，然后把那个家伙的一些秘密信息透露给在场的媒体就可以了。”

    阿尔文皱着眉头看着胸有成竹的雷蒙德，有些不太相信的说道：“这就行了？美利坚的政客们什么时候开始怕丑闻了？现在可不是大选年……

    你可得用心一点，斯塔克的行动已经开始了，我们需要在这方面给他一点支持！”

    雷蒙德微笑着点了点头，笑着说道：“他们当然不怕一般的丑闻。

    但是我可以利用媒体把他的真实政治立场暴露出来，他和他身后的利益集团一手导致了中东的乱局，但是现在他在跟前来寻求帮助的中东使者会面。

    他在欺骗对方，而我们就要让对方知道，这个家伙在欺骗他们。

    这些只要被曝光出来就会是很严重的政治事件，我还准备了一些其他的东西，最近的美利坚会非常的热闹。”

    说着雷蒙德指了指远处的演讲台，有些得意的挑了挑眉毛，笑着说道：“这是会是一场好戏……”

    阿尔文无所谓的点了点头，给自己倒了一杯看起来很高级的威士忌，微微的喝了一口，然后皱着眉头说道：“这酒看起来很高级，为什么我觉得它跟我店里15块的威士忌差不多？

    看起来大名鼎鼎的“红魔”雷蒙德莱丁顿的真实品味也不怎么样！”

    说着阿尔文靠在宽大座椅上，微笑着说道：“你的任务是在斯塔克完成“愿望”之前尽量的拖住那帮人，不过你需要量力而行，我们不强求一定要做到什么地步……”

    雷蒙德很满意阿尔文的态度，他就算想要利用你做点什么也仅仅是要你尽力而为，而不是要你拼上所有的。

    其实以雷蒙德的能力，制造一起更加巨大的政治地震一点都不难，但是那会让他自己陷入危险。

    他能安生的生活在地狱厨房就是因为他跟那些高层的政客达成了一定的默契，打破这种默契的代价他不一定付得起！

    “我会小心的，这只不过是小事情，实际上我们要做的仅仅是牵制住他们，又不是要真正的攻击他们，这里面有大多的操作余地了。”

    说着雷蒙德好像想到了什么，他看着阿尔文犹豫了一下，最后说道：“我的人通知我，有十诫帮的人进入了美利坚，还记得我最早为什么要来地狱厨房吗？”

    阿尔文愣了一下，轻笑的看着表情有些凝重的雷蒙德，说道：“红魔居然也会害怕？那个十诫帮到底是什么情况？你为什么这么怕他们？”

    雷蒙德有些别扭的在座椅上扭动了一下身体，然后说道：“我不拍任何人，因为人都有理智。

    但是十诫帮更像恐怖分子，他们都是疯子，他们会毫无逻辑的杀人。

    我到现在甚至都没有搞清楚这个十诫帮的最终目的到底是什么？”

    说着雷蒙德揉了揉自己的额头，说道：“我跟他们打过交道，并且搅黄了他们的几次关于武器的交易……”

    阿尔文眯着眼睛好笑的看着雷蒙德，说道：“我才不信你的鬼话，搅黄恐怖分子的非法交易有什么问题，按照你的逻辑他们要追杀的人是不是太多了？”

    雷蒙德苦恼的揉了揉自己的太阳穴，苦笑着说道：“我搅黄了他们三次大规模的武器交易，然后我把抢来的武器又一次性高价卖给了他们。

    嗯，我当时的经费很有限，所以……

    我只是没想到那个军火贩子居然卖得都是廉价的垃圾货！”

    说着雷蒙德不爽的摇了摇头，说道：“我本来的计划是发展一个有钱的大客户，但是谁能想到我居然上了十诫帮的黑名单～

    我更没想到的是，十诫帮的发展快的超出了我的想象。

    直到前几天你给我看的那几张照片，我才知道他们跟这位副总统先生有着很密切的关系。”

    阿尔文听完大笑着拍了拍手，说道：“这就是坏蛋的下场，你这个家伙坏的超出了我的想象。

    我要是知道有人敢这么骗我，我一定会把他大卸八块～”

    说着阿尔文在雷蒙德的肩膀上拍了拍，笑着说道：“如果你的敌人是个好人，我会很乐意看到你倒霉。

    不过既然这个十诫帮是恐怖分子，那么你可以安心的待在地狱厨房，那里肯定是安全的。

    或者你要是能找到那些人的位置，我们可以报警……或者给fbi、国土安全部的人打电话，你看怎么样？”

    就在阿尔文和雷蒙德说笑的时候，伴随着街道两边的密集人群的挥手呐喊，两支车队缓缓的开进了广场。

    阿尔文有些好笑的看着美利坚特色的集会，这里有“抗议”的，有“支持”的，有举着标语呼吁同性恋结婚合法化的，反正什么乱七八糟的都有。

    大量的媒体记者在正题开始之前都在报道这里的热闹景象，几辆蓝白色的转播车就停在路边，数十个扛着摄影机的摄像师正在不停的拍摄着现场的画面。

    阿尔文有些不可思议的看着眼前乱糟糟的画面，说道：“这就开始了？美利坚的政要安保工作是不是有点太草率了？”

    雷蒙德笑着摊了摊手，说道：“这是个有枪击总统传统的国家，副总统可还用不到那么严密的保护，“亲民”才是他需要的形象，相比那一点点的风险，这样的收益显然会更高。

    而且这些狡猾的政客都有应付这种情况的一套方法。”

    说着雷蒙德看着阿尔文好奇的目光，指着那个从一辆林肯车里下来被几个特勤围在中间的地中海秃头白人，笑着说道：“他就是安德鲁范布伦，但是他只是你以为的那个副总统……”

    阿尔文有些不明所以的看着那个正在跟一个中东白大褂亲切握手的副总统，说道：“你可不要告诉我，那只是个替身，我一直觉得这些大人物为自己培养一个替身只是传说……”

    …………

    基里安站在一栋公寓的窗户边上看着远处那热闹的集会人群。

    一个长相俏丽的女“绝境战士”走到了他的身后，轻声说道：“我们的人准备好了，斯塔克的位置被确认了，我们随时都可以开始行动。”

    说着女战士犹豫了一下，说道：“但是佩珀波兹一直停留在地狱厨房，我们的盟友交代过不要在那里找麻烦，那里有个非常可怕的家伙！”

    基里安抿着干瘦的嘴角，微笑着说道：“只要斯塔克死掉了就够了，佩珀总要从地狱厨房走出来回斯塔克集团主持工作。

    总不能是那个胖子保镖最后出面对吧？”

 第七百二十章 你来我往

    当副总统安德鲁?范布伦亲切的跟一个白袍大帅哥肩并肩朝着演讲台上走去的时候，一个佩戴着“世界新闻报”工作牌的中年记者拿着一个录音笔大声的叫道：“副总统先生，听说您是中东一个恐怖组织的支持者，而且您的儿子在跟那些恐怖分子交易的时候被拍下了照片，这都是真的吗？”

    中年记者的问话让四周突然安静了一下，所有人都盯着这个中年记者的表情，这可是很严重的指控，尤其是在安德鲁副总统正在会面以为中东的“和平亲王”的时候。

    如果这个中年记者拿不出证据的话的，他的下场可想而知。

    中年记者似乎很享受四周惊讶的目光，他像个得意忘形的菜鸟，笑着从口袋里掏出了一叠照片，在手里扬了扬，对着正在缓慢前行的安德鲁叫道：“我这里有您的儿子格罗佛?范布伦跟恐怖分子交易的照片，您有什么想说的吗？还是您想说，其实您对您的儿子所作所为一无所知？”

    就在那个中年记者贴着围栏得意的看着安德鲁副总统背影的时候，一个满脸胡茬，穿着摄影马甲的小报记者一把扑倒了中年记者，让他手里的照片在地上散落开来。

    这个时候现场的情况就有点控住不住了，所有的媒体记者都在朝着那一小块位置聚集，试图抢夺那些注定会是大新闻的照片。因为一些便装的特勤开始进场了，他们也在抢那些照片。

    这些人精记者们虽然还弄不清楚这里面到底发生了什么，但是一点都不妨碍他们相信那些照片的真实。

    就在一帮媒体记者打成一团的时候，那个中年记者悄悄的离开了纷乱的人群。

    他丢掉了在里面就脱掉的外套，从一个电视台摄影师的身边顺走了一件工作服，然后从口袋里掏出一个棒球帽带在脑袋上，镇定自若的垫着脚看着那边的战团，像是个看热闹的临时工。

    阿尔文坐在车里，手里拿着一个小巧的望远镜看着那个中年记者居然看了一会儿热闹之后走进了电视台的化妆车，等他出来的时候已经是一个穿着西装油头粉面的白领精英了。

    看了一眼略有些得意的雷蒙德，阿尔文笑着说道：“这就是你的计划？找个“记者”把照片散播出去？”

    雷蒙德笑着摇了摇头说道：“这只是开始，那可是副总统，只是几张照片实在没法对他造成太大的困扰。

    他到时候只要让自己的儿子去cia挂一个职务，就能有办法洗清这些麻烦，也许还能赚点便宜……”

    阿尔文有些不爽的撇了撇嘴，说道：“这帮家伙实在太脏了，赶紧在给他一点厉害的瞧一瞧！”

    说着阿尔文动员了几只很少用到的乌鸦在那位有些狼狈的副总统头顶盘旋了一会，顺便投递了不少“鸟粪炸弹”！

    那位中东的“和平亲王”有些惊疑不定的看着安德鲁副总统，停住脚步准备等对方给出一个“合理的解释”。

    就在他看着狼狈的安德鲁副总统在保镖们打着伞的保护下朝着自己走来的时候，“和平亲王”突然发现自己身上好像没有力气了。

    这位一生致力于让中东地区重归和平的亲王胸口炸开了一朵绚烂的血花，大片的鲜血染红了他洁白的袍子。

    亲王的保镖们绝望的围在了主人的身边，拔出武器盯着同样被保镖们围在当中的安德鲁副总统。

    …………

    远处一间高档酒店的总统套房内，真正的副总统安德鲁?范布伦看着监视器里的混乱状况，对着身边的一个满头白发的老头说道：“现在怎么办？我简直不敢想象明天的报纸会写一些什么？这他妈的到底是怎么回事？”

    白发老头镇定的看着监视器里画面，突然拿出电话拨了出去，“让你们的特工找个机会朝着“副总统”开一枪……”

    …………

    “别管那些，只要打中他就可以了，别忘了我们是一边的……”

    白发老头放下电话还没有半分钟的时间，一声枪响在集会的人群里响起，正被一帮特勤围在中间的“副总统”安德鲁突然胸口中弹倒在了地上。

    这种糟糕至极的状况显然让所有的人都要疯了，副总统和一个中东的大人物在美利坚同时受到刺杀，还有什么比现在还要糟糕的吗？

    酒店总统套房里的白发老头镇定的指挥着现场的行动，直到“副总统”和“和平亲王”都被抬上了匆忙赶来的救护车，他这才看着安德鲁?范布伦说道：“你现在就去医院，我联系了那里的医生，你需要表现出一副受到重伤的样子。

    外面的事情交给我来应付，还有记得给格罗佛打给电话，他需要消失一段时间！”

    安德鲁有些愤怒的看着白发老头，说道：“有人开枪打死了“和平亲王”，现在他们居然还拿出了格罗佛的照片，我们的对手看起来有点等不及了。”

    白发老头板着脸点了点头，说道：“看起来是的，那些人在斯塔克的新能源项目里面捞到了足够的好处，中东的利益已经不能打动他们了。

    你不要管其他的事情，我会给满大人打个电话，他会乐意接下刺杀你的罪名，这样你最少在媒体的面前还能维持一点形象。”

    安德鲁皱着眉头在面前的一张桌子上重重的锤了一下，说道：“我们现在怎么办？就只能这么等待？”

    白发老头微微的点了点头，说道：“只要那个叫基里安的家伙能干掉托尼?斯塔克，我们就还有机会。

    我们到时候只要掌握了佩珀?波兹，就可以把所有的人都拉到瓜分斯塔克集团的盛宴里来。

    这是我们唯一的机会……”

    …………

    鲍勃?李?斯瓦格背靠着墙壁注视着不远处的一栋公寓楼。

    现在那边的演讲就要开始了，但是他还是没有发现狙击手的踪迹，但是鲍勃本能的觉得这里就是最危险的地方。

    就在远处隐约的传来嘈杂的叫声的时候，鲍勃突然发现了公寓楼里3楼靠左的第三间屋子的窗帘突然晃动了一下，就在那窗帘飘起的瞬间，他看到了一支枪口。

    鲍勃几乎是本能的冲向了那栋公寓楼，他一边狂奔一边拿出电话拨了出去，大声的叫道：“狙击手，发现狙击手，注意那些搜查房间的警察里有内奸……”

    花了大约15秒的时间，鲍勃冲到了那间目标公寓的门口，正在他一脚踹在门上的时候，一声清晰的枪响传了出来。

    闯进房间的鲍勃吃惊的看着靠近窗户边上的一张桌子上架着一把自己非常熟悉的狙击步枪，l115a3，这是自己的私人枪支，但是他为什么会在这里，而且旁边还有一个发射后的弹壳。

    鲍勃本能的觉得自己上当了，那两个号称cia的婊子养的一定是把自己当成了替罪羊。

    就在鲍勃还想仔细的搜索一下的时候，两个穿着警服的警察从外面闯了进了，房间里的东西让那两个警察大吃一惊，他们掏出手枪对着鲍勃大声的叫道：“把手举起来，把手举起来！

    fuck，你都干了什么？快把你的手举起来！”

    鲍勃听话的举起手，叫道：“我也是刚到这里，有人在这里开了一枪，但是不是我，我是被cia的人邀请来搜索狙击手的。

    我的口袋里有我的电话，那里有跟那个cia特工的通话记录。

    我几次命令你们警察来搜索这里，但是你们什么也没干，你们里面有内奸！”

    两个警察对视了一眼，然后同时盯着鲍勃叫道：“这里是我们的辖区，这里除了我们不会有人来这里。

    而且cia在这里没有管辖权，我们的老大事乔治局长！

    混蛋，把手举起来！你被捕了！”

    鲍勃失望的发现自己成了最蠢的那只替罪羊，对方把所有的事情都替自己算好了，就等着自己这个蠢货跳进来。

    看着面前的两个表情紧张的警察，鲍勃轻轻的点了点头，然后双手抱头一边转身背对他们，一边说道：“好吧，好吧，我不反抗，你可以来给我戴上手铐，然后我们可以去警察局，我一定能把事情给说清楚！”

    就在其中一个警察掏出手铐想要上前的时候，鲍勃一脚重重的踹在了那张驾着自己步枪的桌子上，然后他整个人乘着两个警察愣神的瞬间，像是一个跳水运动员一样头下脚上的冲出了窗口。

    半空中的鲍勃在即将落地的瞬间努力的调整了身体的角度，侧着肩膀摔在了一辆车的车顶上。

    巨大的冲击力压扁了那辆倒霉的轿车，鲍勃来不及感受身体上的巨大冲击，他敏捷的翻动着身体闪到轿车的侧面，猫着腰躲过了楼上窗口位置两个警察的手枪子弹。

    手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    面对这种不利的局面，鲍勃冷静的数着警察射击的子弹数量，在到了一个节点的时候，鲍勃毫不犹豫的冲了出去，狂奔着冲向了一条人烟稀少的小巷。

    就在鲍勃即将冲击巷子里的时候，蒂蒙斯举着手枪从一个垃圾桶的后面窜了出来挡在了鲍勃的面前，大声的叫道：“不许动……”

    鲍勃这个时候表现出了一个超级狙击手的超强心里素质，他看着蒂蒙斯的枪口，狂奔中只是稍微的变换了一下脚步，就接近了紧张的蒂蒙斯。

    面对凶猛的鲍勃蒂蒙斯果断的开了枪，可惜他的子弹只是擦着鲍勃的肩膀飞了过去。

    当他在想开第二枪的时候，鲍勃已经闯进了他的怀里，肩膀顶着他的腋下，一拳重重的打在了蒂蒙斯的胃部。

    …………

    阿尔文吃惊的看着面前不远处的混乱状况，他有些不知道该说些什么，就在他想朝着雷蒙德吐槽两句的时候，他的电话响了……

 第七百二十一章 斯塔克庄园的战斗

    斯塔克的长岛庄园内，十几个“绝境战士”正在突破庄园安保的封锁向着斯塔克实验室的方向快速前进。

    一个满脸胡茬，表情冷厉的“绝境战士”无视了庄园保安的射击，冲到保安们中间，开枪轻而易举的打死了四个精悍的保安。

    现在距离这些“绝境战士”展开攻击不到5分钟，他们已经突破了庄园的大门，十几个武装保安没有任何反抗的被杀了个精光。

    就在这些强悍的“绝境战士”冲上草坪的时候，斯塔克的管家阿不思出现在了庄园别墅的门口。

    这个见过世面的老家伙没有被那些“绝境战士”奇怪的战斗力吓到，他表现的非常镇定的拿着一个小巧的平板电脑，在门边的一张椅子上坐下来。

    看着那些几十米外的“绝境战士”，老管家阿不思很有风度的冲他们挥动了一下手里的电脑，嘴里轻声的骂了一句，“去死吧！”然后重重的在平板电脑上按了一下。

    斯塔克庄园的草坪上快速的升起了几个金属地堡，四面开口的地堡分别探出一具火神的枪管，它们仅仅是调整了一下就开始喷吐起致命的弹链。

    一个倒霉的“绝境战士”仅仅是被一条火红的弹链抽打了一下，就绝望的嚎叫了一声被撕成了碎片，然后发生了一起并不完全的爆炸。

    爆炸形成的高温冲击波地面留下了一个大洞，翻卷的泥土被带走之后，露出了银白色的金属结构。

    四个地堡形成的交叉火力彻底的封死了庄园草坪上的所有空间，十几个“绝境战士”恐惧的趴在地上努力的把自己的身体贴近地面。

    一所位于长岛的庄园有这样的火力简直就出人意料，而且地面之下的那些金属结构肯定不是为了防备自己这些人的，难道这个托尼?斯塔克一直在准备打第三次世界大战？

    就在十几个“绝境战士”有点麻爪的时候，几枚反坦克导弹带着强烈的尾焰扑向了那四个金属地堡。

    老管家阿不思看着在地堡位置发生的爆炸长长的叹了口气，在手里的平板电脑上笨拙的滑动了两下，然后站起来退进了别墅的客厅，并且按着耳朵上的通讯器，无奈的说道：“托尼，该让我把整个安保系统都打开的.

    有人在斯塔克庄园发起袭击，我们得表现出自己的强硬，而不是让穿着那身铁皮出去拼命!”

    说着阿不思在客厅墙壁的一个开关位置重重的按了一下，四面的窗户包括大门的位置都被金属完全封堵了起来，不管外面那些是什么人，他们想要突破进这里都需要很长的时间。

    斯塔克穿着一身最新型号的钢铁战衣站在地下的实验室的一个平台上。

    听到了老管家的抱怨，斯塔克无所谓的耸了耸肩膀，撇着嘴看着站在旁边帮着调整装备的班纳博士说道：“这可不是冷战时期，斯塔克庄园要是彻底的打开安保系统，我估计很多人要睡不着觉了。”

    班纳博士好脾气的点了点头，不置可否的说道：“那也比自己跑出去拼命要强，那些奇怪的士兵身上的能量反应都非常的高。

    看起来那就是阿尔文通知我们的那种“自爆战士”了。”

    说着班纳博士皱着眉头看着斯塔克正在试验身上的装备，他的双臂各弹出一柄红色的短剑，斯塔克的这种做法让班纳博士有点不安，于是他操控着面前的电脑，给斯塔克的新战甲补充上了最新的热武器。

    斯塔克没有在意班纳博士的动作，他挥动了一下手臂上的短剑，笑着说道：“这是地狱的精华，它们能撕碎一切物质……”

    班纳博士挑着一边的眉毛摇了摇头，说道：“穿着它出去跟敌人近身作战是最蠢的做法，这跟它厉不厉害没有关系，主要是根本就不可能适应这种作战方式。

    为什么不能冷静一点，只要能拖住他们等到阿尔文赶过来一切就能轻易的结束了。”

    斯塔克撇了一眼班纳博士，笑着说道：“哇哦，我们的大个子居然害怕了？”

    说着斯塔克结束了钢铁战衣最后的调整，身上的红色战衣武器仓都连续的开合了两下，然后他看着班纳博士说道：“五年前一个落魄的科学家，因为没有获得我的帮助，今天来找我报复了。

    我得出去证明给那个家伙看看，就算到了今天，他也还是个loser！”

    班纳博士不置可否的点了点头，说道：“那就去吧，我会替看好这间实验室的……”

    斯塔克点燃了钢铁战衣的推进系统，好笑的看着“爱好和平”的班纳博士，笑着说道：“为什么不跟我上去看看，我们两个人能更快的解决那些奇怪的士兵，根本就不用等阿尔文赶过来。

    我这里的场地够大，放心，我肯定不会找赔偿打坏的东西！”

    班纳博士摇了摇头，指了指斯塔克头顶打开的通道，苦笑着说道：“我在这里就好了，肯定不会想要重新修建这座庄园的。”

    斯塔克笑着摆了摆手没有强迫班纳博士，他用力的合上了面甲，对着通讯器说道：“阿不思，我要上去了，掐断附近的通讯信号，我要在这里“安静”的干掉那些混蛋！”

    说着斯塔克催动着钢铁战衣的推进器，向一枚导弹一样的窜出了地面。

    就在斯塔克从地面飞出了的时候，又有几枚导弹从远处的树林里被发射出来，它们的目标是别墅被封死的大门。

    身在半空的斯塔克轻盈的转动着身体，肩膀上打开了一个微型的导弹仓，两枚细小的微型导弹被发射出去，轻而易举的完成了导弹的拦截工作。

    紧接着斯塔克毫不停留的扑向了那片小树林，十几枚微型导弹被发射出去，将那片小树林炸成了一片火海。

    老管家坐在客厅的沙发上，看着监视器里传来的画面，摇头叹息的对着天花板说道：“托尼好像走歪路了啊！

    他是个研究者，但是现在却想当一个战士，这不是一个好的现象啊！”

    老管家话音刚落，贾维斯的声音从天花板上传来，“从斯塔克先生发明了钢铁战衣开始，他的研究能力在爆发性的增长，也许那就是们说的“灵感”。

    阿不思，不能被斯塔克先生的行动迷惑了眼睛，实际上现在在他的实验室里躺着很多新的发明，只不过那都是用来配合钢铁战衣才开发出来的。”

    老管家愣了一下，然后长长的叹了口气，说道：“也许吧，托尼有着无与伦比的头脑，但是他把大部分的精力放在了钢铁战衣上有些得不偿失了！

    他应该是科技世界的引领者，而不是想着让自己成为一个战士。”

    贾维斯的声音再次传来，“斯塔克先生在焦虑，自从他从军方那里获得了一份关于外星信息的资料，他就从没停止过焦虑。

    我猜这才是他拼命加强自身力量，并且组织“复仇者联盟”的原因。

    我在猜测这是不是就是所谓的责任感？

    我很难想象有人会把那么沉重的责任抗在自己的肩膀上！”

    老管家无奈的叹了口气，看着监视器里的斯塔克从天上冲到了几个“绝境战士”当中，他在落地的瞬间调整好自己的身体角度，双臂张开像是一个旋转的扇叶飞快的转动起来。

    随着斯塔克的转动，他手臂上的红色短剑飞快的划过了几个“绝境战士”的身体将他们切成了几片。

    这种由阿尔文从地狱里带回来的红色回旋镖里分离出来的“地狱水晶虫”生产的锋利短剑通过一点能量的传导就能够轻而易举的制造高频震荡，目前在斯塔克的资料库里那些已知的材料没有任何一样能够经得起它的切割。

    几个倒霉的“绝境战士”没有任何反抗的被撕成了碎片，然后发生了短暂的爆炸。

    爆炸的高温侵蚀着斯塔克的钢铁战衣，那种好像能够融化一切的温度让斯塔克有些震惊。

    很显然他低估了这些“绝境战士”的能力，要不是他现在穿上的这套新的钢铁战衣80%的材料都是用“地狱水晶虫”生产的材料制作的话，也许现在他就要倒霉了。

    就在斯塔克愣神的功夫，一个高大的“绝境战士”从他的身后抱住了他，并且大吼着引爆了自己。

    这次的爆炸就是另外一种情况了，高大战士身体上流淌的橘色流光差点就突破了斯塔克的战衣，还有那些从战衣空隙里渗透进去的超级高温还是让斯塔克吃到了苦头。

    智能水平很高的“星期五”没等斯塔克的命令就带着他冲进了庄园大门位置的一个花园水池。

    随着斯塔克的从天而降，水池里爆发出一团浓重的雾气，大量的水蒸气蒸腾着朝天上飘去。

    看着显示器里爆出的大量红色信息，斯塔克生气的捶打了一下水面，那一下爆炸摧毁了钢铁战衣30%的动力系统，这让斯塔克非常的生气。

    这些“绝境战士”表现的并没有多强力，杀死他们也没有想象的那么难，但是他们不要命的自爆手段很让人挠头。

    面对几个猛冲过来的“绝境战士”，斯塔克咬着牙强忍着身体上被烧伤的痛苦，打开了自己设计的近身格斗系统，挥舞着手臂上的短剑勇敢迎着那些“绝境战士”冲了过去。

    客厅里的老管家看到斯塔克的处境好像不是很好，他立刻联系了贾维斯，“贾维斯，托尼需要帮助，把那些武装机器人放出去。”

    贾维斯听到了老管家的要求，他没有立刻的回应老管家，而是在客厅的监视器里播放了一个画面。

    身穿黑色“暴虐”的阿尔文正在快速的接近这里，他以每小时超过100公里的速度在道路和建筑之间奔跑和飞跃。

    在他到达斯塔克的庄园之前，几只黑色的巨大乌鸦已经来到了庄园的上空。

    它们发出难听的叫声，一边监视者这片战场，一边围着几个正在围攻斯塔克的“绝境战士”的头顶打转，不时的在对方不注意的时候俯冲下来攻击他们一下，给烦恼的斯塔克制造攻击的空间。

    斯塔克显然反应过来阿尔文就快要到了，他一边在通讯器里大叫，“这些人会爆炸～”，一边挥剑砍翻了一个“绝境战士”，然后敏捷的向着侧面一个翻滚，试图的躲过爆炸的袭击。

    可惜那个被砍翻的“绝境战士”爆炸的威力引爆了一个自己的同伴。

    巨大的高温爆炸将斯塔克冲击的倒飞出几十米的距离，并且身体上伴随着大量的火花。

    老管家看着监视器里身穿“暴虐”的阿尔文高大的身形带着强悍到极点的气势从庄园的围墙位置跳跃进来，准确的接住了倒霉的斯塔克。

    这位老管家感慨的叹了口气说道：“要不我们让斯塔克跟这个阿尔文结婚吧！

    他们会是智慧和力量的完美结合！”

    贾维斯不知道想到了什么，没有正面回答老管家的问题，而是轻声的嘀咕了一句，“哈，英国人……”

    …………

    我自己有点糊涂了，斯塔克的管家叫阿不思，奥斯本的管家叫格林沃德，之前好像写的是斯塔克的管家叫格林沃德。后面大家自己调整一下吧。

    当然这都是作者自己的一点恶趣味，不是什么主要的内容，只是会在一些日常里穿插一点这对老基友的互动，我觉得应该挺有意思的，也不会浪费太多的笔墨！

 第七百二十二章 暗潮涌动

    阿尔文抱着倒霉的斯塔克落在地上滚了几圈，然后在“暴虐”的惨叫声中把他扔进了一个水池里面。

    看着大量的水蒸气蒸腾着飘了起来，阿尔文有些担心的在通讯器里问道：“斯塔克，怎么样？还活着吗？”

    倒霉的斯塔克有些艰难的从水池里站起来，说道：“我没事，先干掉这些该死的家伙，他们差点毁了我的心血！”

    阿尔文好笑的看着穿着最新战衣的斯塔克，这位老兄的新战衣明显是想走近战的路线，纤细的盔甲造型，四肢位置的尖刺，还有遍布周身的转向喷口。

    这东西阿尔文不知道防护能力怎么样，但是确实挺有意思的，它看起来就像是走敏捷路线的机械刺客，可惜这位老兄的初战找错了对手。

    面对不怕死还能爆炸的对手，很明显最好的应付办法是远程攻击，但是有点自大的斯塔克选择了自己最新的产品，这差点害他被烤熟了。

    看着斯塔克战衣手臂上的一对短剑，阿尔文笑着说道：“我觉得还能给自己来一身斗篷之类的东西。

    我知道有个组织的刺客就是那种造型，他们不管从多高的地方跳下来只要能摆出一副完美的造型，就能保证自己不被摔死！”

    斯塔克没有理会阿尔文的玩笑，他看着剩下的七八个“绝境士兵”，大声的抱怨着说道：“快点干掉这帮混蛋，然后我们去把那个叫基里安的家伙给挖出来，我现在觉得自己蠢得让人着急。”

    阿尔文大笑着让“暴虐”在手里化出一把雷明顿，然后把一条子弹带搭在手臂上，接着在雷明顿上拍了一个符文mal（马尔）。

    朝着一个接近的“绝境战士”尝试着开了一枪，虽然没有正中目标，但是大喷子飞溅的弹珠还是伤害到了一个目标身边不远处的倒霉鬼，让他发出了一声惨叫。

    镶嵌了符文mal（马尔）的武器显然对这种绝境战士有奇效，“防止自爆”这种特效显然会有效的抑制这些绝境战士体内的奇怪能量，这让他们变得不再特殊，也更加的容易应付了。

    阿尔文看着那个被扫中的倒霉鬼身体上的橘色光芒开始黯淡下去了，他有些得意的回头撇了斯塔克一眼说道：“看，这就是对症下药的好处了，这种蠢蛋是怎么活到今天的？”

    斯塔克生气的锤了锤自己的脑袋，感受着身体上的痛苦，有些难过的说道：“最好快点解决这些人，然后给我找个靠谱的医生，我觉得自己就快要疼的晕过去了。”

    阿尔文愣了一下，迈开大步一边朝着那些正在围过来的绝境战士开枪，一边大声的冲斯塔克叫道：“什么时候才能改改死要面子的毛病？”

    这些赶到斯塔克庄园来的绝境战士，绝望的发现自己好像失去了杀死斯塔克的机会，之前虽然也打不过这位大名鼎鼎的钢铁侠，但是凭借着不要命的自爆，他们还是有机会的。

    但是现在面对一个身穿黑甲的蹩脚枪手，他们好像完全没有还手之力了。

    那把可怕的雷明顿每开一枪都会喷发出数百粒金属弹丸，相对于那种对肉体的微小伤害，那种抑制自己体内绝境病毒的奇怪功能才让他们赶到绝望。

    一个双眼通红的绝境战士面对不利的局面，乘着没有被阿尔文击中的时候悍然的发动了自爆，高温带着强烈的冲击让“暴虐”发出一声惨叫。

    反应很快的阿尔文召唤出食尸藤扎在“暴虐”的身上，大量的生命能量算是稳住了“暴虐”的状态。

    不耐烦的阿尔文同时召唤出了黄金藤，细长的金色藤蔓飞快的扎穿了几个被限制了自爆功能的绝境战士。

    当阿尔文感觉到身上的“暴虐”恢复到了最好的状态，他驱动食尸藤变出直径接近一米的粗大身体扑向了剩下的绝境战士。

    同时阿尔文手里的雷明顿开始了高强度的射击，不追求精度的情况下，阿尔文的枪法还是靠谱的，最少大喷子发射的散弹照顾到了所有的绝境战士。

    这些之前还让斯塔克狼狈不堪的绝境战士，就这么在短短的几分钟之类被杀了个精光，然后变成了食尸藤的养料。

    就在阿尔文清理完所有的绝境战士，准备给伊森博士打个电话让他赶过来看看斯塔克的时候，通讯器里突然传来了班纳博士惊恐的叫喊，“当心导弹，这些人疯了～”

    就在阿尔文有点愣神的时候，一个高大的绿色身影从地下带着大量的金属碎片和泥土窜上了半空，然后落地之后双脚用力朝着庄园靠海的方向就是一个大跳。

    阿尔文吃惊的看着浩克冲向了海边，在悬崖的位置借力跳起了大约40米的高度，在那里迎上了两枚巨大的导弹。

    可惜浩克的动作还是慢了半拍，他只来得及击毁一枚导弹，另外一枚导弹被爆炸的冲击轻微的改变了一下方向，被炸飞到海里的浩克没能阻止这枚扑向斯塔克庄园的可怕导弹。

    阿尔文没等斯塔克反应过来，他冲过去拽起了斯塔克的手臂，像是熟练的链球运动员一样在原地转了一圈，将斯塔克重重的抛了出去。

    就在斯塔克飞出庄园围墙的刹那，那枚原本扑向别墅的导弹一头扎在了庄园的草坪上，同时发生了剧烈的爆炸。

    身在半空的斯塔克瞪着眼睛看着阿尔文陷入了一片火海，他发出一声痛苦的惨叫，在落地的瞬间就爬起来想要冲进去看看阿尔文的状况。

    就在斯塔克撞破了围墙闯进庄园的时候，阿尔文的声音在他的通讯器里响了起来，“去把那些敢用导弹炸我婊子养的抓来，我要把他们的肠子给掏出来……”

    斯塔克楞了一下，然后表情突然的冷了下来，他对着通讯器说道：“会有人付出代价的……”

    说着斯塔克解除了身上的新款战衣，召唤了马克23，同时对着老管家阿不思叫道：“开启防御系统，居然有人在美利坚用巡航导弹攻击我，把他们给我打下来……”

    随着斯塔克的叫喊，庄园靠近海边的位置，地面上升起了几个直径接近十米左右的金属箱子，在它完全升出地面之后，这些箱子像是开花一样的打开了，露出了里面的导弹巢。

    贾维斯很容易就锁定了发射导弹的一艘大型游艇，并且用最快的速度给了对方最严酷的报复。

    十几枚导弹被快速的发射出去，扑向了那艘大型游艇。

    游艇在导弹的攻击之下瞬间变得四分五裂，在那么多导弹的集火攻击之下，游艇最后甚至没有留下超过巴掌大的碎片。

    浩克看了一眼远处那艘被摧毁的游艇爆出的火光，这个满身硝烟的大个子咧着嘴发出一声摄人的咆哮，对着海边的十几个乘着快艇赶来的全副武装的家伙跳了过去。

    斯塔克很快就重新穿上了马克23冲进了庄园的草坪找到了被炸的灰头土脸的阿尔文。

    现在阿尔文身上的“暴虐”像是一堆被撕碎的破烂，稀稀拉拉的挂在他的身上，食尸藤正扎在倒霉的“暴虐”身上，尝试着挽救它的小命。

    看着冲进来的斯塔克，阿尔文苦笑着摇了摇头说道：“到底招惹了什么样的敌人？

    觉得那个大冬天跳楼的蠢货能做到这一步吗？”

    斯塔克生气的摇了摇头，说道：“这里面一定有军方的人参与进去了，刚才那种导弹不应该出现在美利坚的内陆。

    有人想要杀死我，我大概能猜到那些是什么人了！

    他们一定会付出代价的！”

    阿尔文看着身上的“暴虐”开始恢复了活力，他有些心疼的收起了这个倒霉鬼，然后扯掉了身上破烂的衬衫，看着斯塔克说道：“不管他们是谁，找出来干掉他们。

    伙计，这次可不能犹豫了！

    他们敢用导弹来袭击就是证明他们已经准备好撕破脸了，不干掉他们永远都不会彻底的安全。”

    斯塔克重重的点了点头，然后痛苦的闷哼了一声，说道：“但是在那之前还是让伊森博士来给我看看吧，我觉得我的皮肤像是火烧一样。”

    阿尔文想了几秒钟的时间，有些犹豫的看着斯塔克说道：“我一般里，这个时候是不是应该装作重伤即将不治的样子，然后看看到底谁才是真正的敌人，最后把他们一网打尽。

    觉得这种办法行得通吗？

    一家一家的找过去实在太费精力了，而且也不知道最后会不会有遗漏的坏蛋。”

    斯塔克有些疲惫的坐在了地上，褪去了脑袋上的头盔，看着阿尔文苦笑着说道：“我要是这么干，整个美利坚的高层都会是我的敌人！

    谁能忍住不在这个时候跑出来瓜分斯塔克集团的利益？”

    说着斯塔克想了想，说道：“不过如果有在应该会有不一样的结果，总能让脑子清醒的人保持冷静！

    我来找家合适的医院，然后看看我们能不能把那个叫基里安的婊子养的引出来，顺便给一些人来点深刻的教训！”

    …………

    今天的美利坚注定是不平静的，各方的神经都被斯塔克的遇袭给搅动了……

 第七百二十三章 站边

    第二天的美利坚彻底的热闹起来了！

    一位副总统在跟一位中东特使会面的时候被刺杀，而且当中充满了阴谋论的味道。

    一位记者拿出了那位副总统先生的儿子和恐怖分子会面的照片……

    中东特使当场遇刺身亡……

    副总统先生在近距离被一把只能打死兔子的小手枪击中了胸口……

    这些事情发生在任何其他的时候都是足以让人谈论半年以上的话题，甚至会成为一桩需要等待解密的案件。

    但是世界首富托尼斯塔克在他的长岛庄园受到了袭击，对方甚至动用了美利坚从未外流的高级巡航导弹……

    斯塔克庄园不为人知的武装力量……

    托尼斯塔克的重伤……

    一个绿色的大个子在海边撕碎了超过20个全副武装的士兵，那吓坏了一个正在用望远镜看海的孩子。

    所有美利坚的媒体目光全部投射到了斯塔克的身上，至于那个一身致力于中东和平的亲王……

    谁在乎？

    所有人都爱托尼斯塔克，没人再去关心一个还没有歌手贾斯丁名气大的副总统和一个外国的“阔佬”！

    中东？那只是一片埋着石油的沙漠，那里除了能多取几个老婆和不能喝酒之外没有什么特别的……

    斯塔克的新能源普及计划只是出现了一个雏形，整个美利坚的电价就在跳水，各大电网和资本早已拿到了斯塔克的授权和技术支持。

    那些巨头公司都在缓慢的改造和淘汰早期的供电系统，只是这里是美利坚嘛，这些都需要复杂的手续和海量的金钱……

    反正都是“电”嘛，用什么电你都得给钱是不是？

    那些超级资本将他们贪婪的本性表现的淋漓尽致，他们不在乎每早一天使用新能源就能节省多少消耗。

    他们更加的不在乎早一天将新能源投入使用能帮普通人节省多少钱，他们在乎的是自己不要在这场变革当中受到损失。

    只有斯塔克在每一次公开露面的时候在呼吁、在催促、在谩骂、在威胁……

    其实斯塔克本身可能很清楚他这么干其实没有任何用处，他一个人对抗不了全世界……

    新能源的诞生会摧毁很多的行业，没有人愿意或者有能力负担变革带来的流血和痛苦，那些只能等待时间去慢慢的消弭！

    但是这就是托尼斯塔克，有好有坏……

    人们喜欢托尼斯塔克，虽然他是个傲慢自大的阔佬花花公子，但是当他穿上钢铁战衣为了所有人的生命安全奋战的时候，当他表现出自身的责任感的时候，没人会因为他吸引了姑娘的目光而恨他，嗯，也许不是所有人……

    所以当托尼斯塔克遇袭的事情被曝光，并且有媒体拍到他身上盖着一条染血的白布被送到了一家，嗯，位于地狱厨房的“社区医院”之后，整个美利坚被引爆了。

    好几家电视台都派人24小时守在了那间“医院”的门口，那里的画面会被24小时循环播放。

    所有人都知道地狱厨房是那位“曼哈顿战斧”的地盘，斯塔克受伤之后没有选择去条件更好的医院而是那里，充分的说明了他的安全状况有多糟糕，他这是在寻求庇护！

    几家比较激进的电视台已经开始邀请“专家”来讨论托尼斯塔克死后对美利坚的影响，还有那可能没有人能承受的起的超级遗产税了！

    …………

    斯塔克全身泡在一个放满了灰色液体的浴缸里，满脸绝望的看着抱着胳膊斜靠在洗手间大门边上的阿尔文。

    情绪一直不太稳定的佩珀已经痛哭了整整30分钟了，可惜斯塔克现在的状况让福克斯和雪莉她们并不方便进来安慰情绪失控的佩珀。

    冲着满脸绝望的斯塔克摊了摊手，阿尔文笑着说道：“这是女人的权利，伙计，最少这证明有人在关心你，幸福一点～”

    斯塔克用一条毛巾捂住自己的侧脸，顺便挡住了佩珀的视线，冲着阿尔文翻着眼睛做了个“我要疯了”的嘴型，并且不停的挤眉弄眼的示意阿尔文赶紧把佩珀给弄出去。

    阿尔文才不理会这个倒霉催的，他从病房的茶几上拿了一盒新的纸巾走进卫生间递给正在痛哭的佩珀，笑着说道：“拿着这个美女，嗯，其实厕纸和纸巾还是有点区别的，作为一个女强人，看起来你对生活品质的要求不算太高，这很好……”

    手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    早就把自己的脸哭的稀里哗啦的佩珀拿着阿尔文递过来的纸巾盒，愣了几秒钟之后烦恼的在阿尔文的手臂上拍了一下，说道：“你跟斯塔克一样是个混蛋……”

    激动的佩珀说话的时候鼻子里冒出一个尴尬的泡泡，她狼狈的拽了一张纸巾用力的擤了一下鼻涕。

    狼狈至极的佩珀看着斯塔克学着自己的模样不停的抽着鼻子，虽然明知道他在逗自己开心，但是佩珀还是生气的说道：“你什么时候才能不表现的像个孩子……”

    阿尔文惊叹的看着佩珀一拳打在了斯塔克的肩膀上发出“砰～”的一声，然后吹着口哨目送“变身女强人”走出了狭小的卫生间。

    听着佩珀路过自己发出的“哼”声，阿尔文好笑的看着松了一口气的斯塔克说道：“老兄，我觉得你的未来可能跟你想象的有点不一样。”

    斯塔克烦恼的将自己整个埋进福克斯赞助的超级修复液里，直到喘不过起来的时候才把头露出来，说道：“我们应该把正式婚礼的日期向后推一推……

    你知道在家里的任何地方都能看到“婚纱杂志”“婚礼策划”“蜜月之旅”之类的玩意让我压力很大。

    为什么我们不能等到摩根出生之后，也许等到他7或者8岁的时候在来讨论结婚的问题？”

    阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“那些该死的杂志不应该被印刷出来，你知道一件高级婚纱要多少钱吗？

    为什么结婚要租教堂？那里不应该是“慈善”机构吗？

    幸好福克斯坚持自己掏婚纱的钱，不然以我的收入水平，我觉得我的婚礼要拖到2019年。”

    斯塔克看着鸡同鸭讲的阿尔文，生气的竖了个中指，说道：“难道这就穷鬼的“好处”？这能让你多单身几年！”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“虽然你的话混蛋的让我想要给你一拳，但是看着你倒霉的表情，我想说，其实穷鬼也是有好处的！”

    斯塔克无奈的把头靠在廉价的浴缸边上，有些生无可恋的说道：“伙计，你得帮帮我，佩珀的变化让我有些措手不及，难道怀孕是“魔法”？”

    阿尔文好笑的看着这个身在福中不知福的混蛋，笑着说道：“你可以这么理解！

    怀孕和生育让女人变得无比强大，她们能抱着一个七八公斤重的孩子晃悠一整天，要知道平时的时候她们连背着一个小包都会叫苦连天。

    佩珀还不错，她只是因为激素的刺激稍微显得有点“脆弱”，你得理解这个。

    相信我，如果你现在表现的不理解，未来很久的时间之内，你都会是不被理解的那一个！”

    斯塔克无奈的摆了摆手，在自己的脸上抹了一把，说道：“你准备的怎么样了？

    你得向那帮脑子还没有被利益冲昏头脑的人表明你一定会站在我的一边。

    不然我们的敌人会多到让人绝望！”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“我不知道你为什么要执着的让我对其他人表态？你知道我肯定会站在你的一边！

    我不太介意干一些莫名其妙的事情，但是这看起来让我像是在对你“示爱”，这有点太糟糕了！”

    斯塔克摊着手，无奈的说道：“因为你不理解那些大人物的想法，你不能要求那些在利益里打滚了一辈子的家伙去相信“朋友”“情谊”之类的东西。

    如果你不彻底的表明态度，一定会有之前站在我一边的或者中立的势力经受不住利益的诱惑成为我们的敌人！

    我们总不能与世界为敌，那会造成非常可怕的后果，而且没有任何的意义！”

    阿尔文无奈的点了点头，想了想说道：“你说我是去炸了“兰利”还是“五角大楼”？

    要不我去一趟华盛顿，“神盾局”其实也是不错的目标，我早看那个独眼龙不爽了。

    拎着一个大人物的脖子让他把“肇事者”交出来应该会很过瘾！”

    斯塔克揉着自己的太阳穴，不可思议的看着表情认真的阿尔文，好笑的说道：“我的意思是你把战神3号停在我的病房门口，然后揍塌第一个来“看情况”的家伙的鼻子。

    接着你可以召开一场新闻发布会，宣布成为斯塔克集团的股东，并且接管斯塔克集团……”

    阿尔文好笑的看着斯塔克说道：“这么说的话，我只要跟记者胡说八道几句就能成为世界排名前几的富豪了？

    伙计，这样的“成功”可不是我想要的！

    要不我还是去揍尼克福瑞吧，让他去把“坏蛋”名单找出来，那个间谍头子应该就是干这个的。

    那个独眼龙“出卖”一些倒霉鬼的利益应该没有什么心理负担！”

    斯塔克苦恼的抹了一把自己的脸颊，说道：“装做重伤的样子，然后吸引那些真正的敌人的出来，这可是你提出来的。

    你总不能让怀孕的佩珀去面对那些压力……”

    阿尔文烦恼的摇了摇头，说道：“如果早知道事情这么复杂，我绝对不会提议这么干。

    而且老兄，这里是地狱厨房，这里发生的事情很少按照“计划”来！

    你可能得做好最后事情变得一团糟的准备！”

 第七百二十四章 要不要这么记仇？

    傍晚时分，和平饭店对面的公寓里，倒霉的fbi特工蒂蒙斯被用一个很羞耻的姿势绑在了自己的床上。

    鲍勃李斯瓦格这个被陷害的超级狙击手正坐在电视面前，看着里面滚动播放的医院画面，还有定格在电视屏幕下方自己的照片还有名字。

    这个时候的鲍勃是庆幸的，一个超级富豪的遇袭将自己的压力降到了最小，虽然自己还是被通缉了，但是很显然效果并不是非常好。

    最少之前自己去一家叫“布鲁托连锁药店”的地方买东西，那里的售货员不仅没有认出自己，还挤眉弄眼的暗示要不要来点“合法”的大麻。

    这让已经远离人群在深山里隐居了很久的鲍勃很不适应！

    蒂蒙斯经过不懈的努力终于摆脱了嘴里的臭袜子，就在他想要骂两句脏话的时候，鲍勃将手枪放在了面前的茶几上……

    看着表情冷漠的鲍勃，蒂蒙斯有些紧张的说道：“嘿，嘿，狙击手先生，你现在最好的做法是跟我合作，你可以跟我一起会fbi的纽约总部。

    嗯，我能证明你不是开枪的那个人。”

    鲍勃表情有点奇怪的看着这个浑身loser气质的fbi特工，说道：“你能证明？你怎么证明？我的枪就在那里，说不定上面还有我的指纹，而且两个警察闯进去的时候我就在那把枪的旁边。”

    蒂蒙斯苦恼的挣扎了一下，然后发现这个狙击手打结的手法很专业，自己无论怎么挣扎都无法摆脱身上的绳子。

    看着鲍勃奇怪的目光，蒂蒙斯无奈的叹了口气，说道：“我一直在监视你，就在你站的地方对面的公寓里。

    你从开始跑向那间射击的屋子，到枪声响起只有不到15秒的时间。

    没有人能在那种情况下打中2000米外的目标，这个理由还不够吗？”

    鲍勃听完脸上露出了奇怪的笑容走到了床前，他看着脸上露出“讨好”式微笑的蒂蒙斯，一拳重重的打在了他的肚子上，把他打的折叠起来，发出一声痛苦的大叫。

    蒂蒙斯难受至极的挣扎着想要摆脱身上的绳索，鲍勃的重拳刚好打在了他的胃部，这让他觉得自己的整个腹部搅成了一团，大量的胃液开始翻涌着冲向了自己的喉咙。

    等蒂蒙斯发现一切都是徒劳的时候，他愤怒的看着鲍勃，叫道：“你在干什么？我想帮你，我他妈愿意为你作证……”

    看着难受至极的蒂蒙斯，鲍勃摊着手笑着说道：“所以你明知道我不是凶手的情况下，朝我开了一枪。

    这是你的个人习惯，还是你们fbi的传统？”

    蒂蒙斯愣了一下，无奈至极的叹了口气，难受的说道：“我刚从将近半年的“监禁”里被放出去，嗯，我有点紧张。

    再说你当时的样子真的很可怕，我那是本能的反应，这是我在这个地方养成的习惯。

    在这个地方，你如果像昨天那样冲向一个人，那么你大概就能理解我了……”

    说着蒂蒙斯表情古怪的怂恿着说道：“真的，不信你可以试一试，下楼随便找个人冲向他试试！

    你可以找个看起来最好说话的家伙试试，比如对面饭店的那个华国厨子，或者其他任何你觉得无害的人……

    伙计，我真的不是故意想朝你开枪，这是执法习惯和生活习惯制造的糟糕误会，相信我，只要你愿意跟我合作，我会还你清白的。

    拜托你把我放开吧，我已经在这张被尿湿的床上躺了12个小时了。”

    鲍勃眯着眼睛打量了一下这个表现的很没种的fbi特工，想了想之后，笑着割开了蒂蒙斯身上的绳索，说道：“你可以试着逃跑，我的枪法其实退步很大，你应该鼓起勇气试一试！”

    松绑的蒂蒙斯怪叫一声拎着裤子冲进了洗手间，完全的无视了鲍勃的威胁，别说他真的是无辜的，就算他是那个枪手，蒂蒙斯也不敢拿自己的小命冒险。开玩笑，枪法退步了？

    蒂蒙斯在洗手间里待了将近半个小时的时间，当他从里面出来的时候已经把身上的衣服给换掉了。

    拿着毛巾用力的擦着脑袋上的水，蒂蒙斯看着坐在沙发上看电视的鲍勃说道：“你可以拿我的电话点个外卖之类的东西，你难道不饿吗？”

    鲍勃撇了恢复镇定的蒂蒙斯一眼，说道：“你有男朋友吗？”

    蒂蒙斯莫名其妙的摊着手说道：“我看起来像是gay？”

    鲍勃看了一眼有些陈旧的大门，微笑着说道：“这样我好决定要不要朝来找你的男人开枪。”

    蒂蒙斯愣了一下听到了门口的一点动静，他翻了一下眼睛，无奈的说道：“千万不要这么干，你在这里开枪的话，我敢保证你就等不到清白的那天了！”

    说着蒂蒙斯在鲍勃戒备的目光下来到了公寓的门口，没有犹豫的打开了大门。

    一个长得瘦高的小伙子有点尴尬的从偷听的动作里站起来，看着身上裹着浴巾的蒂蒙斯，说道：“我是不是来的不是时候？你预约的打扫房间时间到了，但是你这个……”

    说着小伙子伸头看了一眼坐在沙发上的鲍勃的侧脸，然后表情奇怪的看着蒂蒙斯，说道：“那是你的男朋友？你今天还要打扫吗？

    事先说好，如果你的房间有什么奇怪的玩意儿，我可是要加钱的！”

    蒂蒙斯烦恼的摇了摇头不想解释什么，他从身旁的玄关柜上拿起钱包掏出二十块塞进小伙子的手里，说道：“罗宾，我的伙计，看在我是你现在唯一的客户份上，去给我买个大份的披萨，然后来点可乐什么的，剩下就当你的小费了！”

    罗宾不爽的接过了蒂蒙斯递过来的二十美元，说道：“我正在重新开发新的客户……”

    蒂蒙斯挥手打断了罗宾的话，说道：“得了吧，除了我跟那个神盾局的哈维，谁会找你来打扫卫生？

    现在哈维把他的老婆接过来了，我就是你唯一的客户了。

    看在上帝和小费的份儿上，赶紧去给我买一份披萨，不然耽误你的功课，约翰那个花脸会来找我麻烦的。”

    打发走了兼职的保洁小弟罗宾，蒂蒙斯回到房间里，一屁股坐在了鲍勃身边的沙发上，然后说道：“你看，我证明了自己的诚意。

    我真的能帮你，这是能让我重回办公室的大案子！”

    鲍勃看了一眼很有“功利心”的蒂蒙斯，想了想从茶几上拿起一支笔，在一张便签上写下了一长串的编码递给了蒂蒙斯，然后说道：“这是那个来找我的家伙车上的车架号，很多人的车牌可能是假的，但是车架号就懒得换了。

    如果你真的想要帮我，就去查查这个车架号，他们说这是“兰利”的车子，但是我现在表示怀疑。

    我需要知道到底是谁在陷害我，不然我不可能从这件事情里面脱身!”

    蒂蒙斯结果便签看了一眼，点头答应着说道：“这些不算难……”

    说着蒂蒙斯指了指四周密密麻麻的电子工具，笑着说道：“我这里就能接入fbi的内部网络，如果这个号码存在的话，我就能找到它的主人是谁。”

    鲍勃伸手示意了一下，然后站起来走到了窗户边上，看着下面的路边，刚才那个叫罗宾的小伙子正站在一个老黑人的面前对着自己这边指指点点。

    直到那个老黑人拍了拍他的肩膀，那个罗宾才欢快的跑到了马路对面的餐厅门口，跟一个脸上有着可怕大疤的黑人小伙子碰了碰拳头，然后挥手跟一只趴在招牌下面的巨狼打了个招呼这才推着一辆自行车飞快的离开了。

    鲍勃回头看了一眼已经开始忙碌起来的蒂蒙斯，然后眼角的余光吃惊的看到对面餐厅旁边的一个巷子里跑出了一男一女两个孩子，一只明显只应该出现在纪录片里的小三角龙“哼哧哼哧”的追在他们的身后。

    在也忍不住的鲍勃看着蒂蒙斯，问道：“这里到底是什么地方？我是不是错过了什么？”

    蒂蒙斯看土鳖一样的看了一眼确实是土鳖的鲍勃，说道：“这里是地狱厨房，难道你没听过这里？”

    看着鲍勃欲言又止的表情，蒂蒙斯鄙视的说道：“那么“曼哈顿战斧”你听说过吗？”

    鲍勃皱着眉头看着蒂蒙斯，说道：“我只是生活在深山里，但是不代表我不看新闻，“揭穿”那些谎言是我打发时间的方法。

    “曼哈顿战斧”跟这里有什么关系？

    刚才那个孩子跟一个老黑人汇报了我们这里的情况，一头三角龙追着两个孩子从一条巷子里跑了出来。

    还有对面那间餐厅门口有一条跟狮子差不多大的巨狼……”

    蒂蒙斯撇着嘴，耸了耸肩膀，说道：“第一次来这里的人都会有你现在的疑虑，习惯了就好了！

    我在奉命监视对面的餐厅，罗宾在跟我的房东汇报我的状况，这没什么……”

    手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    鲍勃脸色奇怪的看着一脸倒霉相的蒂蒙斯，说道：“你真的是fbi？fbi混的这么差？”

    说着鲍勃好像想到了什么，说道：“别告诉我你在监视“曼哈顿战斧”！fbi居然监视超级英雄？”

    蒂蒙斯无奈的摇了摇头，看着自己糟糕至极的狗窝，他长叹了一口气，说道：“是的，不过我们一般称呼他“阿尔文校长”，他很好说话！

    实际上阿尔文校长是这里一切奇怪事情的源头，只不过我们都习惯了！”

    说着蒂蒙斯看着鲍勃，认真的说道：“这里对你来说很安全，最少这里没人会打电话报警来抓你。

    但是千万不要对这里的人表现出敌意，尤其是对面几个孩子……”

    鲍勃愣了一下，看了一眼窗外路边几个嘻嘻哈哈玩闹的孩子，然后看着蒂蒙斯说道：“你说如果我故意露出马脚，那些陷害我的人敢不敢来这里杀我灭口？”

    蒂蒙斯一边操作着电脑，一边说道：“那要看陷害你的人是什么水平的家伙了？

    如果他们的头脑是清楚的话，就不会来这里找你的麻烦。

    嗯，这帮人栽赃的手法很专业，应该算头脑清醒的那波人，所以你在这里应该是安全的。”

    鲍勃有些失望的摇了摇头说道：“那就只能让你开车出去逛逛了，这样有点麻烦，而且很难保证安全……”

    蒂蒙斯有点惊悚的看着表情奇怪的鲍勃说道：“你这话什么意思？要我出去转转？你的意思是那些陷害你的人会来找我？”

    鲍勃看着惊恐的蒂蒙斯，理所当然的点了点头，说道：“当然，那个车架号是对方主动出示给我看的。

    这应该是那些人的“试金石”，只要有人触动那个车架号就会被追查，尤其是我还没死的情况下……”

    蒂蒙斯看着面前的显示器里跳出的车辆信息，一句脏话脱口而出的瞬间被他咽了回去，一个板着脸的王牌侦查狙击手很容易让一个丝特工冷静下来。

    “老兄，我只是朝你开了一枪……”

 祝福

还有两天就要高考了，本来准备的考试剧情没有赶上，很遗憾！

    阿尔文校长祝福所有即将高考的学生们，题目都会，蒙的全对！

    愿所有人不会辜负十二年的汗水！

    《漫威里的德鲁伊》祝福 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第七百二十五章 布鲁托的新外号？

    阿尔文站在病床的旁边看着“病入膏肓”的斯塔克，说道：“伙计，这里其实还不错！

    从美利坚建国开始到现在，这里终于有了第一家医院……”

    斯塔克把被子盖在自己的脑袋上用力的捂住自己的脸试图闷死自己，听到了阿尔文的话，他生气的掀开了被子，看了一眼正在给他写病历的威廉?拉什，说道：“我本来以为这里已经够糟糕的了，狭小的卫生间、狭小的病房……”

    说着斯塔克摆弄了一下身下廉价的病床，发出“咯吱咯吱”的声响，然后伸手不可思议的指着大麻医生威廉?拉什，说道：“这里到底是什么地方？我的天，这里简直糟糕透了……”

    威廉?拉什把眼神从病历上抬起来撇了一眼斯塔克，有些不满的说道：“斯塔克先生，我是这里特邀医生。

    为了让你看起来像是要死的样子，我不得不为你编造病历，顺便客串化妆师和药剂师，好让你看起来像是个快要死的人。

    这一切都是出于阿尔文校长的邀请……”

    说着威廉?拉什合上病历，微笑的看着斯塔克，说道：“不用谢我，我是收费的……”

    阿尔文接过了威廉?拉什递过来的病历，看着他走出了病房，并且顶着一张帅脸很识相的没有跟福克斯搭讪，而是跟佩珀愉快的聊了两句，还非常绅士的行了个吻手礼。

    阿尔文扇动着手里的病历，摊着手看着斯塔克说道：“嘿，伙计，这是“计划”，你到底怎么了？

    就因为那个医生长得比你帅，并且很讨佩珀的喜欢……”

    斯塔克别扭的坐起了身子，对着门口的佩珀招手叫道：“嗨，甜心，能进了帮我一个忙吗？

    我想去一趟洗手间，但是我不想让阿尔文这个混蛋看到我小弟弟！”

    佩珀皱着眉头看了斯塔克一眼，然后拉上了病房的大门，这让斯塔克只能透过门上的那一扇小窗户看到威廉?拉什的侧脸和佩珀的额头。

    斯塔克生气的拍打了一下床单，抿着嘴角委屈的看着阿尔文，不可思议的说道：“这算什么？一个“垂死富豪”的太太正在为自己寻找未来的伴侣？”

    阿尔文看着嘴硬的斯塔克，右手在鼻子面前扇了扇，皱着脸说道：“得了吧斯塔克，佩珀今天为你痛哭了将近90分钟，而你甚至没有让她高兴9分钟。

    而且是谁说要等摩根7岁的时候在考虑结婚的事情的？”

    说着阿尔文偷偷的撇了一眼病房的大门，对着斯塔克低声的说道：“你差点把我也搅进去，幸好我是个意志坚定的穷鬼。

    不过我会跟布鲁托投诉的，这里的病房隔音效果实在太差了。

    以后这里的洗手间如果做不到酒吧厕所隔间的隔音效果，我就揍他，幸好我是个意志坚定的好人，呼～”

    斯塔克无奈的摆了摆手手，眼睛盯着病房大门的窗口，说道：“是的，就这么干，顺便投诉一下这里的医生骚扰病人家属的问题。”

    说着斯塔克就通过那扇小窗户看到威廉?拉什低头跟佩珀拥抱了一下，他烦躁的看着阿尔文，生气的说道：“看在上帝的份儿上，替我出去在那个帅气的混蛋脸上来一拳。”

    斯塔克说话的时候，门外的威廉?拉什告别了佩珀离开了。

    福克斯推开了病房的大门，微微的低着头伸手“邀请”情绪像是过山车一样起伏的佩珀走进了病房，然后她才跟进来关上了病房的大门，抿着嘴唇眯着眼睛看着一本正经的阿尔文。

    阿尔文莫名其妙的摊着手看着福克斯，笑着说道：“怎么了亲爱的？难道我忘记了什么？”

    福克斯在表情奇怪的佩珀肩膀上拍了拍，然后走到阿尔文的身边在他的胸口拍了拍，眯着眼睛说道：“很高兴你是个意志坚定的人！”

    阿尔文愣了半秒钟，然后笑着搂着福克斯纤细的腰肢，低头在她的额头上亲吻了一下，说道：“感谢这该死的大门，我会投诉布鲁托这个混蛋的，我说真的！

    我估计这间医院就没有合格的玩意儿了，我听说这里的ct机都是15年前的二手货。

    他居然敢告诉我这里是医院，没有那些厉害的机器医生怎么看病？”

    说着阿尔文看着脸色的笑容已经快要控制不住的福克斯，说道：“为什么你每天都能这么漂亮？我其实想要有说谎话哄你的机会，但是……

    嘿，这对我不公平，你这样我永远都成不了一个花花公子……”

    病床上的斯塔克翻着眼睛做出一副恶心的表情，挥着手叫道：“oheon，为什么你们不去隔壁开个房间？”

    佩珀盯着表情很不自然的斯塔克，说道：“你在吃醋，托尼？”

    斯塔克露出一副不可思议的表情看着佩珀，说道：“你抽大麻了？我会吃醋？”

    “你在吃醋，不然威廉医生应该是你欣赏的类型……”

    斯塔克不耐烦的挥了挥手，说道：“得了吧，那家伙浑身大麻的味道，而且他对世界首富没有敬畏之心，所以我才想要揍他！”

    “你想揍他，所以你吃醋了～”佩珀说着话的时候走到病床的旁边坐下，不理会斯塔克别扭的表情，伸手捧着他的脸，用力的吻了一下，然后说道：“我爱你～”

    斯塔克搂着佩珀的脖子让他躺在自己的胸口，然后冲着阿尔文挤了挤眼睛，竖了个大拇指，做了个“谢天谢地”的嘴型，这才长长的舒了一口气……

    阿尔文搂着福克斯的腰，看了一眼轻薄简陋的病房大门，轻笑着说道：“看，其实“简陋”不是没有好处，它最少能让人“真心相对”……”

    福克斯看着病床上的一对，有些感触的靠在了阿尔文的胸口，然后抿着性感的嘴唇撇了一眼面带微笑的阿尔文，轻声说道：“如果有一天你不想哄我开心了，记得告诉我一声，我怕我会不习惯！”

    阿尔文听了愣了几秒钟的时间，他看着突然显得有点感性的福克斯说道：“这可不是我的姑娘，你这样让我很不习惯。

    我以为你是那种，每天早上拿把枪对着我的脑袋让我夸你一句的性感刺客！

    我喜欢你……喜欢你的性格，嗯，也许还要加上“长相”“身材”之类的。

    我这样说会不会显得有点肤浅？

    爱说实话真的不是什么好习惯，我应该学学阿不思，也许当个绅士也是不错的选……”

    阿尔文的话还没有说完就被一个热吻封住了嘴唇，直到福克斯自己快要窒息的时候她才喘着粗气看着阿尔文说道：“我爱你……”

    阿尔文微笑着在福克斯的额头亲吻了一下，说道：“这是我的荣幸……”

    就在病房里两对男女“你侬我侬”的时候，病房的大门被敲响了，穿着一身夸张皮草的布鲁托正咧着一嘴的大金牙凑在窗口朝病房里张望。

    阿尔文朝着这个煞风景的傻瓜竖了个中指，然后在福克斯的脸上亲了一下，说道：“你和佩珀先回去吧，等我回去了，你在把刚才的话在“做”一遍，我会多荣幸几下。”

    福克斯翻着白眼在阿尔文的肚子上揍了一下，然后拉着最近头脑都不太清楚的佩珀离开了病房。

    走出病房的时候，布鲁托殷勤的为她们拉开了大门，谄媚的说了一句，“很荣幸为你们服务，女士们！”

    倒霉的毒贩子没有因此换来微笑，两位美女用白眼在他的脸上“盯”了一下，然后携手离开这里。

    布鲁托看着两位女士的背影离开了走廊，这才莫名其妙的走进了病房，看着阿尔文说道：“这是怎么了？两位女士刚才还很高兴，你们……”

    阿尔文不耐烦些挥了挥手，说道：“伙计，你把刚才的好气氛给搅和了，福克斯居然没有给你一枪让我很意外。”

    说着阿尔文想了想说道：“外面现在情况怎么样？”

    布鲁托无所谓的耸了耸肩膀，说道：“外面现在转播车比我的救护车还多。

    我封锁了整间医院，保证没有任何人能进来！”

    说着布鲁托有点自豪的张开双手说道：“这里是布鲁托的医院，它现在暂时属于你了。”

    阿尔文笑着摇了摇头在布鲁托的胸口锤了一下，说道：“好吧，你帮了大忙，但是这里的装修简直糟透了。

    记得找给你装修的家伙，你得把钱要回来，这种地方永远都没法儿通过卫生部的验收。”

    布鲁托无所谓的晃了晃脑袋，说道：“没关系，我从来没想过需要通过验收什么的。

    这是公益项目，我找来的那些医生不能光“开”大麻，他们得干点其他的事情。”

    阿尔文好笑的看着表情有点骄傲的布鲁托，笑着说道：“我以为你现在的产业都是“合法”的，你的律师难道没有告诉你怎么搞定一家合法的医院？”

    布鲁托咧着嘴笑着说道：“这里是医院，它就是合法的！”

    说着布鲁托看着挑着眉毛看着自己的阿尔文，略微有些倔强的说道：“这里是医院，真的医院……”

    阿尔文愣了几秒钟，然后大笑着跟布鲁托拥抱了一下，这家伙脑子清楚的很，他的那帮流氓律师已经把他所有会送他进监狱的行当都给“合法化”了，但是这位老兄独独留下了这间本来可以真的合法化的医院……

    这就是地狱厨房的混蛋气质，我他妈的干好事难道还要谁批准？

    这可能是现在这帮黑老大们的最后“反抗”了！

    坏蛋的尊严也是要维护的！

    布鲁托看着阿尔文，“嘿嘿”低笑着，说道：“你说我要是让别人以后叫我“院长”怎么样？

    这个新外号听起来很酷！”

 第七百二十六章 特工集结

    阿尔文坐在沙发接过了布鲁托递过来的一支雪茄，然后冲着斯塔克招了招手说道：“来吧伙计，这里是我们的地盘，不会任何人能不经过我的允许进入这里。

    不过你今天表现的确实很敬业，好莱坞应该有你的一席之地。”

    斯塔克愣了一下，迫不及待的跳下了狭小的病床走到沙发边坐下，然后看着正咧着满嘴的大金牙看着自己的布鲁托说道：“伙计，我有点喜欢你了，你比那个叫拉什的医生有趣的多。

    快给我来点威士忌，我得让我的头脑晕一下，不然我在这个地方根本就睡不着觉。”

    布鲁托豪爽的拍着手，说道：“哇哦，世界首富喜欢我？

    威士忌不能表达我现在的心情，我给你来点大麻怎么样？我这里有刚从墨西哥过来的好货。”

    斯塔克皱着眉头犹豫了一下，说道：“不，我戒了！

    给我来电威士忌就好了，也许再来点红酒什么的，我估计我要在这里躺一段时间，酒精能让我舒服一点。”

    布鲁托无所谓的点了点头，站起来出门去拿酒水去了。

    阿尔文笑着递了一根雪茄给斯塔克，然后打开了电视机，并且调大了音量，那里面的威廉拉什被大批的记者团团的围住，正在接受着采访。

    “斯塔克先生的状况不错，实际上他只是受了一点擦伤……”

    …………

    “是的，报纸上的那张照片是真的，嗯，他的身上有点擦伤，就像是玩滑板的时候摔了一跤，很正常……”

    …………

    “哦，出院？嗯，也许会需要一点时间，富豪嘛，总得小心一点。”

    …………

    “哦，女士，你问的是“机密”，不过我马上就要下班了，如果你愿意跟我一起去喝一杯的话，我乐意多聊一点关于斯塔克先生的身体状况……或者我们可以聊点其他的事情……”

    …………

    “好吧，好吧，女士们，先生们，我要下班了……”

    ……………………

    斯塔克指着电视里吊儿郎当的威廉拉什，不可思议的说道：“这是什么“计划”，这里现在是“有话直说”节目？

    我们就这么被出卖了？地狱厨房难道没有一个靠谱的“演员”？”

    阿尔文好笑的看着对威廉拉什偏见深重的斯塔克，说道：“我可请不起好莱坞的家伙，想要让他们一直演下去价格太可怕了！”

    说着阿尔文看着斯塔克难看的脸色，笑着说道：“好吧，这是我要他说的，这不是一个重伤的富豪为了稳定股价应该做的事情吗？

    你猜那些找你麻烦的家伙会不会相信拉什说的话？

    要知道他甚至没有行医执照！”

    斯塔克皱着眉头看着电视里纷乱的记者群，然后过了不到五分钟威廉拉什的资料就被这帮神通广大的记者们挖了出来，并且公布在了电视上。

    就在几个评论家讨论威廉拉什的话可不可信的时候，画面再次被切换到了医院的门口，一个拎着几瓶红酒和威士忌的黑人小弟被记者们团团围住。

    一个金发的大胸脯女记者拿着一根麦克风贴着黑人小弟问道：“请问你拿这些酒要干什么？医院应该是不让喝酒的！”

    这个傻乎乎的黑人小弟低头盯着金发女记者的胸口，听到了她的问题，这个傻瓜咽了咽口水，笑着说道：“斯塔克先生想要喝一杯，这是给他准备的。

    我老板希望给斯塔克先生留个好印象……”

    阿尔文笑着指了指那个满脸不信的女记者，看着斯塔克说道：“看，说实话的效果有时候比说谎要好的多。

    一个临死富豪的挣扎显然更能吸引眼球，人们更愿意相信比较离奇的版本，娱乐社会嘛……”

    斯塔克想了一下，最后还是有点不甘心的点了点头，说道：“好吧，事情好像确实是这样的，好像现在的人真的不太喜欢听真话。

    就算那个拉什医生被人抓住了，他还是会说“真话”，但是那些该死的家伙根本就不会相信……

    这他妈的算怎么回事？”

    说着斯塔克有点不爽的说道：“我们接下来怎么办？你什么时候出去宣布暂时接管斯塔克集团？”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“等着，等那些人想方设法的想要知道你的真实状况的时候，我们就能抓住他们的尾巴了。

    至于暂时接管斯塔克集团的事情不着急，我想等那个叫基里安的家伙来了之后再说。

    不管他跟那些人是什么关系，来这里一定是那个家伙打头阵。

    这次记得提醒我留个活口，我要把这个婊子养的肠子掏出来。”

    斯塔克想了想说道：“就这样？这样是不是有点太……”

    阿尔文抽了一口雪茄，无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“明天华尔街开市的时候会有人去盯着，一个叫乔丹贝克福德的家伙会把斯塔克集团的股票未来几天的异常交易整理清楚之后发给你。

    你要做的是从那里面筛选敌人……

    你看，我其实挺聪明的！”

    斯塔克沉默的点了点头，然后有点消沉的抽了一口雪茄，说道：“那里面的敌人一定很多……”

    阿尔文皱着眉头看着气色消除的斯塔克，说道：“嘿，伙计，你这是怎么了？

    股票市场的情报只能作为参考，那并不能说明什么，我们只是在缩小打击范围。

    究竟谁是要你命的家伙，还要看我们这里会有什么收获。”

    斯塔克点了点头，说道：“我明白，我只是觉得很多人会为了我的死亡而欢呼，这真的不是什么好的体验！”

    阿尔文好笑的看着“多愁善感”的斯塔克，说道：“没人能让所有人都喜欢，“披头士”和“迈克尔杰克逊”都不行。

    你只是你，托尼斯塔克！

    说真的，美利坚恨你的人肯定比爱你的多，你这家伙很抢风头。

    反正如果是我们认识之前，你要是倒霉了，我肯定会鼓掌庆祝一下！”

    斯塔克笑着跟阿尔文碰了碰拳头，说道：“你说的对，有钱人天生应该被人憎恨！

    你们有个专门的词叫什么来着？“仇富”？”

    说着斯塔克看着阿尔文表情不善的瞪着自己，耸了耸肩膀很欠揍的说道：“有钱是天生的，我也没有办法，当世界首富的压力其实挺大的。

    因为我甚至不知道该怎么花钱，我他妈的居然因为有个穷鬼朋友，习惯喝15块一瓶的威士忌了！”

    阿尔文翻着眼睛冲斯塔克竖了个中指，然后看着布鲁托手里拿着两瓶威士忌从门外走进来。

    布鲁托看到阿尔文表情奇怪的盯着自己，他低头看了一下自己的裤裆，然后把价值15块一瓶的威士忌放在茶几上，笑着说道：“怎么了？”

    阿尔文熟练的打开了威士忌，找了三个杯子分别倒满之后喝了一口，然后看着布鲁托说道：“你是个有钱人，为什么喝这么便宜的威士忌？”

    布鲁托笑着端起酒杯喝了一口，然后说道：“我们都喝这个，因为和平饭店招待客人就是这个，那里的主人就喝这个……”

    说着布鲁托好像想到了什么，他笑着摇了摇头说道：“老威廉坚持把这款酒卖15块，他最近发财了！”

    阿尔文愣了一下，他没想到自己成了地狱厨房的“时尚风向标”，想到自己要是给人代个言什么的说不定就发财了。

    看着斯塔克奇怪的表情，阿尔文摇头失笑的改变了话题，说道：“我们的人手不是太够，这里未来几天都会是焦点，我们需要一些专业人士来分辨那些是我们的目标。

    你有什么好的推荐吗？”

    斯塔克愣了几秒钟，然后有些丧气的摇头说道：“没有，我认识的特工没有哪个是真的值得信任的。

    也许我该考虑一下，找点只为钱工作的人……”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“我认识不少不要钱的，他们正在赶来的路上。

    但是如果你坚持，我也可以给你介绍一个收费的……”

    斯塔克愣了一下，然后很感兴趣的说道：“你说的那些人都是谁？

    除了罗伯特和雷蒙德之外，我不知道你居然还认识不要钱的特工！”

    …………

    伊森韩特戴着一副帅气的墨镜用一本法国护照从纽约机场下了飞机。

    陪着杰森伯恩在东欧泡了几个月的他确实开始想念这里的繁华了。

    坐在搭档班吉驾驶的车子上，伊森韩特将座椅向后放倒，双脚架在前档上，舒服的枕着自己的双手，看着班吉笑着说道：“我居然有点兴奋了，我还以为永远都接不到任务了！卢瑟现在在哪里？”

    班吉转头看了一眼心情极佳的伊森韩特，说道：“难道你跟杰森伯恩的欧洲“蜜月”还不够刺激？”

    …………

    哈维在公寓的楼下告别了自己的儿子，他看着正在擦那辆“地狱猫”的儿子，摇了摇头笑着说道：“擦干净了就开着出去逛逛，如果有漂亮姑娘想要搭车，记得不要拒绝……”

    说完哈维也不管自己的儿子听到没有，他回身在自己的老婆脸上亲了一下，说道：“我要去干活了……”

    说完哈维就上了一辆箱式货车，那里面等着那队一直找不到“归宿”的菜鸟特工。

    沙朗卡特看着上车了哈维，说道：“我们这样算不算擅自行动？”

    哈维笑着摊了摊手说道：“维护世界和平是神盾局的最终使命，我们不能眼睁睁的看着一些蠢货点燃“火山”。”

    说着哈维看着一脸不信的沙朗卡特，笑着指了指街角的那间花店，说道：“你来了这么久，一定还不知道那里有个神盾局的7级特工一直守在那里。

    她叫芭芭拉摩尔，外面的人一般都叫她“仿声鸟”，你应该听过她的名字，现在她已经在社区医院那里了。”

    沙朗卡特郁闷的捂着脸，说道：“是不是这里只有我一个傻瓜？当个好的特工真的太难了！”

    …………

    47坐在纽约一间豪华公寓的沙发上，他看着表情有点担心的尼卡，笑着挂断了电话，然后说道：“阿尔文校长想要找个“临时工”去帮忙，有个富豪开出了大价钱。

    你不是一直都想去地狱厨房见一见那个阿列克谢吗……”

    尼卡点了点头说道：“是的，阿列克谢不仅救了我的命，他还有点像我的爸爸……”

    47愣了一下，一贯冷漠的脸上露出了一丝微笑，他在尼卡的脑袋上摸了摸，说道：“这算好事吧？你应该没事多去看看，我觉得他是欢迎你的！”

    尼卡皱着鼻子别扭的推开了47的手，说道：“但是他有个想要泡你的蠢货侄女，她叫什么来着？”

    47有点意外的看着酸溜溜的尼卡，突然笑着说道：“蜜蕾西亚叶夫尼希布拉金斯基，我们只是见过一面，还是跟你一起的时候。”

 第七百二十七章 地狱厨房的传统1

    佩珀坐在福克斯驾驶的奔驰车副驾驶上，她们前面是佩珀的那辆迈巴赫。

    布莱恩??米尔斯带着他的保镖团队开着两辆车，一前一后的将两辆车夹在中间，方便保护着两位女士的安全。

    佩珀揉了揉自己的糟糕的脸，看了一眼专心开车的福克斯，她有些羡慕的说道：“为什么阿尔文总是那么体贴？托尼永远像个没有长大的孩子？”

    福克斯撇了一眼佩珀，挑了挑眉毛，微笑着说道：“那是托尼??斯塔克，虽然他是个混蛋，但是，他是大多数女人梦寐以求的男人……

    你赢了将近90%的女人，为什么你还不高兴？”

    佩珀有点疲倦的揉了揉自己的太阳穴，说道：“我爱他，不是因为他是斯塔克集团的拥有者，而是因为他是托尼??斯塔克。

    但是我最近感觉有点太累了，事情一件接着一件的冒出来，而我总是被忽视的那一个。”

    说着佩珀难过的捂着自己酸涩的眼睛，有些哽咽的说道：“托尼身上有其他人没有发现的责任感。

    这是我爱他的地方，也是我现在痛苦的来源……

    为什么他不能像阿尔文那样把工作放到一边专注的对待生活？”

    福克斯转头看了一眼佩珀，咬着头笑着说道：“也许你就是他生活和工作的一部分。”

    说着福克斯好像想到了什么，她好笑的撇了一眼正在“自哀自怨”的佩珀，笑着说道：“得了吧美女，想想你要是离开托尼，你还是那个精明的女总裁。

    但是托尼要是离开你……要是哪天媒体报道超级富豪托尼??斯塔克生活一团糟，我一点都不奇怪！

    你把自己变成了他生活的一部分，我不知道你在担心什么？

    想想那天他求婚的时候你们两个糟糕样子……

    怀孕让你的情绪失控了，你肚子里的小坏蛋已经快要把你折磨疯了。”

    佩珀愣了几秒钟，想了想捂着脸说道：“那真的是“糟糕”的一天，托尼还把那天的录像拿出来在我们的卧室反复的播放。

    哦～那天我真的很……”

    就在佩珀说话的时候，几个黑影从路边的高楼上跳了下来，其中一个黑影直直的砸在了那辆迈巴赫的引擎上，让那辆价格昂贵的轿车头部猛烈的砸在地面上，让后整辆车后部翘起，向前翻滚了两圈。

    福克斯猛的转动方向盘窜入了逆行的车流躲开了追尾的危机，但是一个穿着黑色作战服的高大士兵赤手空拳的追在她们的车子后方，那速度看起来跟普通人有很大的区别。

    一直位于后方保护的米尔斯大声的呼叫前车的面具他们，“去救“啸狼”，我去保护老板……”

    米尔斯说完猛踩油门超过了翻车的迈巴赫，然后猛的转动方向盘撞向了正在追逐福克斯奔驰车的那个黑衣士兵。

    黑衣士兵面对米尔斯疯狂的冲撞竟然冷笑了一下，他在奔跑中稍微调整了一下自己的速度，然后沉下了肩膀，用力的撞在了米尔斯驾驶的suv车的侧面。

    人体和车辆剧烈的碰撞造成了可怕的破坏，米尔斯驾驶室一边的车门在“砰～”的一声巨响中彻底的凹陷了进去。然后车子就开始不受控制的打着旋滑出了好几米的距离。

    那个本应该受到重创的黑衣士兵仅仅是身上冒起了橘色的红光，就借着冲撞的力道朝着福克斯驾车离开的方向冲了过去，那速度好像还更快了一点。

    米尔斯不可思议的骂了一声“fuck”，然后在suv停下的瞬间踹开了驾驶室的门，拿着手枪窜了出去，朝着那个已经在30米开外的黑衣士兵连续开枪打空了一个弹夹。

    看着那个明明中枪了黑衣士兵连头都没回的冲向了正在狂奔的奔驰车，米尔斯换上了一个弹夹发力奔跑着追了上去，嘴里喃喃自语的嘀咕，“这是什么鬼东西？”

    就在米尔斯发力狂奔着试图挽救自己的职业生涯的时候，几个同样的黑衣士兵从他的头上越了过去，追向了前面的奔驰车。

    就在米尔斯有些目瞪口呆的时候，他的耳机里传来了搭档山姆的声音，“他们的目标是绑架波兹小姐，那些人追着你们过去了！”

    米尔斯喘着粗气，一边狂奔一边叫道：“我看到了，但是我根本就追不上他们，赶紧给阿尔文校长打电话……”

    说着米尔斯拉开了一辆缓行的轿车的大门，一把将里面的驾驶员拽出来，自己跳上了车猛踩油门朝着前方追了过去。

    把着方向盘的米尔斯将油门踩到了底，追近了一点距离，把枪伸出窗外朝着一个黑衣士兵连续的开枪，但是除了能让那个士兵踉跄了一下，没有起到任何的效果。

    面对这种不利的情况，米尔斯抬手对着通讯器大叫，“巴克斯特在哪里？我这里需要一点重武器……”

    一把ak47步枪从后座上递了过来，米尔斯回头看了一眼车后的三个脸上套着丝袜的白人大胡子壮汉，嘴里骂了一句“shit，你们他妈的是谁？”

    其中一个大胡子壮汉掀开了脸上的丝袜，说道：“我们正准备去皇后区找间银行，但是你把我们的老大给丢下车了……”

    米尔斯紧张的看着前方，说道：“我不是警察，你们可以把抢银行的行程朝后排一排，我的老板肯定乐意赔你一辆新车。”

    说着米尔斯看了一眼仍然伸在自己边上的ak47说道：“我以为你们会给我一枪……”

    大胡子壮汉咧着嘴吧步枪丢在了副驾驶上，那粗鲁的做法和操蛋的枪口指向让米尔斯差点出了车祸，他生气的叫道：“伙计们，我的情况真的很紧急，我们不要开玩笑……”

    坐在中间的大胡子壮汉打断为了米尔斯的话，他让自己的两个伙计打开了两侧的车窗，还有车子的天窗，然后对着米尔斯说道：“那辆奔驰车是阿尔文校长的，那么追它的家伙就是敌人。

    开好你的车……”

    说着这个壮汉狂野的呼和了一声，对着自己的两个伙计叫道：“干他们……”

    米尔斯吃惊的看着中间的大胡子壮汉老练的用一根安全绳绑在自己的腰上，然后站直了身体把头伸出了天窗，拿着配有加长弹夹的ak47朝着那几个正在狂奔的黑衣士兵开始了扫射。

    ak47凶猛的火力还是起到作用了，连续几发子弹打中了一个相对瘦小的家伙，一发还正要打在了那个倒霉鬼的小腿上炸开了大蓬的血肉。

    这么严重的伤势终于打停了一个黑衣士兵……

    米尔斯开车路过那个停下的士兵的时候，把手枪伸出去开了机枪打在了那个倒霉鬼的脑袋上，然后车辆不停的猛追着前方那些奇怪的士兵。

    “你们到底是干什么的？”开车的米尔斯大声的问道，现在的情况他活了五十多年都没有碰到过，自己只是随便抢了一辆车就碰到了几个银行劫匪，让人不可思议的是他们居然还愿意帮忙，最离奇的是他们的枪法居然还不错。

    一个正趴在车窗边上大笑着射击的大胡子，听到了米尔斯的叫喊，有点鄙视的说道：“我们以前是车臣游击队，开好你的车保镖先生！”

    米尔斯愣了一下，低声说道：“车臣？好吧，移民局是怎么把护照发给你们的？那些家伙的眼睛一定是瞎的……”

    “砰……”的一声巨响从刚才那个受伤的黑衣士兵位置传来，一个还在奔跑的黑衣士兵，转头看了一眼米尔斯驾驶的车辆，突然大叫一声侧着身子冲了十几米的距离朝着车子的侧面撞了过来。

    车顶的大胡子疯狂的朝着那个冲过来的家伙倾泻着子弹，但是速度极快的黑衣士兵只是用肉厚的位置挨了两下就接近了米尔斯驾驶的车子。

    米尔斯紧急的踩死了刹车，让那个黑衣士兵从他的车前方冲过了头，就在他想再次加速的时候，那个强悍的黑衣士兵手脚并用的在地面刨出几道深痕，生生的用肉体刹住了车，然后咆哮着再次冲了过来。

    米尔斯有点无奈的踩着油门转动方向准备迎接撞击，就在那个黑衣士兵即将冲到跟前的时候，一辆重型摩托车临空飞了过来结结实实的砸在了那个黑衣士兵的身上。

    就在米尔斯有点愣神的时候，一个高壮的黑哥们儿从天上砸了他的车顶。

    黑哥们儿咬着牙在车顶翻了个身，有些惊讶的看了一眼同样吃惊的大胡子，然后灵活的翻了个身从副驾驶窜进了车内。

    米尔斯看了一眼窜进来的巴克斯特，吃惊的叫道：“巴克斯特，你把你的摩托车给摔了？”

    巴克斯特从屁股下面拿出那把ak47从副驾驶的位置探出身体朝着那个被摩托车砸倒的黑衣士兵打了一梭子，然后咧着嘴心疼的骂道：“是的，就是为了救你这个老家伙，记得帮我给斯塔克集团寄账单。”

    说着巴克斯特看了一眼后座上的三个家伙，说道：“米尔斯，你什么时候背着我们找人了？

    我们难道还满足不了你这个老东西？”

    。

 第七百二十八章 地狱厨房的传统2

    福克斯驾驶着奔驰车灵活的在车流里穿梭，她看着副驾驶上紧张的佩珀，安慰性的在她的手臂上拍了拍，笑着说道：“别担心，这些都是小场面，我能应付的。

    拉紧把手，然后保护住你的肚子，事情很快就会结束的。”

    说着福克斯看了一眼后视镜，这个好战的姑娘忍着停车把那些人都杀光的冲动，左手伸出窗外用一个很别扭的姿势开了一枪，打中了一个高大的黑衣士兵。

    镶嵌了符文ort（欧特）的特制手枪，在那个倒霉鬼的身上制造了一团细碎的电网，让他浑身颤抖着倒在了地上开始抽搐。

    一枪居然没有杀死敌人让福克斯有点吃惊，这帮跑来袭击的黑衣士兵强悍的让人吃惊。

    这更加坚定了福克斯继续逃亡的决心，佩珀这个孕妇就做在自己的车子上，实在容不得自己冒一点的险！

    当福克斯驾驶的奔驰车飞速的通过了两个路口的时候，整个地狱厨房的气氛开始变得不一样了……

    一个“绝境战士”像是跨栏一样的越过了一辆明显是故意想要冲撞自己的肌肉车，然后狂奔中的他就感到自己的身后中了一枪。

    紧接着一发不知道从哪里飞过来的rpg在他的身边炸开将他炸的飞向了一个十字路口，一辆狂奔的货车重重的顶在了这个倒霉鬼的身上，把他撞得飞进了路边的一家空置的店铺里。

    最后一个“绝境战士”吃惊的回头看了一眼，从他们发起袭击到现在才过去了不到五分钟，跟自己一起来的4个高级的“绝境战士”就全部被干掉了。

    身体的高温特殊状况让她身上无法携带通讯设备，现在他只能选择孤军奋战，连求援都做不到。

    看着前方不远处的奔驰车，最后的“绝境战士”大吼一声掰下了路过的一辆车子的倒车镜砸了过去。

    倒车镜准确的击中了奔驰车的前轮，巨大的力道让那个可怜的倒车镜完全的炸开了。

    但是这也同时影响了奔驰车的行驶，方向不稳的情况下福克斯不得不踩下了刹车。

    没空理会那个被抢走倒车镜的车子里一个用小手枪打了自己几枪的中年妇女，“绝境战士”大吼着朝着减速了奔驰车冲了过去。

    福克斯方向盘转了一下，在路边停下了车，她对着副驾驶上的佩珀叫道：“下车，下车，到前轮的位置蹲下。”

    说完福克斯跳下了车子，举枪就打，最后一个绝境战士在离她们还有50米的时候被打的爆炸了。

    就在福克斯松了一口气，准备看看佩珀怎么样了的时候，一队5辆黑色的雪佛兰suv从一个路口出现，朝着她们冲了过来。

    “该死的！”福克斯看着车队里探出的枪口，怒骂一声朝着它们发起了攻击。

    就在福克斯挡在车前，准备冒险杀光这些来意不善的家伙的时候，一辆“地狱猫”从一条小巷子里窜了出来停在了福克斯的面前。

    baby带着一个红色的耳麦，透过副驾驶的车窗紧张的看着拿着手枪的福克斯，双手不停的拍打着方向盘，想要说点什么，但是好像有什么东西扼住他的喉咙阻止他说话。

    福克斯是知道这个孩子的特别之处的，因为小金妮最近最近很喜欢去看这个孩子洗车，这个驾驶技术好到爆炸的孩子是小金妮的新偶像。

    福克斯看了一眼远处的车队，果断的拉着佩珀，将她塞进了“地狱猫”狭小的后座，然后自己坐上了副驾驶，系上安全带这才对着已经紧张的快要跳车的baby温和的说道：“我们回家……”

    …………

    蜜蕾西亚这个18岁的美少女坐在一辆特制的防弹悍马车上，驾驶员是阿列克谢的小儿子，今年刚上9年级的鲍里斯。

    扶着方向盘的鲍里斯看了一眼对什么都很感兴趣的蜜蕾西亚，有点不爽的“哼”了一声，然后说道：“我们得回去了，我还有很多的功课要做。

    而且这辆车是老爹的样品车，我必须在他发现之前把它换回去，不然我老爹会扒了我的皮的。”

    蜜蕾西亚理了理一头白金色的长发，俏丽的脸上挂着甜蜜的微笑，看着自己的表弟鲍里斯说道：“为什么？我就是想要出来逛逛，叔叔肯定不会介意我用一下他的车的。”

    鲍里斯无奈的拍打了一下方向盘，说道：“是的，他们都喜欢你，所以你不会挨揍，但是我就糟糕了。

    看在上帝份儿上，我们在逛几分钟就回去好不好？

    这辆车是定制的，它要是出了一点状况，我今年的零花钱就要跟我告别了。”

    蜜蕾西亚皱着娇俏的小鼻子，鄙视的看了一眼“胆小”的鲍里斯，装模作样的叹了口气说道：“这就是阿列克谢家的小儿子，可惜是个胆小鬼……

    要是那个帅气的光头在的话，他一定不会拒绝一位美丽女士的要求。”

    鲍里斯翻着眼睛无视了蜜蕾西亚完全步走心的演技，说道：“勇敢和愚蠢是有区别的，而且那个光头看起来可不像是会对你这个疯女人感兴趣的样子。”

    蜜蕾西亚危险的眯着眼睛看着鲍里斯，就要给这个不识相的小子一点颜色瞧瞧的时候，前方的路口窜出来一辆“地狱猫”，它在路口用一个漂亮至极的漂移把车头对向了鲍里斯他们的方向，然后一个急加速冲过了鲍里斯驾驶的悍马车。

    鲍里斯一个急刹车停住了车子，回头看着那辆飞快的“地狱猫”，嘴里喃喃自语的说道：“那是校长夫人……”

    就在蜜蕾西亚龇着牙生气的冲着那辆远去的“地狱猫”挥舞小拳头的时候，一队5辆黑色的雪佛兰suv从“地狱猫”来时的路口冲了出来，疯狂的追逐着那辆“地狱猫”。

    看着雪佛兰车上两侧探出的枪手身影，鲍里斯怪叫一声，踩着油门猛打方向盘，并且对着蜜蕾西亚大叫，“快给我爸爸打电话，有人在追杀阿尔文校长夫人……”

    蜜蕾西亚愣了几秒钟，然后兴奋的拨通了电话，对着里面说了几句，然后挂掉电话一边拍着鲍里斯的肩膀，一边大叫道：“快，快，快，我们追上去，那里有女士有危险……”

    这次鲍里斯没有任何犹豫的将油门踩到了底，然后按下了控制台上的一个红色开关，一把俄制的重机枪从悍马车后备箱里升到了车顶的位置，一个飞行手柄一样的操作杆从副驾驶位置的手套箱上方升了起来。

    鲍里斯眼睛盯着前方，嘴里大叫着说道：“这就是你想要的，疯女人，射他们，射他们……”

    蜜蕾西亚兴奋的皱着长了几颗俏皮雀斑的小鼻子，用力的抓住了射击手柄，大笑着扣动了上面的扳机……

    …………

    地狱厨房的街道上出现了神奇的一幕，一辆“地狱猫”在最前面拼命的逃窜，一队suv追在她们的身后，还有一辆全新的武装悍马车追在那对suv身后，并且毫不留情的朝着他们挥洒着机枪子弹。

    福克斯回头看了一眼身后的情况，笑着摇了摇头，然后看着还在紧张的佩珀说道：“别害怕，这没什么大不了的，阿尔文送你的手链你还带着吗？”

    说着福克斯笑着指着佩珀扬起的手腕上挂着的那串银质手链，那上面是一滴眼泪形状的水晶。

    “那是阿斯加德王后的眼泪，阿尔文废了不少的力气才让弗丽佳哭了几回，它会保证你不受伤害。

    我们现在只是谨慎行事，你真的不用太紧张，很快我们就要到家了。”

    佩珀深吸了一口气，重重的点了点头，然后说道：“是的，是的，我知道了，我知道了！

    别担心我，我不是负担！”

    福克斯看了一眼正在驾驶着“地狱猫”的baby，笑着点了点头说道：“是的，没人是负担，最起码这里没有……”

    佩珀看着镇定的福克斯，有点倔强的在自己的脸上拍了拍，说道：“没关系，没关系，这些都不算什么。”

    说着佩珀看着福克斯说道：“今天的情况有点奇怪，为什么有人会来袭击我？托尼才应该是他们的第一目标！

    哦～我的天，托尼……”

    福克斯看着重新紧张起来的佩珀，笑着安慰的说道：“阿尔文在那里，没人能伤害斯塔克。

    有时候我觉得他们才是一对儿～

    而且你好像忘了，斯塔克根本就没有受伤，那里是个陷阱。

    刚才阿尔文给我打了电话，我让他待在医院不要过来，那里才是主要的战场。”

    佩珀舒了一口气，点了点头说道：“那就好，那就好！

    然后我们怎么办？就靠这个孩子开车送我们去餐厅？”

    福克斯笑着指了指前方的道路，一个背着盾牌的男人骑着一辆摩托车飞速的冲了过来，路过她们的时候还不忘行了个巴顿式的军礼。

    看着强壮的史蒂夫手里拿着盾牌用力的铲在一辆suv的前轮位置，把整辆车给铲的翻滚了起来，福克斯笑着对佩珀耸了耸肩膀，说道：“这就是我不喜欢这里的地方。

    我其实一点都不差，但是没人觉得我是个厉害的杀手！”

    。

 第七百二十九章 蠢货的战争

    阿尔文挂掉了电话，看着走来走去的斯塔克，笑着说道：“她们没事了，史蒂夫赶过去了……”

    斯塔克低着头捏着拳头，像只生气的狮子低声的咆哮了一声，然后说道：“这是我最不能接受的地方，我的未婚妻遭遇了危险，但是我他妈的只能躺在这张该死的病床上装作一副快死的样子……”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你有点对自己要求太高了，而且她们肯定没有危险。

    想要未来不再发生这种事情，我们就要把那些头脑不清楚的家伙挖出来，然后用最痛苦的方式宰掉他们，这样能保证你好多年的安宁！”

    说着阿尔文走到斯塔克的身边搂着他的肩膀，笑着说道：“肯定有你发挥的时候，但是现在你只能躺在床上。

    只要没人摸你的屁股，你就还是一个快要死的家伙！”

    斯塔克生气的推开了阿尔文的手臂，然后走到茶几的边上拿起一杯威士忌灌了下去，接着砸吧了一下嘴唇，说道：“这个世界到底是怎么回事？

    那些人为了一点利益就敢不择手段的践踏法律……”

    阿尔文无奈的额摊了摊手，笑着说道：“那可不是一点点利益，资本论里面是怎么说的来着？

    为了很多钱就能不要命？这应该是银行劫匪理论！

    这里面到底怎么回事我不知道，但是昨天一位副总统遇刺，一个中东的亲王丢掉了性命。

    你觉得这些事情会不会跟你的遭遇有关？

    中东、石油、新能源、斯塔克集团，袭击你，然后绑架佩珀，他们所有的行动都是有目的。”

    说着阿尔文皱着眉头摇了摇头，有点烦躁的说道：“这是我最不喜欢的部分，因为我们可能最后要杀掉很多人。

    就算这样我们都不能保证以后还会不会有这种事情。”

    阿尔文说话的时候布鲁托在病房门口敲了敲门，然后说道：“阿尔文校长，街上的战斗波及了不少的人，有人打电话问我这里还接不接受病人……”

    阿尔文看着居然有点悲天悯人的布鲁托，笑着点了点头说道：“为什么不？这里是医院，这里为所有地狱厨房的居民服务……”

    说着阿尔文想了想，说道：“你的医生够吗？我认识一个最好的外科医生，我能找他来帮忙……”

    布鲁托耸了耸肩膀，笑着说道：“别看不起我，阿尔文校长，我这里有几十个医生，他们虽然有些污点，但是技术还是没问题的。

    这里的穷鬼们有福了！”

    阿尔文看着有点骄傲的布鲁托，笑了笑说道：“你这个混蛋别拿别人的小命开玩笑，我让伊森博士来这里帮忙，还有给威廉拉什打个电话，只要他还没有抽大麻就让他进急诊室！”

    布鲁托显然对威廉拉什非常的感兴趣，他赶紧点了点头说道：“是的，如果你能说服拉什医生在我这里上班就好了。

    这个混蛋拿了我20000块的大麻，但是他还是当我是个毒贩子，我看起来不凶狠了吗？”

    阿尔文摆了摆手示意布鲁托不要废话了，他拿出电话给伊森博士拨了过去，跟他说了这里的情况，伊森博士痛快的答应了一声就开车朝这里赶来。

    至于威廉拉什，他的电话打不通了，留言信箱里面的语气非常的不友好，“不管你是谁？拉什医生现在下班了，如果你快死了，记得祈祷……”

    阿尔文挂掉电话，朝着布鲁托摊了摊手，笑着说道：“我劝你不要打这个家伙的主意了，他是个麻烦精……”

    说着阿尔文笑着指了指窗外，说道：“医院的第一次正式开业就在今天，让你的人忙起来吧……

    不过在那之前，我得先打死几只苍蝇……”

    …………

    和平饭店今天的客人不算太多，两个满脸胡茬的汉子坐在吧台的面前，等待着自己的晚餐。

    吧台内忙碌的老成的撇了一眼那两个汉子，有点可惜的摇了摇头，然后也没有管他们。

    老成在盘算着最近这里的生意有点下滑了，作为一个厨子，自己是不是应该上点心，开发个新菜式什么的！

    杰西卡站在吧台里面擦拭着手里的酒杯，她能感觉到餐厅里的异状，但是具体是什么她有点说不上来，也许是今天的生面孔有点太多了……

    上气穿着服务生的制服走到吧台面前看着有点走神的杰西卡笑着说道：“柠檬水没有了，你是不是在多做一点出来，那几个孩子都是消耗大户……”

    杰西卡愣了一下，然后不满的看了上气一眼，接着轻轻的拉了他一把，把头凑到他的耳边低声说道：“你没有感觉这里有什么问题？今天的生面孔有点太多了……”

    上气听完好笑的看了一眼杰西卡，毫不在意的说道：“这有什么？难道他们是来找麻烦的就敢不买单了？

    我们是饭店，难道你还能赶别人出去？”

    杰西卡对于上气的口气有点不满，她看着正在门外玩耍的几个孩子，有点不高兴的说道：“别学阿尔文说话，把尼克他们叫进来送去房间，然后把这里的人都送走。”

    上气看着突然发号施令的杰西卡，愣了几秒钟之后笑着说道：“好的，你是老大……”

    杰西卡看着往门外走的上气，有点不理解的说道：“你这是怎么了？我的口气有点过分了？”

    上气听了回头看了一眼杰西卡，笑着摇了摇头说道：“不，一点都不过分！

    老板曾经跟我说过，越是危险的时刻，越要相信家人！

    他还说，你是最值得相信的人，因为你只会保护家人，不会自作聪明。

    哪怕你有撕碎雄狮的力量，你也只会守在家人的身边！”

    说着上气耸了耸肩膀，笑着说道：“之前我有点不太相信，因为你交了新朋友……

    但是现在我相信了……”

    上气和杰西卡毫无顾忌的对话让餐厅里发生了一点骚动，几个熟悉的街坊邻居看着陌生人的目光开始变得不那么友善了。

    坐在吧台前面的两个汉子对视了一眼，然后看了一眼正在朝外走的上气，其中一个额头上有道伤疤的男人对着站在吧台里的杰西卡说道：“一间餐厅赶走自己的客人可不是好的做法。

    我们的牛排还没有上来，也许你们应该能等我们吃完这里的招牌牛排！”

    杰西卡不知道多久没有人在这个地方这么说话了，这里的人都知道要对和平饭店保持尊重，这是在地狱厨房生存的基础，现在怎么了……

    杰西卡走到两个男人的面前，隔着吧台有些好笑的看了一眼他们，然后眯着眼睛说道：“你们一定不知道这里是什么地方，不然你不可能对我这么说话！

    如果你们是自己来找麻烦的，你们太蠢！

    如果你们是被人派来找麻烦的，你们更蠢！”

    说着杰西卡皱着眉头看着每天都会按时坐在吧台边上的老肯特，说道：“你说什么样的人才会来找和平饭店的麻烦？我以为现在是信息社会……”

    老肯特四下打量了一下，微笑着摇了摇头说道：“永远不要低估蠢货的愚蠢！他们的总是试图用“愚蠢”来打败敌人！

    如果世界上都是聪明人，那里来的那么多的“战争”？”

    那个额头有疤的男人听着杰西卡和老肯特的对话，有些轻佻的打断了他们，然后说道：“我只要吃完我的牛排，我现在很饿……”

    说着这个疤脸汉子有些轻佻的看着杰西卡，眨巴了一下眼睛之后说道：“我可以多给一点小费，也许我们还能去约会……”

    老肯特看到杰西卡挥动了拳头，他有些做作的捂着自己面前的牛排，做出一副不忍直视的样子。

    那个疤脸男人的同伴吃惊的看着面前的这个“瘦弱”小妞一拳打向了自己的疤脸同伴，开始他还不是很在意，因为这个服务生小妞怎么看都不像是有威胁的样子，但是……

    杰西卡的一记重拳隔着疤脸男人的手掌砸在了他的嘴上，接触的瞬间，时间好像停滞了一样，狂猛的力道造成了疤脸男人手掌和嘴巴位置可怕的变形。

    一阵令人牙酸的炸响之后，那个疤脸的倒霉鬼像是被炮弹打中了一样，从吧台的椅子上飞出了餐厅的大门。

    老肯特回头看了一眼那个倒在餐厅门口，整个手掌插进嘴里痛苦的不停抽搐的倒霉鬼，笑着冲那个倒霉鬼的同伴摊了摊手，说道：“我猜他现在一定吃不了牛排了，以后不知道，希望你们有牙医保险……”

    倒霉鬼的同伴愣了两秒钟的时间，然后突然拔出了一把手枪指着杰西卡，愤怒的叫道：“我们是ia，你们需要为此付出代价，你这个……”

    倒霉鬼同伴的脏话还没有说出口，他拿着手枪的右手就被一只大手握住了。

    鬼魅一般出现在他身后的上气狞笑的收紧了自己的手掌，他的一根食指顶住了手枪的套筒，只用四根手指的力量……

    倒霉鬼第二感受到了一阵钻心的剧痛，然后甚至没有来得及惨叫，就看到自己手枪的握把和自己的手掌“长”在了一起。

    手枪爆裂的碎片统统被挤压进了已经软绵绵的手掌里……

    上气看着已经痛苦的忘记了叫喊的ia特工，笑着说道：“不管你是什么人，不管你想干什么？

    这里是地狱厨房……”

 第七百三十章 好人缘的重要性

    ia特工经过了几秒钟的孕量终于爆发出了一声剧烈的惨叫，他的左手几乎是本能的抽出了一把尖刀扎向了上气的腹部。

    上气狞笑的一边摇头，一边握住了这位特工的左手，让他的左手也跟尖刀“长”在了一起。

    特工面临这种痛苦仅仅用两秒钟就叫破了自己的喉咙，他瞪着眼睛发出重度哮喘一般的吼叫，痛苦的不停的侧着头往吧台上撞击，好像这样能够减轻一点他的痛苦，或者仅仅是单纯的想要撞晕自己……

    这个时候一个穿着得体西装的男人从自己的位置上站起来，对着上气说道：“你最好放开他，你在给这里招惹不可收拾的麻烦……”

    上气好笑的丢下了双手各长了一把武器的倒霉鬼，然后在这个像是一团烂泥一样倒在地上的家伙胸口踢了一脚，让他飞出了餐厅。

    那个西装男听着那个倒霉鬼胸口噼里啪啦的炸响，有些牙酸的皱了皱眉头，他看着手段凶残的上气，说道：“那是ia的特工，他们在为国效力……”

    上气走到那个西装男面前，皱着眉头看着这个长得还算英俊的男人说道：“你怎么知道他们在为国效力？

    我虽然是个移民，但是我也知道ia在美利坚国内没有执法权。”

    说着上气打量了一下男人身上的西装，歪着脑袋好奇的问道：“还是你们习惯了“高高在上”？

    这是不是让你们忘记了自己到底应该干什么？”

    说完上气也不等西装男说话就一拳砸在了他的腹部，让这个倒霉鬼把之前喝下去的柠檬水都给吐了出来。

    上气看了一眼抱着肚子在地上痛苦的翻滚的西装男，接着扫了一眼四周几个生面孔，这次摊着手对着熟悉的街坊们说道：“这帮家伙一看就是被派来送死的倒霉鬼。

    他们说不定是被从什么中东、非洲之类的倒霉地方调回来的蠢货。

    也许他们以为自己得了个能升职加薪的好差事。”

    说着上气好笑的一脚跺在了西装男正在掏枪的右手上，这个家伙的手掌和手枪都被这看似轻描淡写的一脚跺成了碎块儿。

    上气揪着惨叫中的西装男的脖子把他提起来，他的手掌稍稍用力就掐断了西装男的惨叫，然后他学着阿尔文的模样，微笑着说道：“你在自己单位的人缘肯定不怎么好，而且一定自大的厉害，你甚至可能都不知道“和平饭店”代表了什么？”

    说着上气的表情变得异常的狰狞，他把西装男拎到跟自己一样的高度，咆哮道：“这里是地狱厨房，这里是和平饭店，这里是阿尔文的地盘……

    这里的主人不知道多少次拯救了世界，你们他妈的来这里执行什么“公务”？”

    面无人色的西装男终于意识到了一点什么，他是海军情报科的外勤，今天刚从非洲回到美利坚就被上司派到了这里执行监视任务。

    他们有一个小组，但是小组的负责人只安排了他进入了这间餐厅……

    这可能不是“陷阱”，但是自己的同事一定知道这里的危险，并且他们好像并不想告诉自己，自己今天是最近三年第一次穿上西装执行任务，结果……

    上气把手里的西装男丢出了餐厅，霸气四射的看了一眼那些陌生的面孔，轻轻的说道：“滚出去……”

    杰西卡和上气一起把那些可能不怀好意的家伙们“送”到了餐厅的门口，他们的做法迎来了一阵热烈的掌声。

    上气昂着头看着那些仍然在门口徘徊不去的家伙们，头都不转的对着身边的杰西卡说道：“你说我要是现在让他们把单买掉，会不会显得自己不厉害了？”

    杰西卡听了，翻着眼睛对着正在研究那个手上长了刀枪的倒霉鬼的小金妮和明迪招了招手，这里现在并不安全，而且阿尔文肯定不乐意着两个小姑娘研究别人血肉模糊的双手。

    尼克羡慕的走到上气的身边在他的腰上拍了拍，咧着嘴笑着说道：“说实话，你学阿尔文一点都不像，阿尔文会在第一个人那里就把这些人吓得尿裤子。”

    说着尼克伸手跟上气击了个掌，笑着说道：“不过，干得漂亮！”

    上气在尼克的脑袋上揉了揉，冲他挤了挤眼睛说道：“这里现在谁是老大？”

    尼克皱着眉头看了一眼像个老妈子一样拽着两个小姑娘的杰西卡，然后对着上气说道：“我不看好你，我估计你连服务生老大的位置都争取不到。”

    说着尼克大气的拍了拍上气的胳膊，说道：“不过没关系，你可以对我表示一下尊敬，等我继承了和平饭店，我就炒了杰西卡，然后你就是服务生的老大了。

    50块怎么样？这是和平饭店少东家的承诺！”

    上气好笑的勒着尼克的脖子，让他的舌头伸得老长，然后左手在尼克的光脑袋上敲了一下，说道：“当我傻了吗？炒了杰西卡我就是我一个人的老大了，那有什么用？”

    说着上气看了一眼正在把玩一把战利品小刀的明迪，说道：“而且我觉得你能不能活到继承餐厅的那天还是个问题……”

    尼克有点艰难的在上气的腋下抬起头看了一眼眉开眼笑的明迪，撇了撇嘴说道：“那就是傻女人……”

    说着尼克转动脑袋看着一旁看热闹的理查德，说道：“你老爹有没有门路买几件我这个尺寸的“防刺服”？我有85块的存款，我愿意拿5块出来“武装”一下我自己！”

    理查德摊了摊手，说道：“你忘了我老爹还在坐牢……”

    尼克理所当然的说道：“所以我才问啊，监狱里不都是用牙刷磨尖了打架吗？

    没有点儿门路，你老爹怎么能混成狱霸？”

    理查德假装很生气的从上气的腋下抢过了尼克，这个高壮的“恐怖小子”一只手就把尼克整个人夹在腋下整个人悬空了。

    他看着像个青蛙一样不停蹦跶的尼克，说道：“我爸爸是金并，他可不是什么卖东西的小贩……”

    就在尼克跟理查德嬉闹的时候，一阵引擎的咆哮声从远处的街道转角传了过来。

    在所有人的目光下，街道转角的位置，一辆大家很熟悉的“地狱猫”用一个漂亮的漂移从街道转角的位置“滑”了过来。

    直到“地狱猫”用一个不可思议的走位停进了狭小的车位，一辆满身是伤的黑色雪佛兰才刚冲到了十字路口，还没等它转过弯来的时候，一连串的大口径子弹像是鞭子一样的抽打在了它的身上。

    鲍里斯驾驶着武装悍马直直的冲过了已经被“碎尸”了的雪佛兰，丝毫没有转弯的意思。

    蜜蕾西亚双手把着机枪的操纵杆，有点不满的对着开过头的鲍里斯说道：“为什么不开进去，我们应该跟校长夫人打个招呼，她难道不应该请我们喝一杯汽水吗？”

    目不斜视的鲍里斯坚定的摇了摇头，说道：“我要回去做功课了。

    我永远不会开着这辆车进那条街道，弗兰克就住在那里，他是世界上最可怕的人。

    安东的头发被他用一把可怕的捕鲸叉剃掉之后都“不敢长”了！”

    说着鲍里斯撇了一眼洁白的双腿之间“长出”一根操纵杆的蜜蕾西亚，别扭的按下了开关收起了机枪，然后说道：“我们要赶紧回去了，记得表现的淑女一点替我求情，我老爹现在揍人没个轻重。”

    福克斯走下了“地狱猫”就看到小金妮兴奋的张牙舞爪的扑了过来。

    就在福克斯学着阿尔文的样子，微笑的弯下腰准备迎接一个甜蜜的拥抱的时候，小金妮风一样的跟她擦肩而过跑到“地狱猫”的驾驶室一边，垫着脚尖像个合格脑残粉，拍打着“地狱猫”的驾驶舱，大叫着，“bab厉害，bab好帅！”

    驾驶室的bab面对热情的粉丝，有点不知所措的低下了头，双手的手指紧张的不停的敲击着方向盘，双脚不停的在离合器和油门的位置抖动，仿佛随时都会逃跑一样。

    尼克和明迪小跑着来到了“地狱猫”的驾驶室边上，好奇的把脸贴在驾驶室的玻璃上，想要看看这个驾驶技术神乎其技的家伙。

    面对三张贴在车窗上有点滑稽的小脸，三个小家伙的动作终于压垮的心理有点问题的bab，他在佩珀下车的瞬间甚至没等她关上车门就操控着“地狱猫”窜出了车位，飞快的逃离了这个可怕的地方。

    尼克瞪着眼睛看着“地狱猫”的尾灯，有点不满的说道：“我们要给这个不礼貌的家伙一点颜色看看，明天我们就扎穿“地狱猫”的车胎。”

    明迪曲肘在尼克的肋下撞了一下，说道：“那是阿尔文校长的车，你这个蠢货！”

    尼克惨叫了一声，说道：“好吧，好吧……”

    说着尼克搂着小金妮的肩膀，说道：“明天我们一起去他家里吃饭，你可以跟他来个合影，而且哈维的老婆做的松饼还挺好吃的。”

    小金妮倒是没有失望的意思，她嘻嘻哈哈的答应了尼克，然后说道：“爸爸说bab的心里有座城堡，他总是在那里迷路，这真的很厉害，我们的心肯定没有那么大！”

    佩珀站在福克斯的身边，大笑的挽着她的手臂，说道：“这是不是就是后妈的烦恼？

    你连带孩子都比不上阿尔文，这可怎么办？”

    说着佩珀幸福的摸着自己根本就什么都看不出来的肚皮，笑着说道：“你可得加把劲儿……”

    福克斯听了，瞥了一眼正在跟小金妮手舞足蹈的说着话的尼克，说道：“那才是后妈的烦恼……”

    福克斯说话的时候，一个金发的干瘦男人带着两个明显是手下的家伙，一边拍着手，一边从不远的地方走了过来。

    “你好波兹小姐，想要见你一面真的不容易！”

 第七百三十一章 一声叹息

    上气皱着眉头看着这个刚刚被自己赶出餐厅的家伙，有点不爽的走了过去，准备给他一个深刻的教训。

    干瘦男人看了一眼面色不善的上气，很做作的停下了脚步，朝天空挥了挥手，然后对着上气点头致意了一下，说道：“我要是你，我就回头看看，然后对客人客气一点！”

    三道从远处楼顶射来的红外线分别钉在了明迪、尼克和小金妮的身上。

    发现不对的尼克几乎是本能的右手用力的拉拽了一下明迪，左手揪着小金妮的衣领拉到自己的身后，自己接着向前一步用瘦小的身体挡住了三道致命的红外线。

    尼克紧紧的盯着胸口三道正在移动的红外线，一边挺着胸膛追着它们一边反手不停的推着两个小姑娘，嘴里大声的叫道：“跑，往餐厅跑……”

    韦斯利趴在一栋公寓的楼顶，透过瞄准镜看着勇敢的不停的移动着身体，想要挡住射击路线的尼克。

    撇了一眼身边面无表情的老爹克罗斯，还有咬牙切齿不停的移动枪口给尼克施加压力的雪莉，韦斯利有点不安的说道：“我们这么干是不是过分了？尼克这小子可一点都不好惹……”

    满脸不爽的雪莉看着那个自己安排去“制裁”尼克的小胖妞这会儿正满脸诧异的看着尼克并不高大的背影，后妈之魂熊熊燃烧的雪莉嘴里骂了一句脏话，嘀咕着说道：“这就送了菜了？”

    上气回头看了一眼似乎成为目标的几个孩子，有点紧张的想要冲过去保护他们，但是在想要起步的时候，杰西卡已经先他一步窜了过去。

    杰西卡的速度极快，她在所有人反应过来之前冲到几个孩子的面前，顺手拽下了路边一辆车的车门举在手里，遮挡住了可能到来的子弹。

    福克斯在杰西卡行动的瞬间拔出了手枪指着干瘦的男人，表情冷酷的说道：“现在该你客气一点了！

    你是谁？想要干什么？”

    干瘦男人微笑的摊了摊手，说道：“除非你觉得那扇车门能挡住大口径的步枪子弹，不然这里我才是老大！

    那位大名鼎鼎的曼哈顿战斧并不在这里不是吗？”

    说着干瘦男人看着面无表情的福克斯，笑着说道：“我是阿德里安基里安，你们说不定听过我的名字。

    我只想要邀请波兹小姐跟我去做客，然后我们说不定可以试着合作一下！”

    佩珀皱着眉头看着基里安，说道：“我不知道你找我想要干什么，但是不管怎么样，先放了几个孩子。

    你根本就不知道他们是谁，你给自己的棺材钉上了最后一根钉子！”

    说着佩珀看了一眼缩在杰西卡身后的几个孩子，然后转头对着基里安说道：“我可以跟你走……”

    基里安满意的点了点头，然后说道：“这才是最好的做法，我不喜欢这里。”

    说着基里安看了一眼眼神血红，表情恐怖至极的上气，说道：“这里的人都太野蛮了……”

    上气咬着牙四下里看了一眼，这里还有几个刚才被赶出来的陌生人，他非常后悔刚才为什么不把他们全部都给打残掉，这样就不会出现现在的局面了。

    “我会宰了你们，你们犯了个大错误！”

    基里安看了一眼不远处的几个惊慌的小角色，他鄙视的笑了笑，然后对着上气示意了一下说道：“请便，我保证不会阻止你，这些都是废物派来的废物。

    他们也许都不知道自己在干什么，不过……”

    一直面无表情的福克斯没有放下手枪的意思，她不担心几个孩子的安全，这些都是阿尔文的宝贝，他怎么可能让几个孩子面对危险。

    每个孩子身上都带着阿尔文勒索来的“王后的眼泪”，小金妮的脖子上还多一个亚尔夫海姆精灵的守护戒指，那不仅能防御心灵攻击，还能在危险的时候示警。

    但是那枚指环现在没有任何反应，看那几道总是追着尼克的红外线，再想想到现在都没有出现的弗兰克和雪莉，福克斯就大概猜到是怎么回事了。

    “你到底想要干什么？绑架佩珀能让你获得什么？斯塔克现在……”

    说着福克斯像是反应过来自己失口了一样，眼神飘忽了一下，然后紧紧的闭上了嘴。

    基里安饶有兴趣看着福克斯，笑着说道：“斯塔克在医院怎么了？他伤的很重，对吧！

    斯塔克集团现在正处在关键的时刻，它需要一点新的力量注入，而我就是那股新的力量。

    我的技术能够改变世界！

    如果佩珀小姐不想看到斯塔克集团被人撕扯成碎片的话，你最好就跟我合作！”

    福克斯沉默了几秒钟，似乎被基里安震慑了一下，然后说道：“那是不可能的，那是斯塔克集团，斯塔克还没死，只要他指定了一个继承人，就没人能瓜分斯塔克集团。

    你难道不知道阿尔文是斯塔克最好的朋友？

    你们觉得自己杀死了斯塔克，然后用枪指着阿尔文的孩子，你们还能活着享受你们所谓的收获？”

    基里安微笑着耸了耸肩膀，说道：“我有最好的战士，没有任何人能阻止我成为那个“改变世界的人”，曼哈顿战斧也不行。

    他可能有点奇特的能力，但是谁不是呢？”

    说着基里安笑着绕过了双眼通红的上气，他的一个手下路过上气的时候挑衅的用肩膀顶了他一下。

    福克斯摇头失笑的看了一眼表情轻松的基里安，这个家伙把无知者无畏这个词的含义诠释的淋漓尽致，这让福克斯连套话的心情都没有了，与其跟他废话还是拿下他在问吧！

    看了一眼那个挑衅的绝境战士，福克斯看着血灌瞳仁的上气说道：“揍他……”

    终于发现哪里不对的上气，哪里还能忍的住，他爆喝一声腰部像是大蟒一样的扭动了一下，凝聚了全身的力气，一记凶猛至极的贴山靠顶在了那个挑衅的家伙的胸口。

    那个挑衅的家伙刚开始还不太在意，只是狞笑着挺着胸口握着拳头，想要给上气一个深刻的教训，结果等上气的肩膀顶在他的胸口的时候已经来不及了。

    一股不可思议的强大冲击从上气的肩膀作用在了这个倒霉鬼的胸口，然后就是一阵“噼里啪啦”的可怕炸响。

    这个没事找事的倒霉鬼瞬间胸骨全碎的飞出了十几米的距离摔倒在地上，然后惨叫着在柏油路面上摩擦着滑出了十几米的距离。

    停下之后这个家伙虽然全身放射着橘色的光芒，但是还是止不住的大口的向外吐着乱七八糟的玩意。

    基里安被发疯的上气震了一下，有点吃惊的大叫，“你疯了……”

    说着基里安朝着天上挥了挥手，叫道：“杀掉一个～”

    随着基里安的叫喊，远处的房顶传来了几声沉闷的枪响。

    就在基里安冷笑的看着上气，准备用鲜活的生命嘲讽一下对方的冲动的时候，他的身后另外一个手下的两条手臂和一条大腿被大口径的子弹击中，炸开了大片血肉和骨渣。

    这个刚才还满脸“我很冷漠”的家伙，金鸡独立的站立了两秒钟的时间，这才发现自己的四肢去了三肢，他惊恐的发出了一声恐惧的惨叫，向后蹦跳了两下倒在了地上。

    面对突如其来的变故，基里安毫不犹豫的合身冲向了被福克斯拦在身后的佩珀。

    福克斯冷笑的朝着这个脑子不清醒的家伙连开了两枪，强烈的电流让基里安身上冒出了一阵焦臭的浓烟。

    但是面对致死的伤害，基里安身上爆发出橘色的红光，随后他像是一个岩浆组成的人形怪物一样的冲了上来。

    就在福克斯准备拉着佩珀躲闪一下的时候，一道白色的光剑从路边公寓的一个窗口射了下来，准确的扎在了基里安的身上将他带飞了十几米的距离才消失。

    一直托着腮帮子在窗口看热闹的海拉，有些吃惊的“咦”了一声，饶有兴趣的站直了身体，又是一道白色光剑飞向了好像毫发无伤的基里安。

    两个才刚出场就被打残了的高级“绝境战士”，奋力的鼓动着身体里的绝境病毒想要治愈身上的重度伤残。

    就在那个被上气打断的全身骨头的家伙已经要站起来的时候，表情冷漠的弗兰克从公寓旁边的一道小巷子里面走了出来。

    刚才还血灌瞳仁想要冲上去撕碎对手的上气，被弗兰克周身弥漫的血腥气冲了一下，突然打了个冷战，脑子像是被浇了一桶冷水，突然清醒了过来。

    这个时候的弗兰克周身的气场有点太可怕了，那种仿佛能看的见的血腥味能让所有跟他不熟的人做一辈子的噩梦。

    上气虽然不知道弗兰克刚才去哪里了，但是他清楚的知道刚才一定死了很多的人。

    这就是地狱厨房大多数人都很害怕弗兰克的原因，很多人甚至不害怕阿尔文，但是面对弗兰克，他们中的大多数最后都会尿裤子！

    那个已经差不多恢复过来的那个绝境战士怒视了一眼好像被自己的恢复能力震慑的上气，大声的吼叫了一声转身想去帮一把倒霉的基里安，自家老大这个时候已经被飞剑穿心好几十下了。

    就在他准备起步的时候，一把捕鲸叉从他的后颈位置扎了进去，然后凶残的转动了一下，彻底的切断了他的脊椎。

    同时一股力量从捕鲸叉上渗透进了他的身体，封死了这个倒霉鬼身体里的绝境病毒，让他想要“自爆”一下都做不到。

    弗拉克抽出了被阿尔文改造过的捕鲸叉，满意的转动了一下，然后撇了一眼被扎的像是诅咒娃娃的基里安，冷笑着摇了摇头走向了那个正在让自己的四肢努力生长的倒霉鬼，这是个会爆炸的不稳定因素，先解决他会比较好。

    基里安怎么说也是老大，没道理当老大还要当到“自爆”！

    尼克一手捂着小金妮的眼睛，一手努力在杰西卡捂在自己脸上的手掌上开了一道缝隙，惊叹的看着自己的老爹像是一个老练的刽子手一刀捅进了那个残疾人的心口。

    明迪在跟尼克干着同样的事情，面对弗兰克那种一般人无法忍受的凶残，这个小姑娘碰了碰身边的尼克，说道：“我以前还觉得卡斯特先生挺好说话的，但是我现在觉得你爸爸比我爸爸凶狠的多，他以前真的没有揍过你？”

    尼克愣了一下，然后有些得意的说道：“当然，那是地狱厨房的惩罚者，这里谁不怕他？

    以后对我客气一点，我未来可是“惩罚龙骑士”！”

    说着尼克发现这个绰号很不吉利，惩罚龙骑士，不就是惩罚自己吗？

    于是他赶紧改口说道：“应该是“龙骑惩罚者”！”

    就在被蒙着眼睛还要给尼克捧场的小金妮，嘻嘻哈哈的挥舞着小拳头高叫着尼克的新外号的时候。

    刚才还威风八面的基里安面对似乎无处不在的白色光剑，悲惨的嚎叫着翻滚着身体，然后突然暴起冲进了弗兰克来时的小巷。

    看着公寓窗口那里好像要跳下来的海拉，弗兰克摆了摆手示意了一下，任由那个基里安逃走了。

    海拉愣了一下，她有些失望的关上了窗户，就想下来问问到底是怎么回事。

    福克斯有点头疼的拍打着正在呕吐的佩珀的后背，看着弗兰克说道：“你在这里，那么天台上的人是谁？”

    弗兰克看了一眼崇拜的看着自己的尼克，头疼的摇了摇头，说道：“雪莉和克罗斯父子……”

    还没等弗兰克继续说下去，福克斯就好笑的看了一眼尼克，说道：“我就知道，哈哈！”

    面对福克斯奇怪的笑容，弗兰克烦恼的摇了摇头，哪个倒霉鬼会在有个倒霉儿子的同时还有个倒霉的未婚妻？

    幸好阿尔文替自己承担了一大半倒霉儿子，要是尼克再跟自己住在一间屋子里，弗兰克简直不敢想那会是什么状况？

    也许有一天自己起床会发现尼克和雪莉相互掐死了对方！

    想到这里，心情不好的弗兰克身上放出了好大的杀气，冷眼看着几个逃也不是，留也不是的“可疑人等”，冷酷的说道：“不管你们是谁，你们每人有五分钟的时间说服我不宰了你们……

    我刚才在附近宰了47个带着武器的家伙，我不知道他们是谁，我不在乎！

    就像我也不在乎你们一样！”

    …………

    阿尔文看着食尸藤把几个摸进了医院的家伙连皮带骨的嚼碎吞掉，他有点失望的摇了摇头。

    这些人都是工具人，他们什么什么都不知道，也许自己应该寄希望于那几个专业人士，他们总能看到一般人看不到的东西！

    就在阿尔文闭着眼睛坐在一张椅子上沟通乌鸦，试图从医院门口在发现几个可疑人员的时候，他留在餐厅那里的几只乌鸦传来了信息……

    …………

    万更求个月票！

    拐杖的排名掉的厉害，现在需要一点支持。

    我在努力的编织着故事，希望这些能让大家打发一点空闲的时间。

    如果有月票的书友请投一下，最好顺便把角色投票点一下，阿尔文居然才7千多的赞赏实在不符合他的身份！

    最后说一句过去半个多月对我来说是个考验，挺难熬的，写个书都要战战兢兢。

    幸好都过去了！

    求月票，求订阅！

    拐杖拜谢！

 第七百三十二章 莫名其妙的任务

    鲍勃?李?斯瓦格拖着一具尸体走向了走向了蒂蒙斯的浴室。

    一直站在窗口看着餐厅前面发生的“惨剧”的蒂蒙斯有些意志消沉的看着楼下那剩下的几个“陌生面孔”，那里面有个自己的同事。

    蒂蒙斯不知道fbi为什么要在这个时候朝这里派人，他们应该清楚的知道这里肯定不需要保护，那么派人来干什么？

    蒂蒙斯清楚的知道那个已经被吓尿了家伙人缘差到了极点，但是没想到他居然会被派来送死。

    听到了身后的动静，蒂蒙斯回头瞄了一眼，然后准备看看那个残忍的刽子手会不会真的像他说的那样宰了那几个不知道从哪里冒出来的倒霉鬼。

    刚转过头的蒂蒙斯突然感觉有点不对了，他赶紧回头冲到了洗手间的门口，对着正把一具尸体往浴缸里放的鲍勃叫道：“嘿，你干了什么？这具尸体是哪里来的？”

    鲍勃将尸体的双腿抬起来放进浴缸，听到了蒂蒙斯的叫喊，他回头看了一眼，想了想说道：“有一波人来找你了，我看的很清楚，他们就是冲着这里来的。”

    蒂蒙斯摊着手，不可思议的看着表情奇怪的鲍勃，说道：“所以你就杀了他们？你难道就没有考虑给他们录个口供什么的？

    你有什么证据证明他们就是来找我的？我是在3个小时前查询了那辆车的信息，美利坚的某些人效率有这么高吗？”

    鲍勃将一部手机抛给了蒂蒙斯，然后指了指窗外，有点别扭的说道：“我只杀了这个，他应该是个后备支援，我刚才出门是想要查看一下周围的环境，我是偶然间发现他们的

    我没有来得及杀他们，他们碰到了那个可怕的家伙，而且他们拿着武器”

    蒂蒙斯恍然的点了点头，鲍勃实在没有必要欺骗自己，于是打开了手里的手机。

    那里面的画面是一张汽车后备箱的照片，那里面一副脖子和手臂连接的奇怪支架，还有一些审讯药物和一袋毒品。

    蒂蒙斯翻了几张照片，然后莫名其妙的说道：“这些是什么？肩颈矫正器？”

    鲍勃回头看了一眼一脸莫名其妙的蒂蒙斯，犹豫了一下然后说道：“这应该是让你用来“自杀”的工具。”

    说着鲍勃比划了一个脖子和手臂被强制固定的姿势，然后手臂做出被机械力强行驱动的手势，嘴里“砰”的一声，把有点惊悚的蒂蒙斯吓了一跳。

    “审讯，吸毒，自杀，也许他们还会强迫你写一封声情并茂的遗书”

    蒂蒙斯愁苦的皱着脸，生气的在洗手间的墙壁上重重的踢了几下，嘴里骂了几句脏话，然后看着鲍勃说道：“那现在呢？你把这具尸体弄上来干什么？”

    鲍勃有点莫名其妙的看着蒂蒙斯说道：“不然呢？让这具尸体留在那辆车上？然后等别人发现之后找上门？”

    蒂蒙斯有点痛苦的看着这个对地狱厨房几乎一无所知的土鳖，说道：“你以为这样就没人知道是你干的了”

    就在鲍勃想要跟蒂蒙斯阐述自己有多专业的时候，公寓的大门传来了一阵敲门声

    老威廉的猎枪酒吧内，威廉?拉什坐在吧台边上，手里拿着一根手卷的大麻正在跟一个穿着ol装的金发女孩聊天。

    “这里像你这样的女孩很少见，为了你的人身安全，请允许陪你喝完酒之后送你回家！”

    一个手臂上布满纹身的强壮酒保，一边擦着酒杯一边对着那个好像被威廉?拉什吸引的金发美女说道：“我要是你，我就离这个家伙远一点，他在魔鬼那里碰了壁，他现在只想寻找刺激”

    威廉?拉什不满的拍了拍桌子，对着纹身酒保叫道：“嘿，伙计，地狱厨房哪个男人没有在猎魔人酒吧碰过壁？我最少吻上了卡蜜拉的嘴唇”

    纹身酒保挑着眉毛看着嘴硬的威廉?拉什，嘲笑着说道：“然后你“**”了，接着回家躺了三天才能下床。”

    说着这个纹身酒保看了一眼金发美女，然后对着威廉?拉什说道：“伙计，让自己修养一段时间，放过个美女吧，自从她坐在这里，酒吧里的酒水卖的都比平时快了一点。”

    纹身酒保的恭维显然让金发美女很受用，她笑着冲酒保举起了酒杯，说道：“你真会说话，我叫丹娜，很高兴认识你！”

    说着丹娜喝了一口手里的鸡尾酒，很感兴趣的看着威廉?拉什说道：“什么样的美人能让你在床上躺三天？我太好奇了，你真的是个医生？”

    就在威廉?拉什以为自己走了桃花运的时候，罗伯特穿着一件黑色的老派风衣走到金发美女的身边坐下来，对着纹身酒保笑着露出了8颗结白的牙齿，说道：“给我一杯热水，巴利。”

    说着罗伯特从口袋里拿出了一个白色纸巾折成的小三角，他小心的把纸巾在吧台上摊开，仔细的摊平了纸巾略微有点褶皱的四角，露出了里面的一个红茶包，然后表情期待的看着酒保巴利。

    纹身酒保巴利凑趣的从吧台下面翻出了一个精致小巧的银质茶壶和一个小巧的红茶杯，走到水池面前仔细的清洗了一下，用干净的布擦干之后，这才恭敬的放倒了罗伯特的面前说道：“还需要其他的吗？我这里有老板珍藏的东南亚白糖，红茶可能需要这些。”

    罗伯特微笑着点了点头，说道：“为什么不呢？希望老威廉不会为此扣你的薪水。”

    巴利笑着拿出了一小罐看起来没什么特别的白砂糖放到了罗伯特的面前，然后挤了挤眼睛说道：“我们老板有糖尿病”

    说着巴利弯腰用手肘支在吧台上，抿着嘴唇犹豫了一下，说道：“托比在格林威治区找了份工作，他说是你介绍的，谢谢！”

    罗伯特微笑着点了点头，说道：“其实跟我的关系不大，我只是轻轻的推了他一下，这是他自己的意愿。

    有的人无论身在什么地方都能保持“平静”。

    但是有的人想要摆脱当前的生活，首先需要改变周围的环境！

    地狱厨房不应该是任何人的归宿，托比最少走出了重要的一步！”

    说着罗伯特拿起了红茶包小心的放到了那个精致的小茶壶里，然后对有点走神的巴利笑着说道：“伙计，给我一点热水。”

    巴利愣了一下，笑着替茶壶中倒满了热水，然后就站起来对着罗伯特恭敬的点了点头，转身去招呼其他的客人去了。

    金发美女显然被罗伯特吸引了注意力，她有点惊疑不定的看着在酒吧喝着红茶的罗伯特，然后试探性的说道：“这个点在酒吧喝红茶真的很少见”

    罗伯特露出了标准笑容，看着金发美女笑着摇了摇头，说道：“你说的对，这个点我应该在家里的阳台上，享受它。

    但是一帮傻瓜闯进了地狱厨房，他们可能甚至不明白自己在干什么

    作为一个前辈，我认为自己应该给后辈一点忠告！”

    说着罗伯特脸上的笑容消失了，他看了一眼不远处拐角的一个阴暗卡座里做着的四个男人，然后抿着嘴唇严肃的看着金发美女，说道：“我通常乐意给别人第二次机会，离开这里，伊莎?福斯特。”

    威廉?拉什不满的看着表情严肃的罗伯特，叫道：“嘿，伙计，这是我跟一位美女特工共度良宵的好机会，你搅和了我的约会。”

    罗伯特看着玩世不恭的威廉?拉什，眯着眼睛摇了摇头，手指指向了那个角落里的卡座，然后说道：“那你就找错时间了，他们的时间很紧，我估计你只要走出了这间酒吧，除了吐真剂之外什么也得不到。”

    金发美女伊莎?福斯特不可思议的看着威廉?拉什，几分钟之前这个家伙还像个精虫上脑的傻瓜，现在看起来自己才是没有脑子的那个。

    “你是谁？你想干什么？你怎么知道我的身份？”伊莎?福斯特看着罗伯特，有些惊恐的说道。

    罗伯特有点同情的看着面前这个姑娘，摇了摇头说道：“还是老一套，是吧？只给你们目标、任务，你甚至都不知道自己在干什么！

    伊莎，你是个不错的姑娘，敬业、努力，你今天刚从法国回到纽约，别让自己在这里送命！

    为一些人或者事情送掉性命不值得，只要你现在回家，我会在几天后为你写一封推荐信

    告诉我是谁向你发布的命令，然后回家睡一觉，忘记这里！

    你值得第二次机会！”

    伊莎的特工本能让她感受到了事件的不同寻常，但是同样是本能让她不太愿意放弃自己的任务。

    罗伯特撇了一眼已经围了过来的四个西装男，笑着对正要拿枪的巴利挥了挥手示意他放下枪。

    面对四个呈扇形站在自己身后，明显不怀好意的家伙的围堵，罗伯特看着伊莎微笑着摇了摇头，然后低头看了一眼手上那块跟他很不相配的电子表，嘴里轻轻的说了一句，“五秒”

    posterr();bdshare();

 第七百三十三章 恐怖教堂

    随着罗伯特按动了电子表的计时器，他的右手仿佛毒蛇一样的抽打在身侧的一个男人的耳根，然后罗伯特顺势站起把这个连惨叫都发不出的家伙推向了另一边他的同伴，挡住了他们掏枪的动作。

    离受伤的家伙最近的一个特工刚拔出手枪，罗伯特就顺着那个倒霉鬼的身体转了过来，在他还没有把枪抬起来之前，左手拇指曲起，骨节重重的打在了第二个倒霉鬼的太阳穴上。

    紧接着罗伯特一个诡异的晃动，切进了那两个接住了自己同伴身体的家伙中间，首先一脚跺在右边的家伙脚上，让他惨叫一声弯下了腰，然后一记重拳打在了左边的家伙的肋部。

    快速的打晕了两个还想挣扎一下的倒霉鬼，罗伯特抬手按了一下电子表计时器的开关，那上面显示着436秒。

    罗伯特满意的放下衣袖，笑着走回吧台边上拿起红茶喝了一口，然后看着伊莎，微笑着说道：“看起来我居然进步了，也许我该多喝一点“药酒”！”

    伊莎有点惊恐的看着罗伯特，说道：“你到底是谁？这到底是怎么回事？”

    罗伯特摇了摇头笑着说道：“你确定你想知道？”

    伊莎愣了几秒钟，然后坚定的点了点头说道：“是的，我得知道这到底是怎么回事，你看起来像是我的同行，你知道我要是就这么离开了，我的职业生涯也就结束了。

    我这么多年的努力，不是为了在这个地方结束自己的职业生涯！”

    罗伯特笑着点了点头，然后说道：“应该是有些人在做最后的挣扎！

    我不知道那些人具体是谁，但是他们的行动非常的疯狂。

    你们这些人应该是被利用的，因为我猜你们根本就不知道自己在干什么！”

    伊莎表情严肃的看着和气的罗伯特，说道：“你又怎么知道我的任务与国家安全无关？”

    罗伯特摇了摇头，看着年轻的伊莎，说道：“相信我，你来找拉什医生的那一刻就在干着跟“国家安全”相违背的事情。

    cia所有的美利坚内部行动都是“脏活儿”！

    而这些“脏活儿”通常跟国家安全毫不相关。”

    伊莎撇了一眼满身大麻味道的帅气医生，她还是有点不明白，于是她看着罗伯特问道：“我还是不明白这个家伙跟国家安全有什么关系？他看起来就是一个黑帮医生。”

    罗伯特眯着眼睛看着一脸茫然的伊莎，笑着说道：“你不知道他是托尼?斯塔克的主治医生？你连电视新闻都不看？”

    伊莎愣了一下，然后说道：“我为什么要看那些充满了谎言的节目？这个家伙真的在为钢铁侠治病？”

    罗伯特想了想坦率的说道：“准确的说，拉什医生在为托尼?斯塔克治伤，爆炸造成的烧伤

    这会让你有些联想了吗？”

    说着罗伯特拿起小巧的茶杯喝了一口，笑着说道：“我在告诉你一个信息，曼哈顿战斧正守着受伤的托尼?斯塔克。

    他正在等待那些敢于露头的人，然后挥动战斧把那些人的头砍下来。

    而你

    听我一句劝，告诉我是谁向你发布的任务，还有信息回收的人是谁？

    之后你就可以回家睡一觉，明天起来之后通过自己的关系看看这里的死亡名单，然后你就可以双手合十，感恩今天的明智举动了！”

    伊莎双手抱着自己的脑袋，不可思议的看着罗伯特，说道：“你的意思是有人想要杀死托尼?斯塔克，然后激怒曼哈顿战斧？

    你觉得我们cia参与其中了？

    这不可能！有理智的人都不会这么干！”

    罗伯特欣慰的点了点头，说道：“很显然你是个有理智的人，我喜欢有理智的人，因为他们通常不会造成太大的破坏。

    至于cia是不是参与其中了，这还有待观察，我们都知道cia内部盘根错节的关系，很多人并不是完全的在为国家服务。

    “教堂”放下了手里一件非常重要的事情，正在从欧洲往回赶，我猜你肯定不想面对他的，对不对？”

    伊莎痛苦的捂着自己的脑门，不敢相信的看着“慈祥”的罗伯特，有点绝望的说道：“证明给我看，“教堂”，证明给我看！

    然后我再决定自己应该怎么做！”

    罗伯特看了一眼伊莎搁在吧台上的小手包，有点同情的摇了摇头，然后拿出电话对着伊莎摇了摇，说道：“你确定？以我对“教堂”的了解，你的结果一定不太好，为什么不听听我的建议？”

    伊莎看着罗伯特手里的电话，倔强的点了点头，说道：“我必须知道自己到底是不是在干蠢事

    我过去的所有任务都是通过相同的渠道，相同的环节进行的，如果今天的这项任务并不是

    那我过去这么多年都在干什么？”

    说着伊莎?福斯特这个已经被彻底动摇了的美女特工，眼神突然变得凌厉起来，他像一头母狮子一样看着罗伯特说道：“证明给我看”

    罗伯特再次欣赏的看了一眼伊莎，按下了手机上的一个号码，然后按下免提之后把手机放在了吧台上。

    电话只想了两声就被接了起来，一个沉闷沙哑的嗓音从电话的扬声器里传了出来，“我是“教堂”！”

    罗伯特看着伊莎有点惊恐的眼神，微笑着侧着身子靠近了手机，说道：“我是罗伯特，还记得我吗？阿尔文给了我你的电话。”

    电话那头的“教堂”沉默了几秒钟的时间，然后说道：“什么事？如果你不着急的话，我还有1个钟头就到纽约了。”

    罗伯特看了一眼不死心的伊莎，示意还要不要继续，这是她最后的机会了。

    如果她告诉了“教堂”自己现在干的事情，哪怕她真的不知情，也没有造成任何的后果，但是在“教堂”那里结果绝对不会有什么不同。

    她只会被关进黑牢，在她被榨干所有的口供之后，祈祷有个好心的大佬能想起她来。

    这就间谍的坏处了，因为没人知道你说的到底是不是实话，那么让你死掉或者在一个阴暗的角落腐烂才是最安全的做法。

    指控一个间谍是不需要证据的，一个小小的疑问就能决定一个间谍的生死，本国的和他国的待遇没有什么不同！

    相比起残暴的“教堂”，现在的罗伯特简直就是一个“圣人”！

    性情倔强的伊莎，面对自己动摇的内心，她自杀式的选择了靠近手机，说道：“我是cia的特工伊莎?福斯特，你怎么证明你是“教堂”。”

    “教堂”沉默了大约2分钟之后，沉声说道：“伊莎?福斯特，28岁，出生在英国，2000年被吸收到cia成为一名特工。”

    伊莎看了一眼表情轻松的罗伯特，然后咬着牙对着电话说道：“这些不够，现在我面前就有一个知道我的名字，我怎么知道你们不是一伙儿的？”

    “教堂”沉默了几秒钟之后，发出了一阵干涩的笑容，然后说道：“那有什么区别？罗伯特就在你的身边，你在地狱厨房。

    cia的所有高层达成过共识，地狱厨房永远不会成为我们的任务目的地，你在那里干什么？”

    说着“教堂”用沙哑的声音嘲讽的说道：“不过为了证明我的身份，我还是乐意多聊两句。

    我一直知道你为军情六处工作，一个叫伊森?韩特的蠢货过去一直在打报告想要保住你的小命，但是他自己现在都躲起来了。

    从现在开始没有什么伊莎?福斯特特工了，cia不需要一个死人来为自己工作。

    你喜欢什么样的死法？药物注射？子弹？刀子？

    还是等我把你送进巴尔的摩的黑牢，给你在那里找间最阴暗的地下室，让你在里面慢慢的腐烂？”

    “教堂”残忍的宣告让伊莎的额头上冒出大颗的汗珠，一个之前被罗伯特打晕的西装特工，全程听到了伊莎和“教堂”的对话。

    面对自己未来黑暗至极的命运，这个西装特工惨叫一声跳起来大叫，“不我不知道，我只是在执行命令”

    罗伯特同情的看着这个裤裆湿漉漉的倒霉鬼，“勇敢”的拔出手枪塞进自己的嘴里开了一枪。

    看着手足无措的伊莎，罗伯特叹了口气，拿起电话说道：““教堂”，你这么干真的能退休吗？等你离开cia的时候，你就多了数万个敌人”

    电话那头的“教堂”沉默了一下，说道：“所以我想让所有人听到我的名字就害怕的发抖，这样他们在来找我麻烦的时候会动动他们容量不大的脑子。

    而且我给自己找了一个不错的去处”

    罗伯特无奈的挂断了电话，他能猜到“教堂”最后要去哪里，一个叫伊丽莎白的老女人几个月前就先搬来了地狱厨房

    这里有着极其特别的社会环境，还有阿尔文这个超级大佬。

    所以这里是这些退休老家伙们最好的庇护所。

    这也是“教堂”当时推动把地狱厨房划成“禁区”的原因！

    罗伯特看着表情惊恐至极的伊莎，看着她嘴唇颤抖着想要跟自己解释一点什么，罗伯特微笑着摇了摇头，说道：“我不知道你到底是怎么回事，我相信其中有点其他的隐情，不过那跟我没什么关系。”

    说着罗伯特看着面如死灰的伊莎，笑着说道：“怎么？你有什么其他的打算吗？

    不过不管你想干什么，请把我想要知道的东西告诉我。”

    伊莎沉默了一下，从手包里拿出一支眉笔，在一张餐巾纸上写下了几个名字递给了罗伯特，然后拿起旁边威廉?拉什的威士忌一口灌了下去，脸色绝望的等待着职业的审判。

    罗伯特看了一眼自己的收获，笑着看了一眼绝望的伊莎，说道：“你走运了，那个躲起来的伊森?韩特也来了。

    他也曾经是“教堂”的目标，你可以向他咨询一下怎么应付那个家伙。”

    posterr();bdshare();

 第七百三十四章 威慑力

    一辆停留在地狱厨房医院不远处的厢式货车里面，黑人技术后勤卢瑟和长脖子猴子脸的班吉看着监控里面传来的酒吧画面。

    他们全程听到了罗伯特和伊莎?福斯特的对话，面对最后的状况，班吉跟卢瑟面面相觑的说道：“这该怎么办？伊森会杀掉我们的我们出卖了他的灵魂伴侣！”

    卢瑟摊了摊手，说道：“那你说怎么办？让罗伯特杀掉她跟让“教堂”杀掉她有什么区别？”

    说着卢瑟指着监控画面里面正在喝红茶的罗伯特，有点别扭的说道：“你肯定不知道他到底是谁？我很奇怪他现在居然这么好说话。”

    班吉苦恼的皱着猴子脸，说道：“那我们现在怎么办？”

    说着班吉有点惊恐的扯动着嘴角，说道：“怎么就扯上“教堂”了？这不在我们的计划当中啊！”

    卢瑟无奈的耸了耸肩膀，看着监视器里一直默默喝酒的伊莎，说道：“那就看伊森跟那位阿尔文校长的关系有没有他说的那么好了，不然我想不出伊莎还有什么活命的希望。”

    说着卢瑟很别扭的摇了摇了头说道：“我们在为一个双面间谍操心，我们的伙计居然跟她还是一对儿，这他妈的算怎么回事？

    “幽灵小组”的编织到底还算不算cia的附属单位？我们这么干会不会被“教堂”找麻烦？”

    班吉愣了一下，果断的拿起手机给伊森?韩特发了个信息，然后板着一张有点滑稽的脸看着卢瑟，说道：“我们需要站在自己伙计的一边，这是我在地狱厨房这个地方学到的逻辑！”

    伊森?韩特站在一间酒店房间的窗口通过窗帘的缝隙观察着对面一间高级公寓里的一个房间。

    他在半途就接管了跟踪那个基里安的工作，最后一直跟到了这里。

    在他现在所处的位置能够清楚的看到基里安坐在一间高级公寓的客厅里，似乎在等待着什么？

    伊森?韩特清楚的知道现在到了任务最枯燥的部分了，有时候为了能够更加透彻的了解真相，人们必须耐心的等待。

    这本来应该是卢瑟他们的工作，但是由于他们的专业，现在卢瑟和班吉被留在了地狱厨房充当观察者和后勤，他们通过监控在每一条街头巷尾，每一间酒吧旅店寻找形迹可疑的人。

    直到伊森?韩特收到了一条班吉发来的短信，他才知道事情好像跟自己想象的有点不一样了

    阿尔文坐在病房的沙发上捂着太阳穴听着斯塔克喋喋不休的吐槽，伊森?韩特的电话像是一根救命稻草，让他能暂时摆脱碎嘴毒舌的斯塔克。

    临出门的时候，阿尔文看了一眼坐在病床上，像是坐在钉板上的斯塔克，摇了摇决定以后永远不要在干这种事情了。

    他宁愿冲进美利坚国会，杀掉里面的一半人来停止这场“闹剧”，也不愿意在听一个快四十岁的老男人絮絮叨叨的吐槽了。

    之前布鲁托离开的时候那糟糕的脸色告诉阿尔文，如果斯塔克不是斯塔克，或者他不是自己的朋友，现在他已经被砍碎了沉进海底了。

    关上病房的大门，阿尔文接通了伊森?韩特打来的电话，在那之前它通过乌鸦看到了基里安的位置和伊森?韩特的所在，对于伊森?韩特现在给自己打电话有些奇怪。

    “你好韩特，什么事情？你遇到什么困难了吗？”

    电话那头的伊森?韩特有些犹豫的“嗯啊”了两声，最后还是决定实话实说，“是这样的阿尔文校长，我有个曾经的同事，但是他现在遇到了一点麻烦”

    阿尔文听了将近15分钟的叙述，有点好笑的说道：“那么你想要我做点什么？或者说我能为了那个叫伊莎的姑娘做点什么？”

    伊森?韩特愣了几秒钟，他没想到阿尔文这么好说话，要知道那是“教堂”，那是cia历史上无人可以超越的最没有人性的刽子手

    “嗯啊你能不能给伊莎找份工作，就是那种能让她不要被“教堂”碎尸的工作！”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“不，韩特，我不帮美女找工作，那是在自找麻烦。

    你可以自己在地狱厨房为她找份工作，听起来她是个很有能力的女人不是吗？找份工作对她来说一定不难！

    然后我会找“教堂”谈谈，不过你确定你想好了吗？她好像是个双面间谍。

    嗯，冒着被一个凶狠的光头扒皮抽筋的风险谈恋爱，这真的是“浪漫”到了极点！”

    电话那头的伊森?韩特有点不要脸的说道：“历史老师怎么样？伊莎是牛津毕业的高材生”

    阿尔文果断的拒绝了伊森?韩特的非分之想，开玩笑，放一个双面间谍在学校里干什么？

    自己不怕麻烦，但是这种女人本身就是麻烦，除了伊森?韩特这个“情种”，换个正常的男人都会躲着这个女人走。

    “你在做梦韩特先生，你忘记你的第一次“学校旅程”了？那里不适合你们这种性格的人去工作。我们需要乐于奉献的好人，这个姑娘肯定不在我的招募范围之内。

    特吉的“性感洗车行”在招募洗车女郎，我估计她肯定能胜任。”

    伊森?韩特无奈的叹了口气，想要替伊莎?福斯特谋取一份超级保险的想法彻底的落空了，不过也不是没有收获，最少伊莎不会在一个小时之后就被“教堂”大卸八块的杀鸡儆猴。

    “那好吧，阿尔文校长，记得给“教堂”打个电话，这对我来说很重要，真的！”

    阿尔文摇头失笑的对一个路过的护士点了点头，然后笑着说道：“我对你是不是有什么误会？我从很多人的口中听说了你是cia最棒的特工，你居然会怕“教堂”那个家伙。

    还是我其实对“教堂”有误会？他是某个秘密实验制造出来的超级特工，所有你们这帮家伙听到他的名字就会害怕的尿裤子！”

    伊森?韩特沉默了几秒钟之后，有些咬牙切齿的说道：““教堂”是个心理变态的疯子，美利坚的国会为一个疯子颁发了执照。

    过去20年来，cia的叛变特工数量下降到了一个危险的数字。

    最近15年来，利用叛变作为身份掩护的特工一个都没活下来，因为没人相信有cia的人能背叛之后还能继续在这一行里混迹！

    只有伊莎是个例外，她是先被军情六处招募，后来才被cia招募的。

    “教堂”这个疯子一个人就干了过去一百年来没人能完成的工作！

    最离谱的是这个疯子在cia的高层会议上掏枪干掉了一位很有前途的副局长，理由是他不抽雪茄！

    我们都知道肯定有其他的原因，但是

    谁能不怕他？他干掉你连理由都不用找！”

    阿尔文赞叹的点了点头，说道：“哇哦，这真的是个神奇的家伙，也许我以后可以把科尔森扫进垃圾桶了，有事报“教堂”的名字肯定更加的管用。”

    说着阿尔文挂断了电话，看着从电梯里走出来的彼得和脸上还带着伤痕的哈利，喃喃自语的说道：“也许我该请“教堂”给我讲讲课，最近我的威慑力开始下降了，学校里的小子居然好像不怕校长了？”

    看着走近的彼得和哈利，阿尔文皱着眉头抓住那个五分钟从自己身边路过三次的护士的脖子，将她的脸砸在了洁白的墙壁上，这个明显化了妆的姑娘原本还算高挺的鼻子，“啪”的一声彻底的变成了一个扁平的物体。

    彼得和哈利隔着几步远的距离就看到那个护士面部接触的墙壁上炸开了大团的血花。

    看到阿尔文校长狞笑的看着自己，彼得和哈利有点腿软的强忍着逃跑的冲动，暗自怀疑自己是不是来错地方了？

    那个护士的长相其实还不错，怎么就这么一瞬间的功夫鼻子就没有了呢？

    没有理会表情惊悚的彼得和哈利，阿尔文把那个倒霉的女护士拎在手里，用最“反派”的表情看着她，说道：“回去通知一声，这里没有你这种货色生存的空间！”

    那个整张都肿成扁平猪头的女护士用惊恐到极点的眼神看着表情狰狞的阿尔文，脱口而出的叫道：“你怎么知道我是”

    阿尔文突然微笑着冲这个倒霉的女护士挤了挤眼睛，说道：“我不确定”

    那个倒霉的女护士努力的站在地上，双手捂着自己的往外飙血的鼻子，眼神不可思议的看着表情得意的阿尔文，然后为自己的愚蠢发出了一声凄厉的惨叫，冲向了楼梯间。

    彼得和哈利被这个女护士的猪头形象震慑住了，他们不由自主的让开了一条通道。

    看着倒霉女护士一路挥洒的血液和地上遗落的牙齿，哈利有点牙酸的看着阿尔文说道：“难道就这么放她走了？需要我去把她追回来吗？”

    阿尔文好笑的看着哈利，说道：“去吧，追回来之后先砍掉她的四肢，在试试能不能从她的嘴里问出一点什么！”

    一直没有通过开膛考验的哈利怎么可能会干这种事情？他讪笑着摇了摇头，说道：“我觉得这种小角色跑了就跑了吧”

    阿尔文摇头失笑的看着有点胆战心惊的二人组，有点得意的想到自己的残忍果然还是有进步空间的，虽然比起弗兰克和“教堂”还差点意思，但是恐吓几个毛头小子小子显然是足够了。

    再次确认了一下自己的恐吓效果，阿尔文满意的点了点头，然后推开了病房的大门，对着两个小子说道：“进来吧，我其实一点都不可怕

    记得有机会的时候把我今天的壮举告诉福克斯，你们校长是一个不近女色的正直绅士”

    彼得和哈利无奈的对视一眼，然后有点紧张的跟在发神经的阿尔文身后一起走进了房间。

    病房里的斯塔克正看着电视哈哈大笑的拍打着病床，看到阿尔文他们进来，这个家伙大笑着的指着电视说道：“伙计们快来看看，刚才一个猪头女护士从医院里冲了出去，她撞翻了来“探病”的唐纳德?德普，让他从台阶上滚下去了。

    哈哈，那是二十几级台阶

    我们的市长大人就要成为我的病友了，哈哈！”

    说着斯塔克看着阿尔文，笑着说道：“看起来以后我要对这个家伙客气一点，他是我的开心果，哈哈！”

    阿尔文好笑的走到电视跟前，电视里正在反复的播放刚才的“事故”。

    那个倒霉的女护士显然被刺激的有点失心疯了，她像是疯牛一样的冲出了医院的大门，一头扎向了被保镖团团围住正在上楼梯的唐纳德?德普。

    感受着那隔着屏幕都能感受到强劲撞击，看着唐纳德?德普被撞得变形的下巴，阿尔文皱着眉头说道：“这姑娘平时锻炼一定很勤快！”

    posterr();bdshare();

 第七百三十五章 立场坚定，斗志昂扬

    哈维从一间公寓里走出来，他刚刚跟一个kgb完成了一场不算艰难的谈判。

    斯塔克引起的混乱局面吸引了一些跟美利坚不太对付甚至盟友国家的关注

    很多人不介意美利坚乱成一团，斯塔克引领的新能源革命是一块不小的蛋糕。

    但是喜爱甜食的人很多，当他们吃不到的时候，很多人并不介意把蛋糕搅成一团然后欢呼着砸向对方的脸

    哈维拉开了车门坐进了一辆福特轿车里面，充当驾驶员的沙朗?卡特刚才一直坐在车里，并且全程听到了哈维和一个kgb的谈判。

    沙朗?卡特发动了车子，一边朝前开，一边看了一眼哈维，然后说道：“我们这是在干什么？跟其他国家的特工谈判不应该由我们来做”

    哈维有些艰难的挪动了一下自己肥胖的肚子，嘴里骂了一句脏话，然后舒了口气说道：“那该由谁来谈判？

    cia现在内部彻底的乱了，国土安全部的人也是一样，fbi跟他们不是一个系统，他们没有处理类似状况的经验。

    有些人为了利益彻底的疯狂了

    现在地狱厨房就是“萨拉热窝”，斯塔克如果在这里出了状况，你知道后果会是什么吗？”

    说着哈维烦躁的调节着这辆旧车的座椅，好不容易才拉上了自己的安全带，然后说道：“不是必要的时候，我们不能插手美利坚的内部的事宜，但是我们需要保证来自外界的力量不会让事情变得更加的糟糕。

    你应该跟我去刚才的房间看一下，那些装备武器像是准备打一场局部战争。

    **，他妈的俄国佬！他们是怎么把机动装甲运进来的？”

    沙朗?卡特皱着眉头看着表情还算轻松的哈维，有点不理解的说道：“但是你答应了很多不该由你答应的条件，如果你最后不兑现，后果会很严重”

    哈维好笑的看了一眼正在开车的沙朗?卡特，无所谓的说道：“那又怎么样？我会在最后为美利坚国会准备一份“账单”，如果他们不乐意兑现

    我能怎么办？我只是副总统安德鲁?范布伦的谈判代表”

    沙朗?卡特对于哈维的无耻已经开始有点习惯了，但是对于他的胆大妄为还是非常的吃惊。

    他们的小队这次表现的非常精锐，有人黑进政府网站篡改了人员资料，有人截取了过去几年那位副总统先生的讲话。

    然后他们根据哈维谈判的需要，用副总统安德鲁?范布伦的声音跟那位表现的非常暴躁的kgb证明了哈维的身份。

    但是这种事情的后果真的是哈维能承担的吗？

    沙朗?卡特实在不理解一个神盾局的低级特工怎么能这么的胆大妄为？他的这种行动方式是怎么活到现在的？

    “你想过这么干的后果的吗？最近你教会了我很多东西”

    哈维看了一眼表情有点别扭的沙朗?卡特，他有些好笑的摇了摇头，然后按下车窗把手臂架在车窗上，迎着地狱厨房夜晚的凉风，微笑着说道：“你好像在关心我！

    卡特，如果哪天你要是离开了地狱厨房，记得忘掉这种情绪，不然你永远成为不了一个合格的特工”

    说着哈维看着沙朗?卡特波动的面部表情，笑着说道：“别担心，芭芭拉?摩尔那里有些消息，我猜这位副总统阁下可能跟斯塔克的事情有些牵连，他就要倒霉了。

    没人会来找一个“见义勇为”的好心人的麻烦！”

    沙朗?卡特吃惊的看着哈维，犹豫了一下然后说道：“这是很严重的指控，你们有证据吗？没有证据去指控一位美利坚的副总统是很严重的问题”

    哈维笑着摇了摇头，说道：“看，这就是我喜欢你的地方，这让你看起来像个不错的姑娘。

    但是如果你把这些情绪带进工作里，你就不是一个合格的特工。

    我们不是法官，我们只需要知道是怎么回事就可以了！

    然后我们就可以选择是自己去“做”，还是等待命令在行动！”

    沙朗?卡特愣了一下，有些底气不足的问道：“那么你会把这件事情告诉阿尔文吗？那会造成什么样的后果？”

    哈维无奈的点了点头，靠在车窗上的右手支撑着他的胖腮，思考了一下，然后说道：“我还没想好，我无法猜测阿尔文听到消息之后会做什么样的反应！

    我很担心他会第一时间穿上战神3号冲进希尔顿酒店，把躲在那里的副总统砍成碎块

    那些人低估了阿尔文和斯塔克的感情，或者说他们理解不了阿尔文这样的人！”

    说着哈维有些矛盾的揉了揉自己的太阳穴，然后说道：“一个副总统的死活跟我没有关系。

    但是阿尔文如果背上谋杀副总统的罪名，他就在也不能光明正大的生活在这里了。

    当普通人发现阿尔文的立场跟自己并不一致的时候，他的四周会成为一片孤岛，阿尔文一辈子都在试图改变地狱厨房，当他发现因为自己的原因让地狱厨房再次“水深火热”

    除了离开，我不知道他还能做什么选择

    我们的局长大人应该很希望看到这一幕

    当孤独的阿尔文需要寻找同类的时候，除了神盾局，他还有什么选择？”

    沙朗?卡特表情奇怪的目视前方，她从来没有想过这位哈维特工能够考虑这么多的东西，他的外型让他看起来像是电影里那种拖后腿的家伙，但是现在

    哈维有些疲惫的摇了摇了头，说道：“我在地狱厨房待了很久了，我喜欢这里baby喜欢这里

    这里给了很多人从来没有看到过的希望，这里收留了很多找不到归途的游荡灵魂！

    我不能看着阿尔文干蠢事！”

    沙朗?卡特愣住了，她有点迷茫的看了一眼哈维，不知道该说点什么，她短暂的职业生涯并没有“告诉”她面对这种情况应该怎么处理。

    哈维刚才的话告诉她，他站在了阿尔文的一边！

    这对一个神盾局的特工来说简直不可思议！

    沙朗?卡特清楚的知道自己应该把哈维的表现上报，但是她就是生不起那种心思，仿佛自己的内心是认同哈维的说法的。

    想想这里生活的人，想想那个在最危急的关头守住了地球的曼哈顿战斧，想想那所奇怪的学校，还有自己姑妈交给自己的那个从来没有打过的电话。

    沙朗?卡特突然如释重负的笑了笑，她看了一眼哈维，长长的舒了一口气之后，笑着说道：“阿尔文是世界安全的一部分，维护他的“安全”就是在维护世界的安全

    我这样的表现能不能找个神盾局的资深特工在我的实习报告上签字？”

    沙朗?卡特的话音刚落，车里的通讯器里就响起了一阵欢呼声，一个年轻的声音在通讯器里叫道：“是的，我们在维护世界的安全，是不是神盾局有什么区别？

    我想留在这里，只要不去那个学校里干杂活儿，地狱厨房比世界上的任何地方都要刺激，呼哈”

    哈维看着沙朗?卡特年轻的侧脸愣了几秒钟的时间，他笑着摇了摇头，拿起了通讯器说道：“是不是神盾局还是有区别的，最少我们现在的经费永远都很充足。

    唯一的缺点就是当你们习惯了这里，习惯了现在的做事方式，你们会变成地狱厨房式的特工，一个心灵自由的特工！

    这样的人可不会受那些大人物的喜欢

    不过既然你们决定了

    欢迎你们，欢迎来到地狱厨房！”

    说着哈维看着嘴角在也掩藏不住笑意的沙朗?卡特，笑着点了点头，然后精神百倍的对着通讯器叫道：“我们的下一站在哪里？

    让我们替这个该死的地方尽点力”

    哈维的话音刚落，通讯器里就响起了一阵鬼哭狼嚎，那边的一帮刚从特工学校毕业的年轻人斗志昂扬的一边唱着战歌，一边大声的回报，“47街，哇哦居然是一帮岛国人”

    面带微笑的沙朗?卡特打了一下方向盘，转到了一条大路上，然后看着哈维说道：“你是几级特工来着？我那个把我都忘记了长官跟你比起来好像差的很远”

    哈维无所谓的摇了摇头，轻笑着说道：“其实薪水的差距不大，也许他们的配车里会多几层防弹甲板”

    说着哈维拿出了自己的手机，微笑着删除了一个叫“千里眼”的名字，他是沙朗?卡特的前任上司，但是现在应该不是了！

    自己虽然级别不高，但是总是需要一个团队的不是吗？

    年轻真好！

    让这些孩子留在地狱厨房，比让他们出去从生死背叛里体验特工的真谛要好的多！

    当到达47街目标地点的时候，面对静谧的街道，哈维立刻就嗅到了危险的味道。

    就在他要命令沙朗卡特立刻离开的时候，一个穿着黑色风衣表情严肃的光头走过来靠在他的车门上。

    哈维按住了想要发动车子离开的沙朗?卡特，看着一队明显是雇佣兵的家伙从自己的目标公寓里走了出来，带着满身的血腥气

    还有那个跟斯塔克不对付的俄国佬伊凡也跟那些人混在一起，跟一个长脸的歪嘴壮汉不时的说笑两句

    风衣光头招手示意那些人上车之后，他才转过身，低头看着略微有点紧张的哈维，老脸勾勒出一抹冷酷的微笑，说道：“听说有人在冒充我们副总统的代表跟人谈判！”

    哈维无所谓的耸了耸肩膀，看着风衣光头，微笑着说道：“你一定是听错了，如果你是我想的那个人，那么没人能代表一个死人去谈判”

    风衣光头欣赏的看了一眼哈维，笑着点了点头说道：“是的，看起来今天我们是一头的。

    你比那个叫科尔森的蠢货要可爱的多”

    posterr();bdshare();

 第七百三十六章 有背景的菜鸟

    哈维对于这个风衣关头对自己老大的诋毁表现的毫不在意，老子打了几百份调动报告，科尔森都没有行动，这个老大确实不合格！

    现在老子适应了，让科尔森见鬼去吧！

    哈维探头看了一眼那些看起来强悍的不像话的“老头儿们”，笑着说道：“cia什么时候开始请外援了？

    还是你把那些早就应该埋进土里的老家伙又挖出来了？”

    西装光头抿着严厉的嘴角，微微的歪了歪脑袋，说道：“这个时候需要一点额外的力量来打破这里的局面，我总不能让所有人都知道我在哪里？正在干什么？

    我习惯了让他们在惊恐的等待中走到他们的面前”

    说着西装光头拔出了一把手枪在哈维面前晃了晃，微笑着说道：“我喜欢用枪，春田公司生产的1911，9毫米的子弹从胸口打进去，能让他们痛苦的挣扎一段时间

    你有什么特别的爱好吗？”

    哈维在紧张的想要把枪的沙朗?卡特推上轻轻的拍了拍，笑着说道：“别被这个家伙吓到了，保持微笑！

    事情结束了之后，这位“教堂”先生会给我们寄一封感谢信，说不定里面还会附上一张支票什么的，毕竟我们帮了忙！”

    说着哈维看着路边的伊凡把一叠钞票递给了一个明显是黑帮的家伙，然后那个黑帮分子咧着嘴点了点头招呼着远处的伙计，带来了大批的裹尸袋

    哈维笑着跟伊凡挥了挥手，然后看着“教堂”说道：“这次cia捅了大篓子，你准备怎么办？别告诉我你还不知道到底是怎么回事？”

    “教堂”欣赏至极的看着狡猾的哈维，他摸了摸自己干吧的老脸，微笑着说道：“有兴趣来cia工作吗？这次之后cia会空出很多的职位。

    我能给你一间豪华的办公室！”

    哈维听出了“教堂”言语里血淋淋的宣告，豪华办公室里的大人物总不能是自动退休的对吧？

    看了一眼还有点懵的沙朗?卡特，哈维玩笑似的说道：“你看，只要我们站对立场，身价立马就不一样了！”

    说着哈维看向了车窗外的“教堂”，摇了摇头说道：“我现在的工作不错，既安全又有钱，我未成年的儿子在这里开车也不会有警察来找麻烦，我现在很满足！

    那么既然你回来了，我们的“工作”还要继续吗？

    看起来你肯定不会用我们的方式去面对那些人的了！

    不过我得提醒你，他们应该不是你的主要目标，你最好在事情变得没法儿收场之前结束它”

    “教堂”赞同的点了点头，他低头看了一眼还是有点紧张的沙朗?卡特，笑着说道：“别紧张，我们现在是一伙儿的！

    你的姑妈是个了不起的女人，最少她曾经有个了不起的男朋友！

    这里绝对没人会伤害你的！哪怕看在那个人的份儿上！”

    说着“教堂”看了一眼已经全部上车的雇佣兵，他低头看着表情并不轻松的哈维，说道：“我喜欢你们的立场，保持住！

    你可以继续你们的工作，这里的那些岛国人并不是我的目标，只是我请来的那些伙计里面有个叫“阴阳”的家伙需要解决一点私人问题

    接下来我会尽快的把这里的事情结束掉，地狱厨房是我为自己挑选的退休地点，我不会让这里成为第三次世界大战的开端”

    哈维愣了几秒钟，他看着正在远去的“教堂”的背影，叫道：“嘿，你还没有告诉我你要怎么干？不然我他妈怎么配合你？”

    “教堂”听了回头看着哈维笑着行了个巴顿式的军礼，说道：“我去杀一些人，然后去杀一个“副总统”

    我们需要证明cia也不都是蠢货，我喜欢干这些”

    哈维好笑的看着身边有点不知所措的沙朗?卡特，刚才大名鼎鼎的“教堂”在他们面前光明正大的表示要去干掉一个副总统，这对一个菜鸟特工来说有点太刺激了！

    “你看，我刚才对那位副总统的下场猜测的有点太乐观了，他估计死的不会太轻松，现在你还担心有人来找麻烦吗？

    我们只是替一个死人答应了一些条件，这对那些外来的特工来说只是“一场梦”，而且我们也算变相的救了他们的命。

    去医院送死哪里有大家开心的喝一杯来的愉快？”

    沙朗?卡特觉得今天受到的冲击有点过于剧烈了，她摇头失笑的把自己心里说不上来的情绪抛到了一边，说道：“今天让我学到了很多的东西，也许下一个地点你可以让我去试试”

    哈维笑着点了点头，拍了拍车子的前档，拿起通讯器，笑着说道：“下一个目标”

    看着沙朗?卡特重新发动了车子，有点斗志昂扬的开上了街道，哈维笑着说道：“看不出来，你还是个有点背景的菜鸟，要不是“教堂”点出来我都不知道。

    我开始觉得自己把你留在这里是不是正确的选择了？

    留在这里，你就永远都没法在三叉戟大楼有间办公室了！”

    沙朗?卡特听着通讯器里传来的地址，轻轻的踩动着油门，然后笑着摇了摇头，说道：“我曾经的理想是成为姑妈那样的人，现在也是

    我猜只有这里的环境才能诞生我姑妈那样的特工”

    哈维喜欢沙朗?卡特的冲劲，虽然她想复制一个成功特工的经历肯定找错地方了，不过这没什么不好的，没有谁应该成为另外一个谁，特质相同的特工已经太多了

    看着斗志昂扬的沙朗?卡特的侧脸，哈维笑着说道：“冒昧的问一句，你的姑妈是哪位？能让“教堂”表现出尊敬的人可不多见！”

    沙朗?卡特看了一眼好奇的哈维，无奈的耸了耸肩膀，说道：“我姓“卡特”，其实我想换个名字，但是我的姑妈不允许！”

    哈维有点震惊的看着身边这个被自己“招降”的菜鸟，皱着自己的胖脸，小心的问道：“就是那个“卡特”？”

    沙朗?卡特有点无奈的点了点头，说道：“就是那个“卡特”

    其实这对我的工作没有什么帮助”

    哈维表情奇怪的说道：“**，我的手下居然是神盾局创始人佩吉?卡特的侄女

    那史蒂夫?罗杰斯算什么？你的便宜叔叔？”

    说着哈维看着表情有些尴尬的沙朗?卡特说道：“你要是给你的姑妈打个电话，能不能让我薪水往上调一级？”

    哈维的话音刚落，通讯器里就传来了一阵嘘声，一个年轻的声音叫道：“哦，长官，你的表现让我们太失望了，你之前还说大家的薪水是差不多的”

    哈维拿起通讯器，笑骂着说道：“你们这帮小混蛋不知道养家的辛苦，每个月多几百块对我来说都值得庆祝！”

    沙朗?卡特笑着看了哈维一眼，说道：“我以为你应该不缺钱。”

    哈维和气的笑了笑，说道：“正当渠道来的钱花的才安心不是吗？”

    阿尔文放下电话坐在病房的沙发上，看着正在跟彼得和哈利聊天的斯塔克，他笑着说道：“看起来这两位会是不错的护工人选，最少他们能让你的废话找到出口。”

    斯塔克不爽的从病床上坐起来看着阿尔文说道：“嘿，伙计，我已经够倒霉的了。

    我的中东计划还在进行，但是我只能让那个“伤心”的绿皮大个子代替我守在实验室。

    有好多人在我的草坪上发生了爆炸。

    那种灰色的黏糊糊的液体让我的皮肤到处都在发痒。

    一个该死的大麻医生调戏了我的未婚妻，还对我出言不逊。

    外面大批的人都在等待我重伤不治的消息。

    我够倒霉的了，难道我连说话都不行了？”

    阿尔文看着怨妇一般的斯塔克，摇了摇头笑着说道：“要不我还是打个电话让佩珀赶过来，你显然需要一个感情的寄托来抚慰你受伤的心灵。”

    斯塔克头摇的飞快的拒绝道：“不要，这里挺危险的，让她在餐厅待着吧！

    伙计，赶紧出去告诉那些记者你接管了斯塔克集团，那些人把目标放在佩珀的身上让我的心脏病都要犯了。”

    阿尔文好笑的朝着斯塔克竖起了中指，骂道：“我他妈的成为目标就会让你的心脏好过一点？”

    斯塔克一脸欠揍的表情，摊着手说道：“我该担心你一下吗？”

    阿尔文从茶几上拿起一个橙子砸向了病床上的斯塔克，说道：“你该担心我砍死的人太多了，最后你只要离开医院，那些后续的麻烦事儿还是你去搞！”

    说着阿尔文看着斯塔克说道：“刚才弗兰克和罗伯特给我打了电话，现在外面有点乱套了。

    cia内部乱成了一团，有人绕过的监控环节发布了绑架佩珀的命令。

    弗兰克杀了一大批，罗伯特赶走了几个，但是还有不少的生面孔出现在了地狱厨房

    我猜也许不止是cia，看起来我们的对手能量大的超出我们的想象！

    对此你有心理准备吗？

    他们居然动用了这么多的力量，看起来他们一定有着破釜沉舟的决心。”

    说着阿尔文好笑的看着一旁目瞪口呆的彼得和哈利，笑着说道：“现在你们接触到机密了，没有我的允许你们不能离开医院一步。

    这里有个充满聊天**的富豪，你们负责满足他！”

    斯塔克听了阿尔文说的信息，他倒是一点都不担心的说道：“这没什么，世界首富总要面对一点压力，我们现在唯一的问题就是不知道那些人到底是什么人，是哪些人、哪些团体。

    只要找到他们，我们就能战胜他们，现在他们已经露出马脚了不是吗？”

    posterr();bdshare();

 第七百三十七章 糊涂的阿尔文

    阿尔文站在窗户边，看着那帮深夜了还守在医院门口的记者，有些头疼的揉了揉自己的太阳穴。

    幸好这间医院的保安都是黑帮打手级的，不然根本就拦不住那些“发疯”的记者。

    不过想到明天自己就要走出去面对那些仿佛能把人生吞活剥的记者，阿尔文就觉得头皮发麻，自己当时是怎么想出这种操蛋的计划的？

    难道看多了就会有这种“脱裤子放屁”的冲动？

    刚才电话里罗伯特说的那些，阿尔文觉得自己大概听懂了，但是里面千头万绪的事情实在让他挠头。

    让“战神”听这些事情，然后做出判断之后决定怎么办，是对那些可能的对手的不负责任！

    因为“战神”的“不细致”，很容易扩大自己的杀伤范围，那些可能只是来看看情况的家伙很可能也会被战斧扫到

    回头看了一眼满不在乎的斯塔克，阿尔文有点不爽的说道：“你怎么会有这么多的敌人？

    那些政客可以不谈，但是你那操蛋的性格肯定得罪了很多的人，这次的事情过去之后，你需要列一个名单

    搞科研的真的挺可怕的，那个叫基里安的婊子养的，被海拉刺了几十剑都没死”

    斯塔克无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“天才有点敌人不是正常的吗？

    嫉妒是人类的本性！

    你觉得那些loser能拿我怎么样？”

    阿尔文有点无奈的摇了摇头，说道：“诺曼?奥斯本一点都不比你差，人家怎么没有这么多的敌人？”

    斯塔克看了一眼旁边的哈利，笑着说道：“那是你不知道罢了。

    而且奥斯本集团自己内部的麻烦就不少，那个大蜥蜴还记得吗？”

    阿尔文拍了拍有点失落的哈利的肩膀，笑着安慰了他一下，说道：“那跟你没有什么关系，你把小乌龟的血液给康纳斯博士的目的也不是让他变成野兽。”

    说着阿尔文笑着摊开手，说道：“这个世界上很多的事情并不受我们的控制，我们只能等事情发生在决定怎么去面对。

    我们就是通过这些事情一点一点成长的，每个人都一样，只是有人面对的事情“好”一点，有的人面对的“坏”一点！

    不过这些都是“财富”，比所谓的金钱有价值的多！”

    就在阿尔文跟哈利说话的时候，电视里的画面终于有了一点其他的内容，bbc电视台播放了一段录像

    一个满头灰白的头发，留着大胡子的恐怖分子坐在一张办公桌前，眼神凌厉的凝视着镜头，发表了一番可怕的言论

    伴随着这番言论的还有一些镜头记录的可怕画面，杀戮、爆炸、军火、死尸

    “有人说我是恐怖分子，但是我觉得自己是老师

    美利坚，让我给你们在上一课！

    12个小时前，纽约一位副总统还有我们当中的叛徒，那位亲王

    我干的！并且我对过去一个月来美利坚发生了六起爆炸案负责！

    弗吉尼亚州、新泽西州、德州

    这不是结束，当那些妇女儿童将那些奇怪的教堂当成庇护所的时候，战争就不会结束。

    美利坚的埃利斯总统阁下一直在抵制我的“教育”，钢铁侠托尼?斯塔克正在我们的土地上点燃战火。

    你们需要教育，我会让这场“教育”变得深刻起来！

    你们知道我是谁，但是你们不知道我在哪里？

    你们永远都不知道我接下来会干什么？”

    阿尔文看着电视里的恐怖分子，看着他用戴满了戒指的手指交叉握拳抵在自己的下巴上，用最恶毒的语言发出了战争的威胁。

    阿尔文有点苦恼的揉了揉自己的太阳穴，他知道这个人，最少上辈子的钢铁侠电影里是有这么个人的。

    但是他只能回忆起这个就是十诫帮的满大人，最后他怎么样了，阿尔文一点都记不起来了。

    其实现在的情况也不允许阿尔文用上辈子所谓的电影情节来判断自己应该怎么做，但是那种如鲠在喉的别扭感觉让他很难受。

    拿着威士忌给自己倒了一杯，阿尔文看着斯塔克说道：“这个家伙应该就是十诫帮的满大人。

    让我觉得讽刺的是，那位副总统的儿子在中东被拍到的照片里显示他就是再跟这个十诫帮做交易！

    美利坚在自己培养恐怖分子

    这他妈的简直是我听过的最好笑的笑话！”

    说着阿尔文看着脸色有点难看的斯塔克，说道：“看起来你一定想到了一点什么，对吗？

    你就是在这位满大人的地牢里制造出了马克1号！

    如果你的第一次遇险是那个叫奥巴代的死胖子搞的鬼，那么现在呢？

    这位副总统先生显然跟恐怖分子有联系，今天那位中东的“和平亲王”才刚跟他碰面就被干掉了。

    而我们的副总统先生只是让他的替身挨了一枪

    这他妈的简直就是我见过的最恶心的事情了！

    你能猜到这个家伙现在跳出来是想干什么吗？

    就因为全美利坚都在关注一个“重伤”的富豪，所以他要跳出来抢风头？”

    斯塔克沉默的摇了摇头，说道：“我不知道，但是这位副总统显然是我们的敌人，这个满大人也是。

    我的机器军团正在围剿十诫帮在中东的基地

    难道那些刺杀和绑架就是他们策划的？

    但是听他的口气不像那么一回事啊？

    他要“教育”我，但是我已经受到了教训”

    阿尔文冷着脸摇了摇头说道：“别考虑这些了，我们知道他们是敌人就够了，之前我还觉得不要掺和到这种事情里面来。

    我还交代雷蒙德只是给我们的副总统找点麻烦就够了，但是他们把你当成了目标

    我有点等不及让这里的事情快点结束了

    然后你快点结束中东的“计划”，我要让雷蒙德搞死这个婊子养的！”

    就在阿尔文生气的时候，一阵敲门的声音响起，雷蒙德的在病房外面笑着说道：“这里的隔音做的糟糕至极，你想要我搞死谁？”

    阿尔文笑着拍了一下手，看着斯塔克说道：“看，专家来了”

    雷蒙德对着守在门口的鬼狼“斯巴达”打了个招呼，然后推开了病房的大门，对着身后的鲍勃?李?斯瓦格和蒂蒙斯招了招手说道：“进来吧，你们听到了“机密”，在事情结束之前绝对不能泄露出去，不然”

    求月票！

    谢谢！感恩！

    posterr();bdshare();

 第七百三十八章 穷鬼逻辑

    阿尔文看着雷蒙德?莱丁顿带着两个陌生人走进了病房。

    这个突如其来的“闯入”让斯塔克显得有点不知所措，他现在应该是个重症病人……

    躺在病床上的斯塔克表情的别扭的犹豫了几秒钟，“自暴自弃”的坐起来冲着阿尔文抱怨道：“嘿，我们不能这样了，既然我们有计划，那么最少让我们表现的专业一点……

    在这么下去半个地狱厨房都知道我没事了！”

    雷蒙德?莱丁顿歪着脖子打量了一下四周，然后摘下礼貌对着斯塔克玩笑似的行了个礼，然后说道：“实际上真正了解阿尔文的人都能大概猜到你的状况，你们的所谓计划只能针对那些真正被利益蒙住了眼睛的人。”

    说着雷蒙德转向了沙发上的阿尔文，笑着摊了摊手说道：“不过这应该就是你想要的，不是吗？”

    阿尔文打量了一下跟着进来的两个鼻青脸肿的倒霉男人。

    他到没有因为雷蒙德的自作主张生气什么，这是个真正的老毒蛇，这两个家伙如果不是非常的重要，他一定不会带着他们来到自己的面前。

    对着雷蒙德伸手示意了一下，阿尔文看着两个明显是受到过“问询”的倒霉鬼笑着说道：“请坐吧，需要给你们来点威士忌吗？你们看起来需要一点“止疼剂”！”

    说着阿尔文也不等两人回话，就自己拿着几个酒杯倒满了威士忌，然后对着表现的有点拘谨的两个人示意了一下。

    雷蒙德笑着跟站在窗户边上的彼得和哈利点了点头，然后坐到了阿尔文旁边的沙发上，拿起一杯威士忌喝了一口，砸吧了一下嘴唇，笑着说道：“老威廉的威士忌做的真不错，但是价格让我有点不适应，作为一个有生活品味的人，15块一瓶的优秀威士忌是对我过往消费观念的一种挑战……”

    阿尔文笑着摇了摇头，拿起威士忌看了一眼，笑着说道：“你们所谓的“生活”价值是体现在消费物品的价格上？

    一双1800块的小羊皮皮鞋，一个2000块的帽子，一套18000块的定制西装，这些都是“生活”？”

    雷蒙德歪着脑袋似笑非笑的看着阿尔文，说道：“大概是这个意思，不过不是“生活”，而是生活品质！

    当你习惯了精致、舒适，你很难改变……

    这跟钱有时候关系不大，我认识一个老太太，他一辈子只在一家店里买鞋，她一个人差不多就养活了那家糟糕的鞋店。

    因为那家小的不能在小的鞋店老板一只耳朵是聋的，他做的鞋子，左脚永远比右脚大十分之一英寸……

    你看，追求“舒适”是人类的天性，只不过现在我们习惯了用金钱的多寡去衡量自己可能获得的“舒适度”，这应该没什么不对的。”

    阿尔文笑着摊开了手，说道：“我现在就很“舒适”，而且应该没有为此多花很多的钱。

    我觉得适合自己的就是最好的，而且我一般不太挑剔，老威廉的威士忌没有出产的时候，其他的威士忌我觉得也不赖，反正都喝不醉！

    用金钱去衡量一个人的对生活品质的追求是该下地狱的逻辑，知道多少男孩儿因此找不到女朋友吗？”

    雷蒙德微笑着打量了一下阿尔文的穿着，笑着摇了摇头说道：“那只能说明那些男孩儿还不够优秀，或者他们把自己的优秀藏得太深了。

    两个长得差不多的男孩儿，你不能指望一个女孩儿放弃一身高档西装，干干净净的男孩儿，去选不修边幅，衬衫上有破洞的那个，这是对自己的不负责任！

    我猜如果是小金妮未来面对这样的选择，你会把那个“傻子”找个地方埋进去。”

    说着雷蒙德看着表情奇怪的阿尔文，笑着重新给自己倒满了威士忌，他拿着酒杯在手里晃了晃，笑着说道：“我认识很多成功者，他们普遍追求的是“舒适”，而那些让人花大价钱的地方提供这种“舒适”。

    当然也有那种花销不大的“舒适”，但是这就需要花点时间，还要看个人的品味了。

    在这点上，弗兰克的未婚妻雪莉最有发言权！

    除了脾气不好之外，雪莉是我看过的把生活过的最精致的女人！

    嗯，我猜你身上的衣服都不是你自己去挑的，说实话校长夫人的品味不错……”

    阿尔文愣了几秒钟，低头看了一眼自己身上的衣服，除了牌子不认识，穿着很舒服之外它们没什么特别的……

    看着雷蒙德这个王八蛋一脸奇怪的表情，阿尔文怀疑自己是不是嘲讽了？

    阿尔文打心眼里不认同雷蒙德的说法，但是看到斯塔克也是一脸鄙视的表情，阿尔文的心里觉得，可能、大概、也许，雷蒙德说的有点道理。

    因为斯塔克对于这番说辞的反应的绝对不是“正常价值观”，其他人在这方面的想法和做法在他那里基本上都是“穷鬼逻辑”，而自己恰恰是个“穷鬼”……

    彼得看了一眼自己身上的廉价货，有点无奈的看着哈利说道：“我这样的是不是就是雷蒙德嘴里的loser？”

    哈利皱着眉头看了一眼彼得穿着，有点不爽的说道：“无论谁有个格温那样的漂亮女朋友都不可能是个loser……”

    斯塔克从病床上坐起来，看着彼得说道：“忘记那个秃头毒蛇的说辞，舒适只是自己的选择。

    我觉得芝士汉堡就很不错，为什么要每天吃鱼子酱、鹅肝，蠢不蠢？

    你可以尝试一下，每天花一千块生活和每天花一万块生活，其实区别不是太大！”

    彼得有些难过的叹了口气，看着似乎在安慰自己的斯塔克，有点惭愧的说道：“那要是每天十块钱呢……”

    斯塔克……

    阿尔文好笑的打断了斯塔克的“教育”课程，对着雷蒙德说道：“说说正事儿吧，这两位到底是什么人？他们看起来可不怎么好！”

    雷蒙德笑着指了指一脸倒霉样的蒂蒙斯，说道：“这是那位住在你餐厅对面的fbi监视特工，我简直不敢相信他在那里整整待了半年的时间。

    哈维那个混蛋都“疯了”，这家伙居然过得还算不错……”

    阿尔文笑着跟蒂蒙斯点了点头，说道：“你该从房间里出来走走，我们不吃人。

    我听说罗宾靠着陪你聊天收的小费买了一台咖啡机，那可不便宜……”

    蒂蒙斯摸了摸自己还是很酸痛的肋骨，有点尴尬的点了点头，对于阿尔文所谓的“不吃人”有点不太接受。

    “我会试着去你的餐厅喝上一杯，反正都这样了，不是吗？

    说真的阿尔文校长，我不相信fbi去找你的麻烦，能不能麻烦你跟弗兰克主任说一声，把我的那个同事给放了？

    他是个讨厌鬼，但是应该不是坏人，杀一个fbi可是大“事故”！”

    阿尔文不知道事情到底是怎么回事，他看了一眼老神在在的雷蒙德，摇了摇头说道：“我不承诺任何东西，因为我不知道这里面有fbi什么事儿！

    不过既然你能活着坐在这里说明问题应该不大。”

    说着阿尔文看着那个从进来之后就一言不发的家伙，他从第一眼就看出这是一个“士兵”，那种气质实在非常的明显，就算满脸的青肿也遮盖不了……

    雷蒙德笑着介绍道：“这位是鲍勃?李?斯瓦格，他有个绰号叫“枪炮中士”，我查了一下，他是美利坚军方的很多项狙击记录保持者，最远、最快、最多……”

    说着雷蒙德指了指电视屏幕的左下角，笑着说道：“他的照片在那里挂了12个小时了……”

    阿尔文看了一眼好奇的凑过来参观“通缉犯”的彼得和哈利，然后笑着摇了摇头，看着鲍勃说道：“我觉得你今天应该先朝那位副总统开枪，这样你会更出名一点！”

    鲍勃有点沮丧的低着头，拿起一杯威士忌给自己灌了下去，然后看了一眼阿尔文，嘴里鼓动了几下，最后还是没有说什么。

    无论是谁被弗兰克“提问”之后都很难维持“风度”！

    雷蒙德是个善解人意的好心人，他歪着脖子看了一眼鲍勃，笑着说道：“这是个被陷害的倒霉鬼，有人冒充cia内部的人找到他，邀请他进行一次反狙击的行动，目标就是我们的副总统阁下，结果……”

    说着雷蒙德伸手指了指一脸倒霉样的蒂蒙斯，说道：“这位fbi特工先生看到了事情的过程。

    但是他只是帮助鲍勃去查了一个车牌就被盯上了，有人为此派出了灭口的队伍。

    不过那些人碰到了火气很大的弗兰克……”

    阿尔文皱着眉头看着雷蒙德，说道：“这跟我们现在的事情有什么关系？

    我现在只想知道到底是谁想要斯塔克的小命？”

    说着阿尔文看了一眼表情难看的鲍勃，说道：“这位狙击手先生到底跟我们现在的事情有什么关系？”

    雷蒙德早就习惯了阿尔文的“干脆”，他笑着摇了摇头，说道：“有人在我们之前就在计划针对这位副总统先生……

    今天的这场闹剧怎么看都像是那位副总统自导自演的“喜剧”……

    但是我们现在知道那其实不是……”

    。手机版更新最快网址：

 第七百三十九章 真相

    阿尔文不太明白雷蒙德的意思，有人针对哪个人渣副总统有什么不好的？

    但是阿尔文知道雷蒙德这种人绝对不会去做多余的事情，他既然开始说了，那么这个鲍勃就一定是个关键人物。

    雷蒙德显然很满意阿尔文的态度，这个骄傲的老毒蛇连斯塔克都不怎么在乎，但是他这辈子在阿尔文这里吃的瘪比在其他地方加起来都多，这让他很别扭，现在好了，终于有自己擅长的事情……

    “有人在我们之前就开始计划针对这位副总统了，他们不仅设局枪杀了那位“和平亲王”，而且准备了后续的手段，准备把那位副总统推向地狱。

    我的一位记者线人告诉我，今天纽约时报的总编收到了一份资料，那里面清楚的记录了一起发生在三年前，数千公里之外巴林的一起因为输油管道引起的大规模屠杀案，这位副总统是那起屠杀案的直接责任人。

    实际上如果不是斯塔克受到袭击，吸引了所有媒体的注意，那位纽约时报的总编可能会在明天就刊登这件事……

    现在所有的“明白人”都认为今天的事情是这位副总统自导自演的闹剧。”

    说着雷蒙德看了一眼脸色难看的鲍勃，笑着说道：“但是这位狙击手先生的遭遇告诉我，有人在针对我们的敌人。

    巧合的是，我收到了一些似是而非的情报，那里面显示这位副总统跟斯塔克庄园的袭击案有点关联……”

    阿尔文皱着眉头看着雷蒙德说道：“那又怎么样？难道我应该为一个人渣遭到陷害而感到痛心？

    这位副总统跟恐怖分子有联系，而我总觉得那个策划袭击斯塔克庄园的家伙也跟这个恐怖分子有联系。

    不要问我怎么知道的，我就是“猜”的，对不对不重要，反正我都想宰了他们。”

    雷蒙德点了点头，笑着说道：“也许这位副总统确实是那个想要斯塔克死的人之一，但是仅仅是之一！

    这件事情各方的反应非常的奇怪，cia几乎相当于大面积叛变了，但是华盛顿方面居然在12个小时内没有做出任何反应……”

    说着雷蒙德停了一下，他像个合格的导师，让阿尔文消化了信息，这才接着说道：““教堂”回纽约了，过去2个小时内纽约死了很多人，大部分都是那些行动奇怪的cia特工。

    他们在进行大清洗，这是cia处理事情的风格，所有的事情不管以什么开始，最后都可以用死亡来结束，相比之下fbi要可爱的多！

    我不在乎这位副总统的死活，但是我跟“教堂”和哈维分别通了电话，我们获得的消息来自不同的渠道，但是相同的是这些消息都在把这位副总统推上断头台。

    这种机密至极的消息，什么时候成为情报界的“大路货”了？”

    阿尔文有些头疼的揉了揉太阳穴，然后说道：“你的意思是这位副总统已经被人送上绞架了，但是他其实并不一定是斯塔克遇袭的罪魁祸首……

    有人放出消息其实是想要利用我们，或者说我，他们到底想要干什么？”

    雷蒙德歪着脖子看着阿尔文，有些感慨的说道：“也许他就是罪魁祸首，但是那不重要了。

    有人看透你了，阿尔文校长！

    如果你不是从我的嘴里得知这些情报，当你知道那个副总统的所作所为的时候，你会怎么办……”

    说着雷蒙德看着阿尔文奇怪的表情，摇了摇头，说道：“你的弱点太明显了，很多人能根据你的性格弱点来设计针对你……

    他们想你背上谋杀副总统的罪名，也许他们不能拿你怎么样，但是你的英雄身份就会变成罪犯身份。

    有人想把你逼出美利坚，你把地狱厨房当成自己的“囚牢”显然没有打动那些人，相比起他们可能获得的利益……

    之后斯塔克没了你帮忙站台，他也许还是世界首富，但是新能源的主导权他就拿不住了，光有核心技术也不一定能掌握话语权，

    还记得吗？新能源公司是独立的……

    而且说不定斯塔克直接就会死在这次的事情里面，毕竟他已经“重伤”了不是吗？”

    斯塔克做到阿尔文的身边，脸色难看至极的拿起一杯威士忌灌了下去，他表情复杂的看着雷蒙德，说道：“你的意思是其实有敌对的两方人都想我死，只不过一方会把责任都推到这个该死的副总统一边的人身上。

    我过去做的那些妥协，那些让步，都他妈的没有意义，我在跟一帮没有良心的狗杂种打交道？”

    雷蒙德表情奇怪的看着斯塔克说道：“这很奇怪吗？你一个身上的利益有多大你自己没有意识到吗？

    再说了，其实其中一方并不一定要你死，只是你死了他们也很高兴！

    这里面还是有区别的……”

    斯塔克有点难受的重新倒了一杯酒，说道：“是的，我明白，他们针对的是阿尔文，只要阿尔文去干掉了那个副总统，他们甚至都不用审判，光是舆论就能把阿尔文跟普通人隔离开来。

    他们想阿尔文离开，这些人都是疯子吗？他们不知道阿尔文到底代表着什么吗？

    阿尔文只是待在地狱厨房，他他妈的没有侵犯任何人的利益……”

    雷蒙德略微有点冷酷的点了点头，然后看着斯塔克说道：“但是他是你最好的朋友，那些人知道他永远都会站在你的一边……

    那些人清楚的知道，只要阿尔文站在你的身后，他们就拿不到自己想要的“控制权”。

    那是庞大的无法想象的利益，不仅仅是金钱，那里面还能衍生出几乎无穷无尽的权利……

    想想那些人如果控制了整个世界的能源供给，想想那里面产生的权利……”

    斯塔克痛苦的揉了揉自己的面颊，然后看着表情奇怪的阿尔文说道：“我现在是不是应该说声对不起什么的？”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“为什么？就为了还没发生的事情？

    我从来都不担心被人针对，“强大”不就用来被“仇恨”的吗？”

    说着阿尔文撇了一眼“冷酷”的雷蒙德，然后搂着斯塔克的肩膀用力的拍了拍，笑着说道：“伙计，你看起来还没有习惯地狱厨房的逻辑……”

    斯塔克看着阿尔文真诚的眼睛，突然笑了笑拿起酒杯跟阿尔文用力的碰了一下，一饮而尽之后说道：“是的，我们应该永远站在自己人的一边！”

    阿尔文和斯塔克交谈的时候，哈利拉着彼得走到了窗户边上背对着不远处的阿尔文他们拨通了自己老爹诺曼?奥斯本的电话。

    “爸爸，阿尔文校长遇到了麻烦……”

    电话那头的诺曼?奥斯本耐心的听完了自己儿子的讲述，沉默了一下，然后说道：“我知道了……”

    哈利显然对自己老爹的态度非常的不满意，他低声叫道：“就这样？这就是你的回答，阿尔文校长他……”

    电话那头的诺曼?奥斯本突然笑着打断了哈利的“指责”，说道：“那你想要我怎么办？

    我知道一点消息，并且做了一点准备，但是你显然有点其他的想法。

    跟我说说，我很好奇我的儿子为了给自己很大帮助的校长，愿意做到什么程度？”

    哈利愣了一下，然后说道：“我不知道，我只是觉得自己必须做点什么，但是我不知道应该怎么办，所以我才给你打电话。

    我觉得你肯定能帮的上忙……”

    电话那头的诺曼?奥斯本并没有失望，他笑着说道：“我收到了一点消息，所以我准备明天在华尔街开市的时候接住那些用来制造恐慌的斯塔克集团股票。

    我跟斯塔克不算朋友，但是阿尔文是。

    我乐意为了朋友做出一点牺牲，哦，也许最后不一定是“牺牲”，说不定是一笔还算不错的投资……

    但是现在你说有人在针对阿尔文，那么，你想怎么办？”

    哈利愣了一下，有些沮丧的说道：“我不知道，爸爸，你说我们应该怎么办？我这样是不是很蠢？”

    电话那头诺曼?奥斯本没有一点失望的意思，他反而开心的一边大笑，一边说道：“不，一点都不蠢！

    手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    哈利，你是不一样的奥斯本，你会走出另外一条路，跟过去的奥斯本截然不同的路。”

    说着诺曼?奥斯本哈哈大笑着说道：“按照你内心的想法去做，去告诉阿尔文，奥斯本会站在他的一边。

    然后你要是乐意的话，帮我给斯塔克带个话，他欠我一个人情！”

    哈利有点激动的点了点头，说道：“我明白了爸爸……”

    诺曼?奥斯本听着哈利激动的声音，有些无奈的叹了口气，然后说道：“你很好，但是应该能在聪明一点，别被阿尔文传染了不爱思考的坏毛病！

    你说的那些东西，阿尔文都知道了，难道他还不知道怎么应付吗？”

    哈利愣了一下，然后回头看到阿尔文正微笑的看着自己做了个“谢谢”的嘴型。

    这个英俊的小伙子突然有点无地自容的看着自己的伙计彼得说道：“我是不是很蠢？”

    彼得摊了摊手，表情奇怪的说道：“最少你有个好爹！

    你说“不爱思考”真的是个会传染的毛病？”

 第七百四十章 解决方案

    阿尔文安抚了愧疚的斯塔克，然后他看了一眼表情平静的雷蒙德说道：“那么你对我的处境有什么建议？

    或者说我们需不需要把那些人从阴影里拽出来干掉？”

    说着阿尔文自己都无奈的摇了摇头，那可不是某一个人或者某几个人，那是一个利益集团，其实杀他们和杀那个操蛋的副总统最后的结果对自己来说没什么区别。

    这就是那些人狡猾的地方，自己被蒙在鼓里，即冲动又脑残的时候，他们就得逞了。

    但是当自己搞清楚事情的原委，冷静下来的时候，他们也不会遭殃，因为自己永远不可能放弃地狱厨房，自己的家和朋友都在这里……

    这就是事情最操蛋的地方，有时候有力量真的不代表可以肆意妄为！

    苦恼的阿尔文看着老神在在的雷蒙德，有些不爽的说道：“看你的表情就知道你有解决方案，快说吧老兄，我们的斯塔克大老板会在事情结束之后给你寄一张支票。

    或者你想要我亲吻你的秃头？”

    雷蒙德拿起自己的威士忌朝着阿尔文示意了一下，喝了一口然后说道：“你是我见过的最“强大”的人，你让那些利益动物在这么大的诱惑下还保持着冷静，他们一直都在用规则内的手段。

    其实我们都知道想要你发疯真的不难，这次那些人表现的很克制，他们可能只是想要稍稍的试探一下，成功了最好，失败了也无所谓。

    策划这次事情的家伙很聪明，而且他好像很了解你……

    我猜那些人已经有了失败的预案，就是不知道谁来收尾。”

    阿尔文眯着眼睛冷笑着摇了摇头，说道：“他们总要付出能够让我满意的代价，不然一定会死人的！

    地狱厨房的规则，“保持威慑”，野狗总是在狮子的不经意间得寸进尺，现在杀一个，总比未来杀很多要好！”

    雷蒙德欣赏的看着面带杀气的阿尔文，他笑着点了点头说道：“如果你没有牵挂，你会是这个世界的“国王”！”

    说着雷蒙德笑着说道：“幸好你有牵挂，不然我不知道这个世界上还有没有我的生存空间。

    现在这样很好，你的性格为你带来了很多的朋友，你肯定不知道到底有多少人在今天为了你忙碌！

    那个cia的“教堂”是看的最清楚的一个人，他选择了接过副总统。

    这才是这次事情的核心人物，只要他不是死在你的手里，事情就很容易解决，这个家伙确实厉害～

    今天对我来说过的非常的刺激，那么多顶尖的人物保持了默契，他们甚至没有过多的沟通就完成了分工……

    弗兰克守在你的老家，他杀光了所有带着武器走进那三条街区的陌生人。

    史蒂夫正骑着摩托车在整个地狱厨房巡逻，他在驱赶那些不属于这里的武装力量。

    罗伯特正在一个一个把那些来意不明的特工“劝”走。

    哈维，哈，这个混蛋正在维护世界和平～

    整个地狱厨房都被动员起来了，这里每一个生面孔都会被关注，然后被分析……

    阿尔文校长，我很难想象一个人有那么多的朋友，你显然也没有意识到这是多么强大的力量。

    还有那个cia的“教堂”跟你很熟悉吗？

    杀一个副总统之后在想要安生的退休简直就是不可能的！”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“我只见过“教堂”一次，也许两次，但是很显然我的人格魅力感染了那个凶残的刽子手……”

    说着阿尔文摊着手，笑着说道：“有些东西是天生的，我擅长交朋友！

    老兄，很显然你有其他的想法，不然这位“枪炮中士”鲍勃不用坐在这里，快说说看。

    让我们把现在的糟糕状况赶紧结束掉，马上就要“高考”了，这才是大事儿……”

    雷蒙德看了一眼紧张的鲍勃，这是个聪明人，他是因为听到了太多的机密而紧张，那个fbi的蒂蒙斯已经要晕过去了。

    笑着指了指这两个倒霉鬼，雷蒙德笑着说道：“他们就是我们的解决方案。

    我们得让那位还被蒙在鼓里的副总统知道，有人正在给他的脖子套上绞索，甚至告诉他对方会怎么干。

    也许他已经知道了，不过表现的很含蓄……

    鲍勃说他能证明自己不是那个枪手，我们可以帮他一下。

    然后我们甚至不用去查那些陷害鲍勃的家伙到底是什么人，副总统阁下就能帮我们指明方向，毕竟没有人能比他更了解自己的对手了。

    之后我甚至可以让那个纽约时报的主编推迟发布他收到的匿名举报材料，这会给副总统阁下一点喘息的时间……

    不过在那之前，你需要给“教堂”打个电话，让他推迟一点这位副总统阁下下地狱的日程表。”

    阿尔文摇头叹息了一声，这才是真正的坏蛋，他看起来一件坏事没做，但是只要这个狙击手鲍勃被摆在了明面，说不定这个老毒蛇还会把那个举报材料复印一份交给对方。

    这样这两个本来还能保持克制的势力就要彻底的撕破脸全方位开战了。

    阿尔文两辈子都没有经历过这种斗争，但是他能想象到其中的过程一定非常的惨烈。

    不是那种开膛破肚、血流漂杵式的惨烈，而是可能更加的惨烈……

    这些人的道德底线可能还比不上地狱厨房卖大麻的小贩，面对生死危机，他们会不择手段，尤其是那个明白了自己处境的副总统！

    斯塔克看着沉着的雷蒙德，沉声说道：“然后呢？我们肯定不能就这么看着他们狗咬狗，然后就结束这场闹剧。

    他们想要算计阿尔文，他们需要受到惩罚！”

    雷蒙德笑着点了点头，说道：“那就帮帮这位副总统，你们可以继续你们的计划。

    他的敌人一定是那帮新能源项目的既得利益者，只要阿尔文明天宣布接管斯塔克集团，然后开个新闻发布会宣布无限期搁置新能源计划，那些人就会乱了阵脚。

    他们的头脑比那个傻瓜副总统清醒的多，面对无法战胜的阿尔文，他们会求饶，会满足他的任何要求……

    这就是规则内的玩法，阿尔文只要不犯错没人能拿他怎么样，或者说只要你不闲着没事杀个副总统、参议员什么的，你会永远都是地狱厨房的“国王”！”

    作为事情关键人物的鲍勃虽然身为一个乡下土鳖，但是他也知道新能源的重要，面对雷蒙德毫无顾忌的说法，鲍勃抬起头看着雷蒙德说道：“没有人会允许新能源项目停止吧？我在山里都知道全美各大电网都投了大钱……”

    雷蒙德看着表情奇怪的额鲍勃，哈哈大笑的说道：“曼哈顿战斧作为一个外行，对新能源表现的保守一点有什么问题？

    这肯定不会影响现在人的生活！

    斯塔克先生重伤修养恢复也需要时间嘛……

    那些人说不定能说服银行给他们免除一点利息，或者政府可以出台一个“战斧条款”，嗯，就是因为战斧先生造成的损失，政府可以出面挽救他们一下……”

    一直表现的很沮丧的蒂蒙斯抬头看着难兄难弟鲍勃，苦笑着说道：“新能源一停，那位副总统的行情就要看涨了，到时候的厮杀会很激烈，而且会死很多的人，fbi的高层会发疯的！”

    说着蒂蒙斯有些恐惧的看着雷蒙德，说道：“这么干的后果实在太严重了，你……”

    雷蒙德眯着眼睛打断了蒂蒙斯的话，歪着脖子，用一种很奇特的眼神看着他，然后说道：“我怎么了？帮助这位斯瓦格先生摆脱他的罪名有什么问题？

    作为阿尔文校长的政治顾问，提醒他在斯塔克先生“痊愈”之前保守行事难道不是我的责任吗？”

    蒂蒙斯后背发凉的看着面带微笑的雷蒙德，沮丧至极的看着鲍勃说道：“他说的对，不这么干我们两个小人物会被两边的人都当成敌人，他们都乐意把我们撕成碎片……”

    雷蒙德看着沮丧的鲍勃和蒂蒙斯，咧开嘴露出了和蔼的笑容，像是引诱人出卖灵魂的魔鬼一样，说道：“阿尔文校长可以陪同鲍勃去脱罪，而且fbi在这次的事件里不是没有犯错。

    fbi的纽约总部会空出几间办公室，尽忠职守的人应该获得奖励，前提是阿尔文校长乐意在媒体面前把你的聪明、勇敢都说给大家听……”

    说着雷蒙德看着表情不算太好的鲍勃，他咧着嘴用最温和的语气说道：“我看过你的资料，显然你不是一个任人宰割的“小羊”，想要找到那个骗你来纽约的混蛋吗？也许还有他身后真正的坏蛋……

    我是一个不错的情报掮客，虽然调查需要一点时间，不过我很乐意给你免费提供一点资料！”

    …………

    阿尔文把雷蒙德送到了医院的后门，看着鲍勃和蒂蒙斯低头上了一辆车子，他在雷蒙德的肩膀上拍了拍，说道：“谢谢，你帮了大忙！

    但是，以后有些事情你……。”

    雷蒙德歪着脑袋微笑的看着阿尔文，说道：“关于什么？斯塔克的愧疚？

    但是我说的都是事实……”

    说着雷蒙德看着阿尔文意味深长的表情，说道：“好吧，我是故意的，那里面略微有点夸张的成分，下次我会注意的！

    其实让托尼?斯塔克保持愧疚没什么不好的……”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“这可能就是你朋友很少的原因吧？

    我曾经的经历告诉我一个道理，当你刻意让你的朋友感觉欠你的时候，你就失去这个朋友了……”

    说着阿尔文看着雷蒙德奇怪的表情，笑着说道：“我想活的简单一点……”

    雷蒙德看着表情真诚的阿尔文，他不知道是失望还是赞赏的叹了一口气，他拿下头上的礼帽放在胸口，微微的点了点头，说道：“乐意为你效劳……”

    …………

    求月票！求月票！

    不是万更我也不好意思厚颜求大家！

 汇报！

    这一段临时加进来的钢铁侠3剧情好像有点过于复杂了，牵扯到的人物内容有点太多了。

    写这一段大纲的也没什么感觉，但是真到了码字的时候就不一样了～这是病，好像暂时不知道怎么治！

    有人说里面的人物不熟悉，嗯，去看一下“赤焰战场”“敢死队”“谍影重重4”“生死狙击”“伸冤人”可能会好一点。

    我一般不套剧情，但是了解一点人物可能会更有带入感一点。

    说实话这本书里的人物有点太多了，我也没办法花太多的内容去描述一个大家可能熟悉的人。

    反而原创的人物哈维之类的需要多点内容，不然老司机看的别扭。

    其实我算比较克制了，真正围绕在阿尔文身边的人不算太多，我需要这些人物去推动剧情。

    本来想要以后出现新人物的时候加个备注，后来想想还是算了！

    这么干本章说好像就少点内容了！而且除了名字不好记，其实也不影响阅读，毕竟更原来的剧情也不一样。

    而且猜人物也是乐趣之一嘛～

    以后定期更新前面的人物表，有需要的就去翻一翻！

    《漫威里的德鲁伊》汇报！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第七百四十一章 怎么办？

    斯塔克穿着一身印着地狱厨房的病号服搂着前来看望他的佩珀的腰，围着被强迫穿上一身西装的阿尔文，嘴里啧啧有声的打转。

    福克斯一边整理阿尔文脖子上的领带，一边抿着嘴角对佩珀说道：“赶紧把你的“大狗”带走，这里有个快要爆炸的奶爸。”

    小金妮抱着阿尔文的大腿从他的腰部探出小脑袋，看着面前的一个全身镜里面换上了全套高档西装的阿尔文，小姑娘皱着小鼻子，有点不习惯的说道：“哦，这不是我的爸爸，你们为什么要用绳子勒住他的脖子？”

    阿尔文不顾福克斯的白眼，把她刚刚系好的领带拽松一点，然后弯腰低头，凑到小金妮的面前，低声说道：“是的，他们想要绑住我，然后”

    说着阿尔文拽着自己的领带做了个将要窒息的鬼脸，逗笑了小金妮之后这才把她抱起来，然后看着抿着嘴唇挑着一边眉毛的福克斯，在她的嘴唇上亲吻了一下，笑着说道：“我只是暂时的“首富先生”，而且我是曼哈顿战斧，我就算穿着短裤出去，外面那些媒体记者也必须对我保持尊重。”

    福克斯看着耷拉在阿尔文胸口晃悠的领带，无奈的摇了摇头，性感的脸上挂着遗憾的表情，然后说道：“我只是想要你是“满分先生”，看起来”

    阿尔文好笑的看着遗憾的额福克斯，这姑娘对于自己开新闻发布会的形象看的有点太重了，要知道这只是“计划”的一部分。

    阿尔文在揪着自己耳朵想要寻求关注的小金妮脸上亲了一下，然后问道：“爸爸帅吗？”

    小金妮咧着嘴，一边开心的大笑，一边拼命的点头叫道：“帅，帅，帅，爸爸最帅”

    阿尔文得意冲福克斯挑了挑眉毛，然后搂着她的腰在她的嘴唇上亲吻了一下，笑着说道：“现在是几分？”

    福克斯嘴角勾勒出一抹甜蜜的笑意，眯着眼睛说道：“70，也许80”

    阿尔文不满意的重重的在未婚妻嘴唇上吻了一口，说道：“你确定？不是100分？”

    福克斯反手按着阿尔文作乱的打手，脸上的笑容在也抑制不住了，她眯着波光流转的眼睛，笑着说道：“ok，90分不能再多了，也许你可以在其他的地方弥补一点失分”

    阿尔文眨巴了一下眼睛，正在考虑这是不是一次香艳的邀请的时候，小金妮搂着阿尔文脖子，冲着福克斯皱起小鼻子，“凶狠”的说道：“我爸爸100分，吼”

    暧昧的气氛被打断的福克斯翻了个白眼，给了阿尔文一记眼刀，然后转身离开了这对正在击掌庆祝的父女。

    斯塔克有点羡慕的看了一眼阿尔文，然后偏头看着佩珀的肚子，皱着眉毛说道：“你最近有没有什么特别的口味嗜好，例如，爱吃酸的或者辣的之类”

    佩珀看着莫名其妙的斯塔克，说道：“怎么了？有什么问题吗？”

    斯塔克耸了耸肩膀，一副无所谓的样子说道：“我听阿尔文说过，孕妇爱吃什么会决定孩子的性别。

    酸的代表男孩，辣的代表女孩。”

    佩珀听了止不住的微笑着，用看大孩子的眼光看着装作毫不在意的斯塔克说道：“所以”

    斯塔克不去看佩珀奇怪的眼神，他眼神四处游走的说道：“我知道一家墨西哥餐厅不错，也许我们可以经常去光顾一下”

    佩珀半转身把自己塞进斯塔克的怀里，右手捂着他的胸口，轻声说道：“所以，你想要个女孩儿？为什么不喜欢男孩儿？我觉得男孩儿也不错。”

    斯塔克听了抿着嘴角嘬了几下牙花子，低头在佩珀的额头上亲了一下，然后说道：“是的男孩儿也不赖，尼克那样的小子让人印象深刻，不过我更喜欢小金妮这样的，这是上天的恩赐。

    阿尔文这个混蛋总是那么好运！”

    佩珀轻笑着在斯塔克的胸口拍了拍，说道：“尼克是个好小子？雪莉肯定不是这么觉得的。

    我们今天出门的时候，尼克偷走了雪莉的假发”

    斯塔克听了赞叹的笑了笑，说道：“这没什么，我曾经偷走了老师的假牙然后泡在柠檬汁里，等他带着“柠檬假牙”上课的时候，我们看着他流了一节课的口水。”

    说着斯塔克看着眯着眼睛盯着自己的佩珀，笑着说道：“墨西哥餐厅，我们说定了”

    聚集在地狱厨房社区医院门口的媒体们收到了消息，曼哈度战斧马上会召开一场新闻发布会宣布几个非常重要的消息。

    这两天是美利坚媒体的狂欢日，副总统遇刺，托尼?斯塔克遇袭，还有昨天纽约爆发的大量谋杀案，还有整个地狱厨房的奇怪气氛

    这足以让这些想象力丰富的媒体人们产生各种奇怪的猜想，今天早上连花边小报都开始关注这些事情，甚至有人杜撰出了非常离奇，但是跟事实很接近的惊悚版本，cia在这种故事里永远扮演着反面角色。

    现在终于有个重要人物出来发声了，这让这帮媒体集体**了。

    副总统安德鲁?范布伦待在纽约希尔顿酒店的一间总统套房里，他看着四周忙碌的幕僚和助手们，表情显得非常的焦虑。

    按照道理他现在应该躺在医院的病床上，毕竟他刚刚受到了“枪击”，但是他从收到的消息里嗅到了危险的味道。

    看着放下电话的白头发幕僚，副总统焦急的问道：“怎么样？这到底是怎么回事？那边要跟我们全面开战？

    他们是不是疯了，斯塔克的死活应该不影响他们的利益，毕竟他们现在已经是既得利益者了。”

    白发幕僚摇了摇头，说道：“我不知道，现在的情况很奇怪，好像我们错过了什么。

    你说的没错，他们没道理现在针对我们。

    但是现在整个国会的气氛很诡异，我给几个议员打了电话，他们好像嗅到了什么味道，现在都在观望。

    确实有人在针对我们，但是我们不能确定是不是新能源集团的那波人。”

    说着白头幕僚犹豫了一下，然后说道：“现在的情况是我们处在了下风，cia的那个“教堂”昨天赶回了纽约，我们在cia内部的高层现在都在战战兢兢的等待“审判”，局势实在太糟糕了。

    我们需要找到更加可靠的人去杀死托尼?斯塔克，他才是关键人物。

    只有他死了，我们才能拉上自己这边的所有力量加入到新能源的游戏桌上来。”

    副总统不耐烦的来回走了几步，然后说道：“那个基里安呢？他当时是怎么承诺我的？

    这个白痴难到只会带着那些“炸弹人”士兵去制造恐怖袭击？”

    白发幕僚冷笑的摇了摇头，说道：“他给我发来了信息寻求见面，但是我觉得现在要做的是彻底的切断跟他的联系。

    这是一个废物，他的人已经基本上都死光了。

    而且满大人认为他有点不受控制了，我们必要的时候应该果断一点。

    他如果被人抓住了，我们就都完了”

    副总统犹豫了一下，说道：“他的绝境病毒计划其实真的很吸引人，但是

    我们应该怎么办？”

    白发幕僚眼神凌厉的看着有点犹豫的副总统，沉声说道：“cia的“收割者计划”，有个人封锁了十个有瑕疵的超级特工的资料。

    但是现在他被“教堂”盯上了，我们可以给他一个无法拒绝的价格，然后我们做最后一次努力！”

    副总统有点不确定的说道：“你认为那些试验品能应付基里安，我们都曾经看到过他的强大。”

    白发幕僚微笑着看了一眼副总统，说道：“我会找人给基里安发一个信息，约他在某个地方见面

    新能源集团的董事会成员因为斯塔克的受伤将在纽约举行一场会面。

    西部电网的一位副总裁实际上是我们这边的人，我会让他“接待”一下基里安。

    如果刚好那位阿尔文校长知道了”

    副总统满意的点了点头，然后又些感慨的说道：“我们似乎都低估了那位阿尔文校长跟斯塔克的关系，如果我们能争取到他的话，事情可能完全不同。”

    白发幕僚无奈的摇了摇头，说道：“前提是斯塔克死了，我们的假设才有意义。

    这是个能改变所有格局的人物，可惜我们找不到能彻底打动他的东西，彻底得罪他的代价我们又付不起”

    就在白发幕僚和副总统说话的时候，一个西装革履的年轻助理从一张办公桌前站起来，表情有点痛苦的捂着自己的肚子跟身边的一个同事打了个招呼走向了总统套房内的洗手间。

    一个表情冷酷的保镖头子看着那个西装助理的背影，他那异于常人的鞋跟引起了他的注意。

    于是他对着身边的一个光头手下使了个眼色，那个光头点了点头，跟着西装助理一起朝着洗手间走去。

    几分钟之后，光头保镖突然从洗手间冲出来对着保镖头子叫道：“他从外面溜了，他不是我们的人”

    保镖头子大惊失色的冲进了洗手间，看着一扇打开的窗户，一阵冷风刮进来，让这个保镖头子的后背都在发凉。

    就在这个时候，那个光头保镖说道：“这里是40层，没人能从这里跳下去，我们封锁上下三层，还有机会”

    保镖头子愣了半秒钟，欣赏的看了一眼自己的手下，然后拿出无线电大叫，“封锁上下5层的所有房间”

    说着保镖头子看了一眼光头保镖，说道：“你带着人去下面5层，必须抓住那个婊子养的，必要的时候尸体也可以！”

    光头保镖重重的点了点头，然后狂奔着跑出了总统套房

    posterr();bdshare();

 第七百四十二章 收割者计划

    保镖头子有点愣神的摇了摇头，他觉得今天自己的这个手下有点奇怪，但是不知道哪里出了问题。

    不过现在的当务之急是找到那个助理，副总统先生一定不愿意自己的情况被外界知道。

    过了将近两分钟的时间，保镖头子一直没有从无线电里听到光头手下的反馈，这是不允许的。

    他这才有点反应过来，冲到了洗手间的窗户边上四下看了一下。

    那个本应该出去追击叛徒的光头正像一头光猪一样被倒掉在自己的头顶酒店大楼外墙上，高层的寒风在这短短的几分钟内让这个倒霉鬼的头发结起了一层薄薄的冰霜。

    但是这个倒霉鬼的状态没有引起保镖头子的同情，相反他的内心比这个吹冷风的家伙要凉的多，他要倒霉了

    伊森?韩特扯掉了脸上的面具，丢掉了身上的西装外套，在路过希尔顿酒店大堂的时候，他从一个行李车上顺了一件大衣，并且镇定的走到了前台。

    面对前台小姐询问的目光，伊森?韩特把自己的护照递了过去，帅气的脸上露出了迷人的微笑，用带着意大利口音的英语，说道：“亚历山德罗?布里亚尼，我预定了一间套房”

    在前台小姐殷勤的目光下，伊森?韩特拿到了房间的钥匙，然后转身看着大批的黑衣保镖冲出了酒店，四下寻找着可疑的目标。

    一辆急速发动，并且朝着一个方向逃窜的汽车引起了他们的注意，一帮子黑衣保镖大呼小叫的抢了几辆车追了过去。

    面对有点混乱的酒店大堂，伊森?韩特脸上挂着阳光的笑意，回头对着表情有点尴尬的前台小姐说道：“这就是美利坚？很有活力的地方”

    前台小姐显然很迷恋伊森?韩特的那张帅脸还有他刻意营造出来的异国风情，面对他的调侃，前台小姐拿起一张名片塞进了伊森?韩特的手里，轻笑着说道：“幸好我妈妈是法国人

    不过这里一般的时候不是这样，只是好像有个大人物住在这里，所以”

    说着前台小姐用她的手指在伊森?韩特的掌心轻轻的扣动了一下，小声的说道：“我下午3点下班”

    伊森?韩特脸上露出了迷人的笑意，冲着前台小姐礼貌的点了点头，然后转身走向了电梯。

    面对另外一队从电梯里冲出来的保镖，伊森?韩特还用意大利语低声的咒骂了两句，这才走进了电梯准备去自己的房间。

    一个浓妆艳抹的酒店走到刚才那个冲伊森?韩特发花痴的前台身后，拍了拍她的肩膀，有些嘲弄的说道：“看起来你的眼光不错，这个意大利帅哥除了个子矮一点以外，是个完美的情人人选。”

    前台小姐有点莫名其妙的看着电梯里的伊森?韩特，被他的微笑迷的五迷三道，听到了同事的话，她疑惑的说道：“我觉得还不错，最少没有你说的那么糟糕”

    浓妆前台一副过来人的表情，笑着说道：“你会见识到那种穿着内增高的男人到底是什么样的，希望你不要失望。

    一般这么掩饰自己缺点的男人，一定还有点其他的毛病”

    班吉和卢瑟这对幽灵小队的后勤搭档坐在一辆箱式货车的后车厢里。

    班吉看着监视屏幕里的伊森?韩特走进了自己房间，他朝着身边的卢瑟吐槽道：“这家伙只用了一个微笑就勾搭了一个姑娘，我们应该让他留在那间公寓继续监视那个基里安，为什么我们要接过这个工作？

    他刚才干的活儿，我也能干！”

    卢瑟盯着眼前屏幕里的画面，那里面是基里安所在公寓的画面，他们通过在原来伊森?韩特的位置布置的摄像头进行着监视的工作。

    听到了班吉的吐槽，卢瑟的黑脸上挂着嘲讽的微笑，说道：“是的，你能带着面具在一间全是敌人的房间待上40分钟不被发现，然后还能打晕一个200磅的壮汉，再把他掉在40层高楼的外墙上。

    最后你还能凭借着你的“帅脸”勾搭一个酒店前台”

    班吉听了，愣了两秒钟，不满的叫道：“嘿，你在讽刺我？那根绳子是我挂的，那根倒霉鬼也不是被打晕的，而是我做的麻醉弹”

    说着班吉听到了通讯器里伊森的声音，他有些不满的说道：“好吧，好吧，我们是后勤泡妞是帅哥的权利！

    你说我要是把伊森勾引酒店前台的画面给伊莎?福斯特看一下，我是不是就能转成正职的外勤了？”

    通讯器里伊森?韩特的声音传来，“好吧班吉，别拿我的小命开玩笑，这样会让我很紧张！

    我们现在在工作，那个基里安那里现在怎么样了？”

    班吉看了一眼卢瑟面前的监视器，说道：“他现在很焦虑，可能是没有收到回信的原因。

    你说这个家伙这么不专业为什么还敢来找阿尔文校长的麻烦？

    他不知道美利坚的手机是最不安全的通讯工具吗？”

    说着班吉好像想到了什么，然后说道：“我现在感觉自己像是世界之王，也许我们现在给这个家伙发个短信，他就会冲出去大开杀戒”

    伊森?韩特在通讯器那头笑着说道：“别乱来，这个家伙还有点用处，我这里获得了一点有意思的消息。

    班吉，赶紧帮我查查新能源集团董事会成员的位置，尤其是一个西部电网的副总裁。

    这次的事情真的很严重，我过去为了这个国家出生入死，但是现在一帮商人、政客就要毁掉它了。”

    班吉一边在电脑上捣鼓着一边吐槽着说道：“是的，我曾经拿着8万块的年薪去拆核弹，可能这帮阔佬的一次酒会都不止这么多钱。

    让我们给他们一点厉害的瞧一瞧！

    找到了，西部电网副总裁，我把资料发给你了，面具很快就能做好。

    不过这个家伙的身高有190公分，老兄，这对你来说真的是个挑战！”

    通讯器那头的伊森?韩特没有理会班吉的调侃，他一边看着班吉发过来的资料，一边说道：“记得提醒阿尔文校长，有人要激活cia的“收割者计划”，那是一帮强悍至极的家伙。

    我一直以为他们被“销毁”了，但是没想到有人把他们藏起来了。”

    班吉关闭了通讯器，有些不爽的对着身边的卢瑟说道：““踏脚石计划”“黑蔷薇计划”“收割者计划”还有现在那糟糕的“拉斯计划”，cia的高层都是疯子，他们想要用小药丸制造超级特工。

    也许有一天cia的人都会变成没有人性的疯子，这些人难道不明白，脑子才是特工最重要的东西？”

    卢瑟撇了一眼满腹牢骚的班吉，有些讽刺式的说道：“因为他们需要“可控”的力量，幽灵小队这样的组织他们一点都不喜欢。”

    班吉皱着一张猴子脸，有点无奈的把信息发了出去，这才说道：“把人变成工具，过去他们需要依靠洗脑，依靠训练，现在也许只要用小药丸来一个“疗程”，一个没有感情的杀手就这么诞生了”

    卢瑟看着满脸不忿的班吉，有点无奈的说道：“你到底从cia的资料室里偷看了多少机密？

    这应该是绝密的信息，自从杰森?伯恩曝光了“踏脚石”和“黑蔷薇”，剩下的两个就被封存了。

    现在你甚至知道他们是怎么运作的，你在cia的主机留了后门？

    伙计，这会给我们带来大麻烦，被“教堂”盯上，我们就死定了！”

    班吉无所谓的摊了摊手，有些得意的说道：“我在资料室干了很久的时间，我总要为自己谋一点福利，想要知道刺杀林肯的到底是谁吗？

    我还知道肯尼迪到底跟梦露是怎么回事。

    cia的资料室简直就是美利坚最大的八卦集中营”

    说着班吉看着卢瑟奇怪的表情，愣了一下，然后指着黑着一张老脸的卢瑟，叫道：“你这个混蛋是怎么知道“收割者计划”和“拉斯计划”到底是怎么回事的？

    你这个混蛋也在那里留了后门？”

    卢瑟面对班吉的目光，咧着大嘴，摊着手笑着说道：“我得给我以后退休留条后路

    “收割者计划”我看过，那些特工需要长期的服用绿色“身体”和蓝色“精神”两种药片。

    我不知道这些人是怎么维持下来的，而且这些特工跟“拉斯计划”生产的工具人不一样，他们都有自己的意识，这些被“销毁”的特工怎么可能还会服从命令？”

    说着卢瑟想了想，说道：“不管怎么样，你最好在提醒一下阿尔文校长那边，这帮人真的很危险！”

    班吉不以为然的重新编辑了信息从电脑上发了出去，然后看着卢瑟说道：“我觉得你有点过于担心了，他们充其量只是有点头脑的超级打手。

    他们根本就够不上超级特工的标准，伊森这样的才够格”

    卢瑟撇了一眼嘴硬的班吉，笑着摇了摇头说道：“你觉得杰森?伯恩和伊森?韩特谁更好？

    伊森要是能一个打八个，他肯定不是现在的行动风格。

    哎？那个头上纹着条码，很帅的光头现在在哪里？

    他要是我们一伙儿的，我们就是真正的超级特工小队了！”

    班吉听了有点苦恼的点了点头，说道：“是的，伊森为什么不能多练练？

    每次出状况他的鼻子都会遭殃！

    也许我们可以考虑以后出任务的时候都花钱雇佣那个叫47的光头，那家伙看起来确实很可靠。

    他现在正在希尔顿酒店对面的楼顶，我现在觉得有把枪做支援，感觉真的很棒！”

    posterr();bdshare();

 第七百四十三章 新闻发布会

    阿尔文站在医院的大门口。

    一张不知道从什么地方弄来的简陋演讲台被摆到了他的面前，身后是一块巨大的“广告牌”，上印满了各种一看就是不合法的广告。

    看着眼前这张堆满话筒的破烂，阿尔文瞪了一眼正在跟佩珀的保镖布莱恩吹牛的布鲁托，这家伙实在不靠谱。

    让他准备一场新闻发布会，这个王八蛋把这里当成了产品展示会。

    那些黑帮小弟被强迫穿上了滑稽的广告衫，手拉着手组成人墙挡在了就快要发疯的媒体记者面前。

    史蒂夫的女朋友艾普尔作为唯一能够近距离采访的记者，她带着自己的摄影师，站在阿尔文的侧前方。

    艾普尔有点好笑的看了一眼那些形象滑稽的黑帮小弟，对着阿尔文笑着说道：“这是什么？地狱厨房博览会？

    你有没有跟那些家伙收点广告费？

    脱衣舞酒吧上全美直播的机会可不多，盖博服装、地狱厨房赛车联盟、老威廉酒业、布鲁托连锁药店

    这是什么？“阿列克谢为您服务”？”

    看着艾普尔好笑的表情，阿尔文捏着鼻子严肃的看着她说道：“美女，你要是在用这种语气评价地狱厨房的产业，我就控告你地域歧视。

    我们这里的流氓律师可不是开玩笑的！”

    艾普尔捂着胸口娇笑着说道：“这里简直就是一场闹剧，为什么地狱厨房发生的事情最后总是变得这么离奇？

    那帮家伙的脑子是怎么想的？有这种商业头脑以前为什么要混黑帮？”

    阿尔文满面愁苦的看着四周糟糕的布置，再次瞪了一眼东道主布鲁托，然后看了一眼艾普尔，咬着牙说道：“要是让我知道是谁出的主意，我就把他的屎给打出来！”

    布鲁托莫名其妙的打了个冷颤，他拉了拉身上的广告衫，那上面印着“布鲁托连锁药店”的字样，只是在字的下方隐晦的印上了尺寸比较小的大麻图案。

    嗅了嗅鼻子，布鲁托骂了一句脏话，然后拿着一叠广告衫，对着西装革履的布莱恩说道：“伙计，穿上它，只是今天的保安制服。

    我们会在结束之后给你们每人1000块的报酬。

    如果你愿意以后在保护波兹小姐或者斯塔克先生的时候也穿着它们，1000块，每天1000块，怎么样？”

    布莱恩瞪着眼睛看着面前这个满嘴大金牙的毒贩子，他昨天算是领教了地狱厨房的特色了，一帮车臣劫匪把他折腾的够呛。

    现在一个毒贩子居然要自己帮他打广告，这简直就是笑话，而且一点都不好笑。

    布鲁托面对布莱恩冷漠的目光，无所谓的耸了耸肩膀，然后笑着说道：“据说你昨天晚上带着一帮车臣劫匪抢劫了隔壁毒虫的钱库。

    看起来你是不缺钱了”

    布莱恩惊呆了，他昨天被几个劫匪劫持了，那些家伙用ak47指着他的脑袋要赔偿，因为他们的老大被自己摔成了脑震荡。

    最后无奈之下，布莱恩只好带着他们去布鲁克林找了个毒虫的钱库

    但是怎么才几个小时的时间，面前的这个毒贩子就知道了？

    要知道某种情况下抢毒贩子比抢银行的后果要严重的多！

    布莱恩紧张的四下看了一眼，然后盯着布鲁托低声说道：“你怎么知道的？”

    布鲁托得意的咧着满嘴的大金牙，笑着说道：“你指望一帮车臣劫匪能替你保密？

    他们在老威廉的酒吧里吹嘘了一夜，你现在有了一个好听的外号，想听听吗？

    那些毒贩子放话了，你估计不想知道他们会怎么对付你！”

    布莱恩听了嘴里骂出一连串的脏话，自己也是倒了霉了，保镖的职责没有干好，还他妈的被绑架去当了一回劫匪，现在还弄得人尽皆知了，这可怎么办？

    “你是什么意思？跟我说这些干什么？”

    布鲁托拍了拍手里的广告衫，眼神瞄了一下布莱恩的几个伙计，然后咧着满嘴的大金牙，笑着说道：“穿上它们，然后我替你摆平那些毒贩子。

    这是最优惠的“价格”了，毕竟我一个正当商人要去跟一帮没有人性的毒贩子谈判。

    我这么拼命，收点报酬不过分吧？”

    阿尔文看了看手表，看到时间差不多了，于是他拍了拍面前的话筒，然后笑着说道：“伙计们，看起来你们有点等不及了，那么我们就开始吧！”

    说着阿尔文看着艾普尔身后的摄影师，笑着说道：“需要我喊“开始”吗？记得把我拍的帅一点！”

    一个被黑帮小弟隔离的媒体记者大声的叫道：“能说说斯塔克先生到底怎么样了吗？”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“等等你们就知道了，马上斯塔克集团的执行总裁佩珀?波兹小姐要宣布一件事情，那足够让你们填满明天的头版头条。

    保持耐心伙计们，今天是你们的丰收日！”

    说着阿尔文回头招了招手，然后看到佩珀满脸别扭的在广告保镖巴拉克斯和布莱恩的护卫下走到了演讲台前。

    手里拿着一份文件的佩珀狠狠的瞪了一眼阿尔文，这是她这辈子最尴尬的时刻，大学毕业酒会喝醉了酒在花坛里待了一夜都没有现在这么糟糕。

    世界上价值最高的集团总裁，站在一帮商业化黑帮中间发表重要讲话，这简直就是噩梦！

    想到未来自己现在的讲话会被拿出来反复的播放，佩珀就想捅阿尔文一刀。

    再次横了一眼身边的两个倒霉的广告保镖，佩珀走到话筒面前，快速的说道：“斯塔克先生因为受到了袭击，身体大面积烧伤，现在需要修养很长一段时间。

    作为斯塔克先生的未婚妻，我有义务照顾他，因此我会辞去斯塔克集团的执行总裁职务。

    未来很长一段时间内，斯塔克集团将交由阿尔文?叶先生来掌管。

    之后有什么问题，你们都可以问阿尔文?叶先生，他现在是斯塔克集团的掌舵人！”

    说完佩珀也不等那些震惊的媒体发问，逃命似的快步走进了医院内部，她决定这就改头换面真的隐居一段时间，报纸、新闻、还有网络一律不看。

    如果可能的话，她还想找律师给全美所有的脱口秀节目寄一封律师函，让他们忘掉今天的事情，不然被人编成段子，那是会流传几十年的笑话。

    阿尔文看了一眼佩珀逃窜的身影，笑着走到演讲台的跟前，摊着手说道：“好了，你们可以对现在的暂时的首富先生表示一下敬意了！”

    台下的记者们大声的呼哨着鼓掌欢呼，阿尔文一段时间以来都是记者们比较喜欢的人物，真诚、幽默而且敢说。

    现在他成了斯塔克集团的掌舵人，虽然让这些媒体有些意外，但是却并不让人反感。

    而且跟阿尔文打过交道的记者都知道，马上就要开始的采访环节肯定还有大新闻爆出来。

    作为靠的最近的媒体转播记者，艾普尔按照之前说好的流程，表情严肃的拿着话筒走到阿尔文的面前，问道：“作为新晋的斯塔克集团总裁，你有什么计划吗？”

    阿尔文笑着对艾普尔挤了挤眼睛，笑着说道：“我不是斯塔克那样的天才，我也不是波兹小姐那样的商业精英，我最大的生意就是一间餐厅！

    管理斯塔克集团对我来说是个巨大的挑战！

    所以我决定在斯塔克先生痊愈之前，收缩集团业务，嗯，我计划暂时关闭“新能源计划”。

    这种高端的玩意儿我不明白，为了不做错误的决策，所以我决定停止它。

    斯塔克集团将会无限期的搁置“新元素聚变反应堆”的开发，直到斯塔克先生痊愈之后重新接管集团，在由来决定要不要重新开始。

    毕竟我们现在好像过的也不赖，纽约的电费也不算太高！”

    “他怎么能这样？他这么干斯塔克集团受到的损失会无比的巨大！这个阿尔文是个疯子吗？”

    长岛一所巨大庄园的客厅里，几个气场十足的中老年人聚在一起看着电视里的阿尔文在一个闹剧一般的新闻发布会场，发布了自己上任的第一个命令。

    一名电视上经常出现的参议员撇了一眼那个破口大骂的肥胖议员，表情冷漠的说道：“新能源集团的项目里面，斯塔克集团可没有投入一分钱。”

    肥胖议员痛苦的捂着自己的脸，说道：“这是不行的，我们投入了多少钱？

    北方电网把所有的资产抵押给银行贷出了800亿美金，准备彻底的改造落后的北方供电系统。

    斯塔克集团一停止，我们怎么办？

    现在的工程进行了10，每停止一天，损失都是以亿记的！

    不仅仅我们，还有西南电网，西部电网，他们都是用股票抵押做的贷款。

    我有预感，今天下午华尔街就会给我们一个深刻的教训。

    你们觉得那些并不受我们控制的银行能忍受那些股票贬值吗？”

    参议员双手把玩着一根古朴精致，外表包浆的手杖，思考了很久之后说道：“我们的计划应该是失败了，这个阿尔文显然没有像我们预料的那样去行动。

    我们需要查一查，是我们自己出了问题，还是我们低估了这位阿尔文校长。”

    说着参议员看着一个长相清瘦的中年白人，有点苦涩的说道：“我们需要跟那位阿尔文校长谈一谈，毕竟我们还算不上不死不休的敌人。”

    那位肥胖议员鼓动着丑陋的腮帮子，说道：“也许我们还有其他的选择。

    我们给那位副总统制造一点便利，只要斯塔克在近期死掉了，我们就有机会拿到新能源的控制权。”

    参议员用看傻子的眼神看着肥胖议员，冷声说道：“你怎么绕过这个阿尔文？

    第一次袭击没有成功，你认为在给他们几次机会，他们能成功吗？

    斯塔克和阿尔文关系的评估报告就摆在你们的办公桌上，你难道连看一眼的时间都没有吗？

    我们如果下场参与进去，被阿尔文知道了，你能想象其中的后果吗？”

    接到了参议员命令的清瘦白人，表情镇定的看着在座的所有人，说道：“这也不是我们的末日，斯塔克集团不会无限制的停止新能源计划。

    那是托尼?斯塔克的心血，他不会看着新能源被埋没的。

    也许我们只要坚持一段时间，事情就会迎刃而解！”

    说着这个清瘦的中年人自信的笑着说道：“在座的都是大人物，一点点的损失并不值得大惊小怪。

    下午那些商业集团的人来了之后，你们只需要安抚他们一下，损失既然避免不了，那么就让他们准备参与分割副总统一方的利益。

    副总统一方坚持不了多久了，既然阿尔文不愿意动手，我们就自己来。

    也许这样还能博得阿尔文的好感，说不定对我们未来跟他的会面有好处。”

    参议员点头同意了中年白人的意见，但是他谨慎的表示，“先把事情的原因查清楚，这里面一定出了什么我们不了解的状况。

    我不相信阿尔文他们对副总统一无所知，但是他们没有一点回击的意思，这让我有点紧张。”

    一个男性记者一边跳着脚，一边大声的向着演讲台上的阿尔文提问，“阿尔文校长，请问斯塔克先生遇到的袭击到底是怎么回事？

    斯塔克先生到底伤的有多重？他什么时候才能重新掌管斯塔克集团？

    新能源计划到底要停止多久？”

    阿尔文看着那个上窜下跳的记者，笑着拍了拍话题，清咳了一声，笑着说道：“关于斯塔克先生的遇袭，这要问军方了。

    两枚巡航导弹被发射向了美利坚的内陆，纽约长岛什么时候变成中途岛了？

    我现在对美利坚的安全形势表示担忧，毕竟连富豪云集的地方都不安全了。

    我尊重那些前线的军人，但是显然有更多的人无能到让我为他们感到羞愧。

    哦，对了长岛的地价是多少来着？

    作为一块能参观到最先进的导弹袭击的地方，那里的地价应该很更高一点！”

    说着阿尔文看了一眼仿佛打了鸡血的媒体们，笑着说道：“至于斯塔克先生的状况，我就不多透露了，反正他没什么事情，只是需要修养一段时间。

    新能源嘛，以我的眼光来看，凡是挂着“反应堆”名号的东西都应该谨慎一点。

    一切都是为了安全嘛！

    大家也不用太着急，中东沙漠底下的石油还能开采很多年

    什么时候新能源技术真正成熟了，我们会用上他的！”

    posterr();bdshare();

 第七百四十四章 克制的狮子（求月票）

    “教堂”靠在一辆黑色雪佛兰suv的引擎侧面，看着路边橱窗里面的一面电视墙。

    电视里播放的是阿尔文站在演讲台上被记者们追问的画面。

    过了大约十分钟左右，满身血腥气的壮汉巴尼带着自己的几个伙计从侧面不远处的一栋房子里走了出来。

    打发了自己的几个伙计先上车，巴尼从胸口的一个口袋里翻出了半截雪茄，脸上满足的笑了笑。

    走到“教堂”身边，巴尼把雪茄点燃之后抽了一口，看着盯着电视的“教堂”，巴尼同样撇了一眼，然后说道：“怎么？阿尔文的新闻发布会有什么让你感兴趣的消息？”

    “教堂”撇了一眼巴尼，声音低沉的说道：“很有意思的新闻发布会。

    我们的阿尔文校长掌握了一本正经胡说八道的技能，有人要坐不住了……”

    巴尼无所谓的歪着嘴，小心的摘下了手指上的一枚雕刻着骷髅的戒指塞进胸口的口袋里，然后说道：“这是好事，说明阿尔文开始知道怎么应付刀枪之外的状况了。”

    说着巴尼仰着头，脸上挂着奇怪的表情，说道：“可惜“战争野狗”永远都学不会。

    好吧，下一站去哪里？

    在美利坚大开杀戒的机会可不多，我得抓紧一点时间……”

    “教堂”抿着刻薄的嘴唇，老脸上挂着恶意的讥笑，对着巴尼讽刺的说道：“你会学会的，当野狗没了牙齿的时候，它会学会聪明一点的。”

    巴尼无所谓的耸了耸肩膀，大口的抽了一口雪茄，朝“教堂”的脚下吐了一口苦涩的唾沫，这个强悍的老家伙耷拉着眼睑用冷漠至极的眼睛看着“教堂”，两个老家伙寸步不让的对视了几秒钟的时间……

    “野狗没牙的时候，就是他该死的时候了！”

    “教堂”看着转身离开的巴尼那依然雄健的身影，突然摇头失笑了一下，轻轻的说道：“不，野狗也想有个归宿……”

    …………

    美利坚历史上唯一一个被绑架过的倒霉总统埃利斯坐在白宫的办公室里，跟几个幕僚和军方的人一起看着阿尔文的新闻发布会。

    本来还算轻松的埃利斯总统阁下，一直抱着看笑话的心思看待这场所谓的新闻发布会。

    斯塔克遇袭肯定是大事，最少军方的反弹非常的严重。

    毕竟斯塔克集团和军方有着非常密切的合作，但是现在从事情的表面上看，仿佛是军方主导了这次袭击。

    不过埃利斯总统清楚的知道这是一次能源集团内部双方的博弈，一位国会议员和一位副总统正带领着各自的利益集团进行一场生死搏杀。

    谁胜谁负埃利斯总统倒不是太在乎，这并不会影响到他，毕竟这届总统干完下届肯定没他什么事情了。

    因为他是美利坚白宫历史上的污点，他在自己的度假木屋被人绑架，绑架者冒充他开了几次重要的会议，而且自己的夫人到现在还不愿意跟自己出现在同一场合。

    最操蛋的是那位冒充自己的恐怖分子代替自己英勇的被炸死了一回……

    他没有被弹劾下台唯一的原因就是民众们同情他，倒霉如果有世界纪录，那上面一定有这位埃利斯总统的名字。

    不过让总统先是在这种局面下保持沉默的最主要原因是，托尼?斯塔克从来没有对他表示过尊敬！

    作为一个世界上最强大国家的总统，很难对一个不怎么受控的，巨无霸式的垄断企业表示好感。

    尤其是在人们看的见的未来，斯塔克集团将会垄断新能源产业的整个上游

    因此美利坚的整个上层，凡是能够接触到一点信息的人都在观望，他们在等待事情的结果，然后决定作出什么样的举动。

    甚至cia那种让人惊恐的混乱，都没有让他们动容。等待才是现在的主旋律……

    但是现在他听到阿尔文在一场全美直播的新闻发布会上，在那些可笑之极，仿佛一场闹剧一般的“广告牌”前……

    这位受人尊敬的曼哈顿战斧先生，皱着眉头，用九流侦探的推理，好莱坞剧本式的台词，把所有的脏水都泼向了白宫和军方，这两个算是最冤枉的地方……

    看着电视里的阿尔文义正辞严的高声疾呼，“当纽约第一次受到袭击的时候，白宫、军方在哪里？

    是我们自己在浴血奋战……

    当纽约第二次受到袭击的谁来拯救这里，还是我们自己……

    哦，第一次不能怪罪我们的总统阁下，他被绑架了，那个倒霉的恐怖分子还没来得及干坏事就替他挨了一颗炸弹。

    军方的人呢？

    我看到了几个勇敢的飞行员，几队勇敢的大兵，他们都是好样的！

    军方有着全世界最先进的武器，却让它们飘在海外……

    也许还让它们射向了美利坚的本土……

    哇哦……那是托尼?斯塔克，在他受到袭击的24小时后，我们只接到了纽约警察局局长乔治?斯泰西打来的电话。

    美利坚的正义在这个时候只体现在了警察的身上……

    fbi、国土安全部、烟草管理局，等等这些乱七八糟的部门都消失了？我们的税金都被他们用来干什么了？

    这是阴谋！

    虽然是针对托尼?斯塔克的阴谋，但是伙计们，他们今天能无所顾忌的针对斯塔克，想想未来，我们还有未来吗？”

    白宫的总统办公室内，埃利斯总统愤怒的拿起遥控器砸向了电视，捏着拳头咬牙切齿的叫道：“这是个疯子，他在污蔑我们，他怎么敢……”

    微胖的白人秃顶国务卿，有些同情的看着表现失态的埃利斯，无奈的摇了摇头说道：“他在警告我们……

    看看他提都没提问题最严重的cia就知道，我们作壁上观的态度让他感到了不满，他是在逼着我们表态！

    看起来我们都低估了这个阿尔文，他似乎不像他一直表现的那么鲁莽，或者有人在帮助他！”

    军方的一位黑人中将抿着严厉的嘴角，看着来回踱步的埃利斯总统，说道：“斯塔克是军方的重要合作伙伴，但是现在有人利用军方的设备和人员袭击了他。

    我们最精锐的一支特种部队在纽约的海滩还没上岸，就被那个绿色的大怪物撕成了碎片。

    我刚接到通知，斯塔克集团发来文件，切断了所有跟军方的合作项目，价值数百亿的项目就这么被暂停了。

    我不知道谁能绕过我们的指挥擅自发布命令，但是这是不允许的，有人在打开潘多拉魔盒，当政治和商业开始被鲜血决定结果……”

    说着这位黑人中将表情奇怪的摇了摇头，说道：“我仿佛回到了禁酒令时期，人们用刀枪争取利益的年代。

    先生们，看着有人点燃了“战火”，作壁上观的后果就是你们要在未来面对“战火”。

    我是军人，我喜欢战争，但是不意味着军方可以被随便利用！”

    一个留着凌乱胡子的干瘦幕僚轻咳了两声，他翘着二郎腿坐在一张椅子上，手里拿着一支廉价的钢笔，眼睛看着推上的笔记本上面的凌乱线条。

    看到所有人的目光都被自己吸引过来，这个干瘦的幕僚，习惯性的抽动了一下鼻子，面带微笑的扫视了一圈，然后说道：“先生们，面对现实吧！

    我们现在要做的是在今天下班之前召开一场新闻发布会，在白宫和军方变成脱口秀的嘲讽对象之前，我们需要表明自己的态度！

    我们都犯了一个愚蠢的错误，面对那位阿尔文校长，我们最好的做法就是拿着美利坚宪法，按照上面的条款去办事。

    而不是作为一个管理者，在明知道有人在干蠢事的时候保持沉默！

    相对于那些可能收获的利益，这个国家的损失简直无可估量！

    很多人自称熟悉宪法，甚至把宪法总章揣着怀里，但是到底有几个人能记得宪法开头的那些内容？

    又有几个人真的按照那上面的要求在做？”

    说着干瘦的幕僚一边像是一个重度瘾君子一般的抽动着鼻子，一边指着开裂的电视屏幕上那个“指点江山”“胡说八道”的阿尔文，有些讽刺的说道：“一头狮子在克制着自己的欲望，他从不追求“食物”以外的东西。

    但是一群鬣狗乐于看到狮子被赶出他的领地，因为它们觉得这样会获取更多的食物。

    但是它们忘记了，赶走一只和善的狮子，当另外一只凶残的狮子赶来，谁去阻止它……”

    …………

    乔治局长坐在警察总部的办公室里，看着电视里的阿尔文，这个已经把自己绷的很紧的警察局局长，有些无奈的松了一口气。

    阿尔文把打击面覆盖了整个美利坚的管理层，但是独独漏掉纽约警察。

    乔治局长了解阿尔文，无论什么时候，他都在保护自己的朋友。

    但是纽约警察在这次的事情里面表现的并不让人满意，最少现在城市里的“谋杀案”一直在继续，那些大人物把这里当成了“战场”自己却无能为力！

    就在乔治局长发愣的时候，一个年轻的女警焦急的推开了他的办公室叫道：“局长，你最好来看看……”

 第七百四十五章 发布会（求月票）

    阿尔文站在演讲台上胡说八道了将近2个小时，无论那些记者问出什么样的问题，他都能按照惊悚片的模式编出一个给大人物泼脏水的故事。

    fbi都是无能废物、国土安全部操纵恐怖袭击、国会议员都是唯利是图的王八蛋、总统是个被人控制的傀儡，等等，等等……

    记者们已经快疯了，今天的过的有点太刺激了，从阿尔文嘴里说出来的事情每一件都应该被讨论很久的时间。

    所有的这些记者都在思考着怎么去报道这件事情，虽然阿尔文校长的讲述里面充斥着，猜测、也许、大概、可能，之类的字眼。

    但是他用脏话在全国直播的时候问候了美利坚最高决策者的直系亲属，说明了这件事里面可能、也许有那么点可信度！

    记者是最相信阴谋论的一拨人，一点小事都能造成他们的联想，何况现在“事实俱在”的情况下。

    美利坚政府在最近24小时内没有任何作为这是事实，那可是托尼斯塔克……

    …………

    倒霉的唐纳德德普作为唯一一个前来探望的政府官员，现在正躺在纽约医院的特护病房里，痛苦的托着自己碎成三瓣的下巴，用含糊的语气，冲着自己的漂亮女儿抱怨，“我去了，为什么没人提我一下？”

    唐纳德的漂亮女儿伊卡无奈的看着自己的老爹，说道：“你现在最好的做法就是呆在医院，也许那个鼻梁塌陷的疯女人这次干的是件好事。

    这个时候被媒体忘掉没什么不好的！”

    唐纳德一脸不忿的从床头摸索出一台笔记本电脑，嘴里含糊的说道：“好吧，好吧，但是谁也不能阻止我在脸书上发个动态，一定有很多我的支持者在关注着我的近况。

    伊卡，给我拍张硬汉一点的照片，我跟我的粉丝们同在。”

    说着唐纳德单手打开了电脑，笨拙的操控着鼠标试图登陆自己的脸书账号，尝试了几次才成功的他，有些不耐的说道：“为什么没人把这些东西全都搞到手机上，斯塔克集团的智能手机和智能系统什么时候才能上线？

    看看我们现在用的这些破玩意儿，这帮刺杀者确实该死……”

    伊卡无奈的拿起一个小巧的数码相机给自己这个下巴上裹着厚厚纱布，造型可笑至极的老爹拍了一张照片，然后说道：“你最好准备一下，马上你的助理会拿着一份文件进来。

    那上面的内容是督促警方抓紧时间破案，我会把这些内容拍下来明天发给媒体，不管怎么样我们得把姿态做出来。”

    唐纳德德普对于所有跟媒体相关的内容都很感兴趣，他点头答应了女儿的要求，然后说道：“我应该怎么做，是不是要表现的稍微严厉一点，这次乔治他们的表现确实很糟糕。

    也许现在的民众可能需要我是这样的形象！

    纽约需要一个硬汉来带领它走向繁荣！”

    伊卡有点心力憔悴的看着自己的混账老爹，疲惫的说道：“永远不要找乔治局长的麻烦，那会让我们惹来大麻烦。

    实际上如果乔治局长愿意，他可以随时坐在市长的位子上！

    这里的人都喜欢他，这是他用努力工作换来的。”

    唐纳特德普愣了一下，从善如流的点头答应了女儿的要求，然后托着下巴艰难的说道：“那么写篇文章骂总统怎么样？

    这样无能的家伙简直就是美利坚的耻辱，我觉得我能干的比他好一百倍！

    而且现在骂埃利斯总统肯定算是“政治正确”，民众们肯定希望我能站在曼哈顿战斧的一边。”

    伊卡眼神无奈的看着自家权力爆棚的老爹，说道：“我觉得你还是先把下巴养好在考虑怎么跟阿尔文打交道吧。

    或者你可以凭借宾夕法尼亚大学校友的身份，推荐几个地狱厨房社区学校的学生进去读书，这样的效果的肯定比你发动态骂总统要好！

    现在到底发生了什么，我们不清楚，但是美利坚的毕业季就要到了，那才是地狱厨房的大事……”

    …………

    阿尔文回答完最后一个记者提问，他有些疲惫的摸了摸脑门上的汗珠。

    编故事诬陷别人还顺便问候别人全家这种事情，做起来远没有看起来那么爽。

    幸好阿尔文的心理素质还算过硬，美利坚的白房子主人也确实槽点满满，这才让一场脏话满天飞的新闻发布会顺利的结束了。

    看着台下满意的媒体群，阿尔文想了想，皱着眉头敲了敲话筒，引起了记者们的注意之后，严肃的说道：“我不在乎到底是谁挑起的战争，但是我知道战争的落幕终归伴随着鲜血。

    我希望有个人出来给我一个答案，让我们快点结束这糟糕的几天。

    纽约不是波哥大或者蒂华纳，你们真的应该为此感到羞愧！”

    说完阿尔文就在也没有理会大声叫嚷的记者们了，他转身走向了医院大堂。

    路过布鲁托的时候阿尔文在这个混蛋的肚子上狠狠的锤了一下，恶狠狠的骂道：“你们这些混蛋不给我凑够广告费，我就挨个上门把你们的屎给打出来。”

    布鲁托痛苦的捂着肚子干呕了半天，看着凶狠的阿尔文，这个家伙咧着大金牙死猪不怕开水烫的说道：“我没钱，钱都拿去开药店了。

    这可是全美直播，你总不能让我用十几二十万的小钱去恶心你。

    我们大家商量好了，今年的高中足球比赛的决赛就要开始了，不管饿狼队最后能不能拿到州冠军，我们今年都会出钱去彻底的翻修学校的球场。

    一个有8000个座位的标准球场怎么样？

    未来光卖门票就能让那帮小子每天吃上蔬菜牛肉……”

    说着布鲁托咧着嘴，干笑了两声，说道：“阿尔文校长，给我留点力气，让我去揍亚德那个婊子养的，主意是他出的，挨揍可不能只是我一个人！”

    阿尔文翻着眼睛冲着卖队友卖的干净利落的布鲁托竖起了中指，没有在理会这个混蛋。

    刚才的新闻发布会背景实在有点尴尬，要不是老子是曼哈顿战斧，这就是一场彻头彻尾的闹剧。

    以后真的不能让这些黑帮的混蛋胡来了，他们的脑回路跟一般人有很大的不同，他们总是假装自己是正当商人。

    这他妈的太蠢了，按照法律来说，他们现在大部分都是“正当商人”！

    实际上他们根本就没有彻底的认同自己的身份转变，不然你连律师都有了，找个好的策划很难吗？

    非要把一个原本可以非常高大上的新闻发布会现场，搞得像个黑帮特产推荐会？

    他们不是不知道，但是这可能就是地狱厨房的操蛋风格……

 第七百四十六章 杀手、特工（求月票）

    纽约布鲁克林区的一间公寓内，“教堂”抿着刻薄的嘴角，看着面前一个被五花大绑的中年人。

    巴尼带着自己的伙计们肃清了整间公寓，几声枪响之后，他们拖着几具尸体来到了“教堂”的面前。

    巴尼睁着死鱼眼睛撇了一眼那个被绑在椅子上的中年人，然后歪着嘴沉声说道：“这应该就是最后一个了，你们cia的人看起来实在一般！

    怪不得我们这些雇佣兵永远都有生意，你们的所谓特工连枪都拿不好！”

    “教堂”眯着眼睛撇了一眼巴尼，沉声说道：“那是你没有见到真正用来杀人的外勤，我是个念旧的人，这才是你这个老东西有生意可做得原因。”

    说着“教堂”指了指恐惧的就要尿出来的中年人，微笑着说道：“看看这个家伙，他叫诺阿?维森，他“收藏”了十个“收割者计划”制造的超级特工。

    那些超级特工虽然有点瑕疵，但是他们每一个人都是最好的杀人机器。

    哦，要不是那个伊森?韩特那个小矮子给我传来了信息，我都不知道cia居然还有这么大胆的家伙。

    伙计给我一把刀，我要把这个家伙的“胆”掏出来看看，一个胆子这么大的家伙，他们的“胆”一定有点特殊的地方。”

    巴尼冷漠的看了一眼惊恐至极的诺阿?维森，这个家伙光从外型来看，是个非常合格的职业高管，但是现在他湿漉漉的裤管还有喷张的鼻孔实在让人看着倒胃口。

    从胸口的刀鞘里拽出一把“兰博刀”递给“教堂”，巴尼点了点自己手腕上的手表，说道：“我们的时间很紧，你最好快一点！”

    “教堂”拿着刀子用拇指稍微的试了试锋利程度，然后狞笑着切下了诺阿?维森的一支耳朵。

    被塞住嘴的诺阿?维森发出沉闷的惨叫，拼命的晃动着脑袋，仿佛这样能稍微的减轻一点自己的痛苦。

    “教堂”轻笑着拉开了封住诺阿?维森嘴巴的胶带，食指竖在嘴边，低声的说道：“嘘嘘嘘，千万不要叫得太大声，我还有点问题想要问你，如果你叫破了喉咙，我会很麻烦。”

    诺阿?维森绝望的低声哭泣着，求饶道：““教堂”别这样，别这样，我知道我死定了，我把你要知道的告诉你。

    给我个痛快，求你，给我个痛快！”

    “教堂”有点无趣的看了一眼身边的巴尼，低笑着说道：“这就是名声的坏处了，它大大的减少了我工作的娱乐性，这是我迫不及待想要退休的原因。”

    巴尼用死鱼眼鄙视的看了一眼，只用名号就把目标吓尿了的“教堂”，讽刺的说道：“我以为你是为了一个声音好听的接线员才要退休的。

    你打电话的蠢样子让我印象深刻。”

    “教堂”无所谓的嘬动了一下嘴角，说道：“那是我的“幸福晚年”，你有意见？”

    说着“教堂”转头看着诺阿?维森，说道：“你有5分钟的时间告诉我我想知道的，你每说一个我不感兴趣的，我就从你的身上割一点零件下来。

    你可以开始了……”

    诺阿?维森痛苦的点了点头，说道：“我知道你想知道什么，但是那十个超级特工只是一个骗局。

    “收割者”的回收工作是你跟那个国会特别小组的艾瑞克?贝尔主持的，你应该最清楚！

    我在骗他们，那些超级特工当中只有一个是“收割者计划”的产物，其他的都是我从世界各地收集的雇佣杀手。

    我知道这次副总统他们完蛋了，我只是想要赚到最后一笔钱就离开这里。”

    “教堂”好笑的看了一眼身边的巴尼，说道：“看，这就是cia当中的聪明人，可惜他们总是不知道应该把聪明用到什么地方。”

    说着“教堂”转头看着倒霉的诺阿?维森，说道：“我来的时候你正准备逃跑，那么是不是说明你已经把信息发出去了？

    那些杀手人在哪里？”

    诺阿?维森惊慌的摇了摇头，说道：“没有，没有，我只是联系了唯一的那个“收割者”，其他的人我计划在离开美利坚之后在“下单”！”

    说着诺阿?维森看着“教堂”思索的表情，慌忙的用眼神示意身边桌子上的手提箱，说道：“那里面有个u盘，里面记录了那些杀手的信息，求你，我什么都说了～”

    “教堂”抿着刻薄的嘴角，盯着诺阿?维森看了将近一分钟的时间，然后说道：“如果我给你一份名单，你能给你的那些“杀手”们下单，对不对？

    你肯定乐意帮我这个忙，那些钱反正你也用不上了对不对？”

    诺阿?维森惊恐的看着表情冷酷的“教堂”，说道：“是的，我能做到。

    但是你想干什么？

    我还有家人，我能死，但是你不能把我的家人填进去！”

    “教堂”无所谓的摊着手，说道：“你死定了，为什么不做点好事？

    按我说的做，然后我可以让你给你在机场等待的老婆和儿子打个电话，你应该给他们留好退路了……

    我就快退休了，最近变得有点心软了！”

    诺阿?维森愣了几秒钟然后快速的点了点头，说道：“没问题，没问题，你想杀谁？我可以立即下单，然后把钱付给他们，剩下的都可以交个你。

    我的老婆和儿子在机场等我，他们的机票是40分钟之后的，我不想让他们耽误了飞机。”

    “教堂”很配合的拿出一支笔在一张白纸上写下了九个名字，然后割断了绑住他手腕的胶带，把名单交给诺阿?维森，然后说道：“你可以开始了！”

    诺阿?维森拿着名单看了一眼，有些惊恐的说道：“这些都是新能源集团的董事会成员，你想干什么？你跟副总统不是一伙儿的，为什么要这么干？

    哦，我的天，难道你站在白宫的一边？”

    “教堂”微笑着摇了摇头，说道：“你这种人永远都不会明白的，我只站在美利坚的一边，cia的一边……”

    诺阿?维森不可思议的看着瞬间表现的“伟光正”的“教堂”，说道：“那你这是要干什么？”

    “教堂”歪了歪嘴角，说道：“加快速度，那位阿尔文校长有点不耐烦了，我可以人为的加快一点两边冲突的速度。

    他们流的血越多，阿尔文的怒火就会越小，最后对美利坚的伤害就越小。

    等到白宫的那位在搅进来，事情就真的无法收拾了！

    你们这些人都曾发誓守护这个国家，但是你们根本就不知道什么才是正确的。”

    诺阿?维森算是cia的高层，他只是想了一下就明白了“教堂”的意思，面对这个必死的局面，他苦笑着说道：“看起来你似乎才是我们当中最尽忠职守的那一个！

    我收了副总统他们的钱，找了杀手去杀新能源集团的人，我待会儿是不是还要跑两步，做成逃跑被击毙的样子？”

    “教堂”无所谓的耸了耸肩膀，微笑着说道：“我们一直都是同事，你肯定能理解的对吧？我们的工作就是这样的！”

    诺阿?维森苦笑着拿着一块手帕裹住了自己流血不止的耳朵位置，然后抖擞了精神，开始按照“教堂”的要求布置起那些杀手的目标。

    这位老兄在明知必死的情况下，为了自己留在机场的老婆孩子也是拼了。

    他在短短的时间内从电脑里搜集了那些目标的资料，然后按照那些杀手的特长精心的分配了目标。

    “教堂”满意的看着忙碌的诺阿?维森，笑着对身边的巴尼说道：“这些都是真正的精英，只是不知道为什么，精英总是容易被金钱和权利吸引。

    保持职业道德很难吗？他们的底线呢？

    他们一直在增加我的工作量，其实杀自己人一点都不让人愉快！”

    巴尼瞪着死鱼眼睛看着居然显得正义感十足的“教堂”，好笑的说道：“找杀手攻击新能源集团的人，肯定不在你的职业范畴之内。

    按照你的逻辑，你也该下地狱！”

    “教堂”无所谓的摇了摇头，笑着说道：“我肯定下地狱，不过在那之前，我要过好我的退休生活。

    抓紧结束这里的工作，我们还要去欧洲，那个该死的刀锋到底把自己送进哪间监狱去了？

    搞定吸血鬼的最后基地，让我的职业生涯划上一个完美的句号，这才是我想要的。”

    说着“教堂”想到了什么，他拿出手机发了一个信息，然后对着巴尼说道：“你知道吗？副总统那帮人真的很蠢。

    我现在居然还要稍微的维护他们一下，不然这些人的愚蠢让他们甚至坚持不到跟新能源集团的那帮人开战。

    为什么他们总是觉得杀人能解决问题？他们不是我！”

    …………

    亚伦?克罗斯穿着一身臃肿的羽绒服坐在新泽西州的一个书报亭里，他的手里拿着一本满是图片的杂志，一边看，一边发出“嘿嘿”的傻笑。

    一个行色匆匆的黑衣男人路过的时候在书报亭的纽约时报上面放了一个锈迹斑斑的小铁盒。

    表情略微有点呆滞的亚伦?克罗斯看着那个远去的背影，犹豫了一下拿起了那个小铁盒，打开之后看到里面有一张字条，还有几颗蓝色的小药片。

    蓝色小药片让亚伦的表情激动了一下，他迫不及待的将一颗小药片丢进了嘴里。

    过了大约5分钟的时间，一直闭着眼睛的亚伦突然睁开了眼睛，几分钟前的呆滞和迟钝一下子都消失了。

    如果阿尔文或者神盾局的一些人在这里，就会发现亚伦几乎和“鹰眼”克林特?巴顿长得一模一样！

 第七百四十七章 配角怎么行？

    阿尔文换了衣服，抱着小金妮会同早就想要开溜的斯塔克，从医院的一条秘密通道离开了这里。

    至于这里为什么要搞一条秘密通道，阿尔文觉得自己还是不要知道的好。

    倒霉的保镖布莱恩带着自己的伙计们留守在医院，最起码让一部分人觉得斯塔克还留在医院修养。

    这位老兄也是惨，被人绑架着去完成了一次抢劫，还因为穿上了“广告服”被自己的老板质疑了职业素养，要不是阿尔文站出来说了句公道话，他们差点就被开除了。

    两对未婚夫妇加上一个小姑娘穿过了密道，在一个小巷子里上了一辆低调的福特皮卡。

    坐在驾驶室里，阿尔文看着副驾驶嘻嘻哈哈的逗小金妮开心的斯塔克，笑着说道：“去哪里？肯定不能去我的餐厅，我那里住不下这么些人。

    除非海拉愿意让你进她的房间，不然我那里没有你睡觉的地方。”

    斯塔克鄙视的看了一眼阿尔文，低头用下巴抵在小金妮的额头上，说道：“看看你爸爸，这个穷鬼连个像样的房子都没有。

    我的小天使想要什么样的房子，一座城堡怎么样？”

    小金妮咧着嘴，傻乎乎的笑着点头，说道：“那里面有爸爸就行。

    其实我不喜欢城堡，我喜欢下水道，莱昂纳多他们都在那里。”

    斯塔克无奈的摇了摇头，作势在小金妮的脸上咬了一下，板着脸说道：“姑娘都该有座城堡，别总惦记学校的下水道，那里太糟糕了！”

    说着斯塔克看着挑着眉毛有点得意的看着自己的阿尔文，不爽的说道：“去庄园，阿不思把草坪修好了，我们也的去看看班纳博士了。

    这位老兄把一个“偷窥”的孩子吓坏了，现在内疚的把自己关在了我的实验室里。”

    阿尔文点头发动了皮卡车，一边踩动油门，一边说道：“那个孩子后来怎么样了？”

    斯塔克摇了摇头，无奈的说道：“我不知道，是阿不思处理的。

    据说阿不思高价买下了那个孩子家里的别墅，并且征询了他们一家的意愿，在西海岸重新给他们买了一栋房子。

    对方据说很满意，只是班纳博士自己有点内疚，我认为他能扛过来的，最少现在还没有什么媒体攻击他。”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“这样其实挺好的，过去我还不怎么喜欢班纳博士，因为他连自己都管不住。

    不过现在我觉得他是个好人，虽然他的自责来的有些不合时宜，但是这充分说明了他是一个好人。

    最近就让他待在你那里吧，或者我们可以让他去中东那个地方，让他把怒气宣泄在恐怖分子身上，总比他压抑自己要强。”

    斯塔克抿着嘴角，笑着摇了摇头，说道：“那你得问问班纳博士自己的意见，我猜他肯定不愿意。”

    说着斯塔克有点得意的抬了抬下巴，说道：“实际上中东的事务也不需要班纳博士出马，伦诺克斯带着他的新手下干的很不错。

    我赶回去就是想要在改进一下我的机器人军团，他们给我发来的使用报告很有价值……”

    阿尔文看着心情不错的斯塔克，抬头看了一眼后视镜里正在跟福克斯窃窃私语的佩珀，笑着说道：“美女，记得管管这个家伙，别让他再把自己关进实验室了。”

    佩珀面带微笑的撇了一眼斯塔克，然后对着阿尔文笑着说道：“你可以给他下命令，现在你是斯塔克集团的老大，我认为托尼这个“打工仔”现在应该要听你的。”

    阿尔文扶着方向盘，哈哈大笑的说道：“你不说我都忘记了，现在我是斯塔克集团的总裁。

    哎？你们说，那个什么时代杂志会不会来采访我一下？

    毕竟一个世界最高市值的总裁大人，上个封面什么的没问题吧？”

    斯塔克抱着软软的小金妮舒服的靠在座位上，笑着说道：“那你需要去斯塔克大厦上个班什么的，不然别人问你斯塔克大厦有几层你都不知道。

    手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    说真的，我准备了一个律师团准备跟神盾局打官司，他们偷走了斯塔克集团的很多发明。

    虽然没有用于商业开发，但是那也是不允许的，我要把他们踢出斯塔克集团。

    有兴趣接手神盾局手里的斯塔克集团股份吗？”

    说着斯塔克摆手制止了阿尔文要说的话，他有点疲惫的说道：“别用胡说八道来转移话题。

    不用你出钱，只要你点头，事情结束之后那部分股份就会转到你的名下。

    伙计，我们是朋友，你是我最信任的人之一，我需要一点支持！

    神盾局并不可靠，那些所谓的财团和企业也不可靠，我需要你……

    最少下次我们面对相同的情况下，你接手斯塔克集团的时候能够名正言顺，而不是用曼哈顿战斧的威名去压服那些不同的声音。”

    阿尔文愣了几秒钟的时间，然后笑着摇了摇头，说道：“我肯定无所谓，你可以把我的名字写进斯塔克集团董事会的名单，只要你觉得这样会让你安心一点……

    其实你没必要一定把神盾局踢出去，说实话他们的能量还算足够，为什么不把这部分的能量用起来？

    最少那会让你的“复仇者联盟”运行的更加顺畅。

    给他们发律师函，让他们弥补你的损失，那肯定是个天文数字，这比你花大价钱把他们清理出去要划算的多。”

    斯塔克别扭的摇了摇头，说道：“不，他们不是自己人，最少这次的事情发生之后，神盾局作为集团的股东没有任何表示。

    也许他们也乐意我死在那个叫基里安的蠢货手里。

    我不信任他们……”

    阿尔文瞥了一眼任性的像个孩子的斯塔克，笑着摇了摇头说道：“你看，我们的遭遇差不多，副总统一边的人想要你“死”，参议员一边要我“滚”！

    我可没有向你一样愤世嫉俗！

    别做没有意义的事情，生意就是生意。

    凭什么我们被人占了便宜，最后还要付出巨大的代价？

    听我的，留着神盾局，让他赔偿，斯塔克集团总有那种让股东拿不到分红的会计。”

    说着阿尔文看着斯塔克难看的脸色，犹豫了一下，说道：“不过如果你一定要踢神盾局出局，我也支持你！”

    斯塔克看了一眼正在开车的阿尔文，突然笑着说道：“我们以前好像谈过，我们得让自己活成自己想要的样子！

    金钱从来不是我的主要目标，花钱能解决的问题，我们为什么要这么当一回事儿？

    你也不怎么在乎金钱和权利，但是你肯定不能忍受社区学校出现一位神盾局派来的副校长！

    我为什么要忍受董事会里存在神盾局这样的组织？”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“你把我夸得太伟大了，你这样我都不好意思问斯塔克集团的总裁薪水到底是多少了？”

    斯塔克没有理会阿尔文俏皮话，他早就向阿尔文开放了斯塔克集团的全部资源，他自己也从不拒绝阿尔文送给他的礼物。

    斯塔克明白阿尔文不在乎那些，但是他就是想要做一点什么，斯塔克集团在自己手上走上了巅峰，还有什么比跟自己的朋友分享荣耀更让人愉快的？

    “就这么说定了，阿尔文董事！”

    阿尔文没有拒绝朋友好意的习惯，面对斯塔克的好意他没有在多说什么。

    那些事情现在说都还太早，想让神盾局乖乖就范也不是什么容易的事情。

    “你看着办吧，当个富豪其实没什么不好的，我一直幻想自己银行能有7位数以上的存款……”

    斯塔克鄙视的看着惆怅的阿尔文，说道：“为什么你就总是给自己这么小的目标？7位数？哈～”

    阿尔文无奈的耸了耸肩膀，说道：“你不明白，8位数以上的小目标，前提是你有个好爸爸，别提这个，我被伤过～”

    说着阿尔文笑着摇了摇头，说道：“反正我也不怎么缺钱，7位数是个不错的单位～

    你想好了怎么处理副总统他们一系的人了吗？

    那个操蛋的副总统肯定要死了，可能都不用我们动手，剩下的那些人呢？”

    斯塔克面对阿尔文的问题，毫不在意的摇了摇头，说道：“我不在乎那个什么副总统，我既然没死，他就肯定死定了！”

    说着斯塔克有点咬牙的看着车子前方，说道：“我在意的是那些想要“陷害”你的家伙，一个参议员，十几个新能源集团的董事，哈～”

    阿尔文笑着摇了摇头，笑着说道：“他们也完了，最少那个参议员肯定完了。

    你肯定不知道那个“教堂”干了什么？这帮cia的老东西确实心狠手辣的厉害！

    我们只要坐在家里看着他们厮杀，最后出面收尾就够了。

    你知道吗，我今天接到了消息之后，觉得自己像个反派！”

    斯塔克愣了一下，抿着嘴角，沉声说道：“这可不是你的风格，你口气让我觉得你有点心软了，这是不是我的错觉？”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“不，我只是觉得那帮老家伙有点太抢戏了，其实我才是主角，打酱油多不好！

    最少让我砍几个人，不然怎么能体现出我的厉害？”

 第七百四十八章 不后悔

    阿尔文带着福克斯和小金妮在斯塔克的庄园里留下了。

    作为跟斯塔克一样的“受害人”，阿尔文觉得自己还是跟斯塔克待在一起比较好。

    敌人所有阴谋的起点都是杀死斯塔克，只要他没事，整件事情就会是一场特工的盛宴。

    雷蒙德为首的“坏蛋团伙”就快要把那两边的人给玩坏了！

    坐在庄园别墅的室内恒温游泳池边，阿尔文穿着一条花短裤，一边守着在水里扑腾的小金妮，一边拿着电话跟乔治局长通话，“是的伙计，这个家伙是我让他去找你的。

    你能还他一个清白不是吗？

    这不在我的能力范围之内，不然我肯定不会让他去找你！”

    电话那头的乔治局长苦笑着，说道：“他是个大麻烦，为什么不让他跑路去墨西哥之类的地方？

    我到现在都还没有搞清楚到底发生了什么？

    今天下午埃利斯总统的专机就要降落在纽约，但是这里的安全局势实在让人忧心。

    特勤局发来的安全条例让我的头发掉了好多！

    伙计，能告诉我到底怎么了吗？这几天总共发生了142起命案，那些死掉的人的身份我都有点不敢看。”

    说着乔治局长苦笑着说道：“别怪我胆小，现在的状况让我想到了胡佛时代，这是在大清洗吗？

    到底哪个部门的人会这么凶残？后面还会波及到普通人吗？”

    阿尔文听到了乔治局长的抱怨，他笑着挠了挠脑袋，抬脚把套着鲨鱼游泳圈，一直跟自己的小腿较劲的小金妮挑的飞起来，往后飞了一米左右的距离，小姑娘才“咯咯”娇笑着扎进水里，然后不屈不挠的重新往阿尔文这边游过来。

    “老伙计，我建议你不要知道的太多，如果你真的感兴趣，你可以来斯塔克的庄园，我可以给你解释一下。

    不过在那之前，你要保证鲍勃?李?斯瓦格的安全！

    你是个有正义感的人，我希望你能给这个“枪炮中士”一个辩解的机会，而不是任由fbi的人拿着那些似是而非的证据把他送进大牢。”

    电话那头的乔治局长叹了一口气，说道：“好吧，我大概明白了，如果他能提供足够的证据，我能帮他洗脱罪名。

    刺杀是在纽约发生的，人也在我的手上，理应由我们纽约警方来“破案”！”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“别太大意了，鲍勃要指控的人势力很大，你们最好注意他的安全。

    我要是你，我就给他一件防弹衣，一把手枪，他能自己保护自己。”

    乔治局长愣了几秒钟，说道：“这不符合规矩，不过我把他送到了一个安全的地方。”

    …………

    乔治局长挂断了电话，看着面前坐在审讯室里，表现的非常沉静的鲍勃?李?斯瓦格，他苦笑着摇了摇头，对着身边的美女局长贝克特说道：“我一定是昏了头了，居然觉得地狱厨房这个地方“安全”！”

    贝克特抿着嘴唇，挑着眉毛，表情奇怪的说道：“某种程度上来说，这里确实是最安全的地方。

    外来者在这里带着枪行走，比光着身子在非洲草原上赶路都危险！

    这个家伙在这里很安全！”

    乔治局长好笑的看着自己这个非常看好的女下属，说道：“我听说你扣押了几个特工，记得把他们跟这个鲍勃分开，我们不能冒一点风险。

    还有如果没有好的理由，最好还是把他们放了，fbi和几个厉害部门的头头已经把电话打进了我的办公室。”

    贝克特无所谓的摊着手，笑着说道：“他们是被那个弗兰克送来“自首”的，来的时候好几个都被吓尿了。

    然后又有几个陆陆续续的跑来“自首”，我其实不想扣留他们。

    这帮家伙为了在这里多待一阵子，已经跟看押室的沙克打了好几架了。

    如果他们的长官乐意，最好亲自来接他们，并且带上足够的补偿，不然我准备用“袭警”的罪名来起诉他们。

    手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    沙克真的挺不容易的，他要不是有五个孩子要养，那些家伙就死定了！”

    乔治局长苦笑的看着贝克特，说道：“为什么不管什么事情到了地狱厨房就会变得这么离奇？”

    说着乔治局长看了一眼审讯室里的鲍勃，想了想说道：“今天fbi会把刺杀案的证物都给送过来，如果这个鲍勃真的像他说的能证明自己是无辜的，美利坚会有一场大地震。

    贝克特，我把他放在这里，你负责看好他，我去应付那些上面来的压力。

    记住，你是纽约警察，除了我之外，无论是谁都无权命令你做任何事情！”

    说完乔治局长打开了审讯室的门走了进去，贝克特看着自家局长疲惫的身影的，想了想回自家的办公室倒了两杯咖啡跟着一起进了审讯室。

    “跟我说说到底是怎么回事，我来看看能怎么帮你！”乔治局长看着低头不语的鲍勃说道。

    鲍勃抬头看了一眼表情严峻的乔治局长，嘴角露出了一丝苦笑，说道：“我是被陷害的，有两个声称自己是cia中东部门的特工找到我……

    …………

    我是个军人，为了国家我可以出生入死，但是我不能接受自己成为一个替罪羊！”

    贝克特把咖啡分别递给了乔治局长和鲍勃，她相信这个鲍勃，不仅仅因为他有阿尔文的背书，更因为他的讲述，这是个优秀的军人。

    看着双手捧着咖啡，礼貌的道谢的鲍勃，贝克特忍不住问道：“你后悔吗？”

    鲍勃听了愣了一下，他抬头看着冷艳的贝克特，说道：“我不知道你指的后悔是什么？

    如果指的是接受邀请来到纽约，那么不会！

    我曾经是个军人，我不会因为自己试图维护国家的利益而后悔。

    相反，那些利用我，并且企图陷害我的人才应该感到羞愧！”

    贝克特沉默的一下，点了点头说道：“是的，他们应该感到羞愧！

    幸好他们就要付出代价了不是吗？”

    鲍勃喝了一口苦涩的咖啡，他抿着嘴角，歪了歪脖子，用更苦的语气说道：“那又怎么样？

    现在坐在这里的是我……”

    …………

    地狱厨房警察局外，雷蒙德坐在一辆豪华的宾利车里，他一手拿着雪茄，一手拿着电话，说道：“最迟明天我就要这个鲍勃在电视上出现，我们的动作开始落后了。

    “教堂”那个疯子太简单粗暴了，我们其实可以做的“优雅”一点！”

    …………

    亚伦?克罗斯带着一顶渔夫帽，坐在一艘小型的钓鱼艇上，用望远镜观察着几公里以外的斯塔克庄园，他昨天接到了“指令”，那上面的名字是托尼?斯塔克。

    他在观察庄园沿海的位置有没有什么好的潜入点，或者狙击点，对于一个训练有素的超级特工来说，杀死一个人可能只需要一瞬间。

    斯塔克秘密的赶回了庄园并没有骗过亚伦?克罗斯，他仅仅是通过判断医院留守保镖的状态就猜到了斯塔克并不在医院。

    然后他连夜赶到了庄园的外围，并且幸运的通过望远镜看到了那个叫金妮的小姑娘在外面玩耍。

    这个小姑娘在这里，那么阿尔文就在这里，如果是这样的话，托尼?斯塔克还能去哪里呢？

    就在亚伦?克罗斯在一个笔记本上写写画画的时候，阿尔文正站在一个监视屏幕前看着飘荡在海面上的小小钓鱼艇。

    亚伦?克罗斯犯了一个致命的错误，他低估了斯塔克庄园的防御力。

    要知道曾经有两枚巡航导弹从海面射向了庄园，这片大海现在是庄园的重点监视区域。

    一个永远不会疲倦的人工智能贾维斯，操控着主动雷达不间断的监视着这片海域。

    当亚伦?克罗斯停留在这里超过半个小时的时候，微型无人机已经起飞并且很快就停留在了他的上空。

    阿尔文皱着眉头看着屏幕里的“鹰眼”，有点疑惑的看了一眼身边的福克斯，说道：“神盾局也要搅进来了？鹰眼这是在干什么？

    我以为我对他表示了足够的善意！”

    福克斯抿着性感的嘴唇仔细的看着屏幕里的鹰眼，有点疑惑的说道：“他在观察地形，神盾局需要观察这里什么？他们应该对这里很熟悉。”

    阿尔文看着屏幕里莫名其妙的鹰眼，最后摇头失笑的说道：“我也是昏了头了……”

    说着阿尔文拿出了手机一边拨通了鹰眼的电话，一边好笑的说道：“猜来猜去不是我的风格，鹰眼这家伙的表现很奇怪，我们为什么不直接问一问？

    他要是敢告诉我自己不是在海上，我就去把他的屎给打出来！”

    电话很快就接通了，鹰眼的声音从电话里传来，“你好，阿尔文校长，你有什么事情吗？”

    阿尔文奇怪的看着屏幕里的鹰眼还在不停的记录着什么，但是电话里的鹰眼声音却实实在在。

    “伙计，你现在在干什么？我记得我答应请你喝一杯的！”

    电话那头的鹰眼愣了一下，有点受宠若惊的说道：“很抱歉阿尔文校长，我现在在堪萨斯的家里休假，不过我半个月后会去纽约，也许到时候我能去找你喝上一杯。”

    阿尔文看着屏幕里的鹰眼拿起望远镜再次看向了庄园这边，他有点好奇的对着电话里的鹰眼说道：“你有没有什么孪生兄弟之类的？”

 第七百四十九章 孪生兄弟

    电话那头的鹰眼愣了几秒钟的时间，有些不确定的说道：“怎么了？发生了什么事情？

    我是有个孪生的弟弟，但是我8岁那年父母离婚之后就在也没有见过他了！”

    阿尔文皱着眉头看着屏幕里的“鹰眼”，说道：“那你最好能赶过来，说不定能在斯塔克的导弹找上他之前见他一面。”

    电话那头的鹰眼听了不可思议的说道：“那是不可能的，亚伦在2004年死于阿富汗的一场冲突当中，他当时是海军陆战队的成员！

    为了这个，我曾经“惩罚”过那些征召士兵的家伙……”

    阿尔文看着屏幕里的“鹰眼”把一个小小的球形玩意儿丢进了水里，对着电话说道：“为什么？你的兄弟死在了战场上，所以你去找征召他的人报复？”

    电话那头的鹰眼沉默了几秒钟之后，沉声说道：“不，我这么干是因为亚伦根本就不应该上战场，他的智商根本就不够，那些人伪造了他的智商测试报告，以此来把他送进了军队。

    仅仅因为他们没法找到足够的人手……”

    阿尔文眯着眼睛看着屏幕里的那个“鹰眼”，犹豫了一下，说道：“这个家伙看起来不像你口中“智商不够”的样子，如果你确定你在堪萨斯，那么……”

    电话那头的鹰眼听出了阿尔文语气里的“不善”，他赶紧叫道：“不不不，能给我个机会让我见见他吗？我不知道，也许……

    我没见到亚伦的尸体，我只看到了阵亡报告，也许……”

    阿尔文拿着电话愣了几秒，想到“教堂”传递过来的信息，然后叹了口气，说道：“也许他被某个秘密机构吸收最后被训练成了一个超级特工……

    cia、收割者、超级特工，这会让你想到什么吗？”

    说着阿尔文嘴里骂了一句脏话，然后对着电话里的鹰眼沉声说道：“我一般对于跟自己打过交道的人表现的都很宽容，这是我给你打电话的原因。

    我现在很确定这个家伙是来找斯塔克麻烦的，你可以给我一个建议……”

    电话那头的鹰眼沉默了一下，他不知道到底发生了什么，最近一段时间他都在休假，现在阿尔文告诉他的消息让他有点不知道怎么应对才是最好的做法。

    鹰眼的父母离婚后他跟着自己的父亲一起在一家马戏团讨生活，最后他的父亲死于一场意外，而他也凭借着超人的反应能力被神盾局吸收并且训练，成为了现在的特工。

    亚伦跟着母亲生活在德州，因为他没法儿适应流浪的生活，他的智力不允许他的生活过于复杂。

    鹰眼跟自己的这个孪生兄弟失联了很久，因为他的酒鬼老爹搞丢了他母亲的联系方式。

    直到鹰眼有一天接到警方发来的信息，他赶去替癌症病逝的母亲办了一场葬礼，也是在那个时候他才知道，亚伦?克罗斯，自己的孪生兄弟加入了海军陆战队，并且战死在了中东。

    现在阿尔文打来电话告诉他自己的孪生兄弟还活着，这让鹰眼有点不知所措，不过他还是用坚定的语气在电话里说道：“阿尔文校长，请不要杀他，我不知道他是不是我那个死去的孪生兄弟，但是我想跟他谈谈。

    不管结果如何，我最少能保证他以后绝对不再是你们的敌人。”

    阿尔文再次看了一眼屏幕里正在忙碌的“鹰眼”，笑着摇了摇头，说道：“那你就快一点，我先“邀请”他来做客。

    我大概知道一点这个“收割者计划”的信息，我对杀死一个工具人也没什么兴趣，毕竟他现在还什么都没干！”

    说着阿尔文好像想到了什么，突然笑着说道：“你们家是不是有“特工基因”？居然连你的傻子兄弟都能成为特工……”

    电话那头的鹰眼面对阿尔文的调侃，有点苦涩的说道：“我们有与生俱来的超人反应能力，除了干这一行，我们好像很难把其他的事情做好，我连一家农场都经营不好……”

    阿尔文笑着摇了摇头，看了一眼休闲的端着一杯咖啡的福克斯，然后对着电话说道：“那是你没有找到自己喜欢的事情，能干好特工的活儿，干其他的事情就不应该太差。

    詹姆斯?邦德不干特工，出去做牛郎也能过得很好……”

    …………

    亚伦?克罗斯完成了今天的工作，正要准备返回的时候，却看到了远处的庄园靠海的一面，那个阿尔文校长和一个中年男人正在黑边调试着一个造型奇怪的“摩托艇”。

    亚伦拿起望远镜仔细的观察着阿尔文的举动，他倒是并不紧张，他的位置离那座庄园最少有三公里的距离，他不觉得那里的人会发现他。

    直到亚伦在望远镜里看到了那个阿尔文校长在中年男人的帮助下发动了那艘异形“摩托艇”，接着他就看到了阿尔文站在“摩托艇”上冲自己友好的挥了挥手。

    亚伦这才发现事情好像跟自己想象的有些不一样。

    …………

    阿尔文站在一架奇瑞塔人的飞行摩托上，双手拉着把手适应了一下，然后对着班纳博士说道：“你确定它不会飞上天对吧？这东西你试过没有？”

    班纳博士对于阿尔文的恐高感到有点别扭，不管任何人面对一种新式的装备都在想怎么能把装备100%的性能发挥出来，只有阿尔文考虑的是怎么限制装备。

    看着阿尔文好奇的摆弄着脚下的飞行器，班纳博士砸吧了一下嘴角，说道：“我限制了飞行摩托的飞行高度，10米是它的升限，相对于高度的损失，我把动力击中到了推进上。

    相对于完好的飞行摩托，这架摩托的直线冲刺速度比原来快了30%，也算是对它不能飞的补偿了。”

    阿尔文满意至极的点了点头，他看着用不干胶粘在把手上的各种按键说明，笑着对班纳博士点了点头，说道：“这是个好东西，伙计，其实它的速度都不用太快。

    也许你回去之后能跟伊凡交流一下，咱们也许可以把这玩意儿的动力系统拆下来装在车上，无遮无挡的还是不太安全。

    这东西随随便便就能飙到200码，在纽约骑着它不用三天就能下葬了。

    回去想想办法，不能民用的玩意儿我觉得都是废物！”

    班纳博士捏着鼻子当做自己什么都没听到，阿尔文对于外星科技产品的态度让他有点不太理解。

    这东西是能在大气层外行动的超级交通工具，把它拆了改车是什么鬼？它能飞这个事情就这么被屏蔽了？

    看了一下手里的平板电脑，班纳博士最后确认了一下飞行摩托的状况，然后假装听不到阿尔文这个外行的絮叨，他指着远处的海面说道：“你最好快一点，那个家伙好像要离开了。”

    阿尔文手搭凉棚朝着亚伦所在的位置看了一眼，然后笑着按了一下把手上的开关。

    奇瑞塔人的飞行摩托轻轻的震动了一下，就稍稍的悬浮起来。

    阿尔文低头满意的看了一眼自己离地面仅仅50公分的距离，他冲着班纳博士竖起了大拇指，然后轻轻的转动了一下改装后的“油门加速器”。

    随着动力的缓缓加大，飞行摩托开始了在海上狂飙突进。

    阿尔文驾驶着摩托艇驰骋在一望无际的大海上，他兴奋的大声呼和着，用力的转动着加速器，想要体验一下急速的感觉。

    三公里的距离对于飞行摩托艇来说真的是转瞬即逝的距离，发现情况不妙试图逃跑的亚伦刚完成了钓鱼艇的转向，阿尔文驾驶的飞行摩托艇就追了过来。

    面对来势汹汹的阿尔文，亚伦失望的叹了口气，然后停下了钓鱼艇，想要等着阿尔文追上来，然后看看自己能不能“解释”一下……

    随着阿尔文开着飞行摩托艇围着钓鱼艇转了几圈，摩托艇底部喷射的气流带起了大量的海水笼罩了整艘钓鱼艇。

    亚伦双手抹了一把脸上的海水，冬天的纽约温度可不高，他做出一副惊恐无助的表情，大声的叫道：“你在干什么？你想干什么？我只是在钓鱼……”

    阿尔文一边凝视着表情惊恐的亚伦，一边恶趣味的继续围着小小的钓鱼艇转圈，用海水给这个家伙洗冷水澡。

    不知道的人可能会以为这是一个恶俗的富二代在欺负一个渔夫。

    谁能想到一个表现得窝窝囊囊的渔夫会是一个超级杀手特工！

    直到亚伦发现事情超出了自己掌控的时候，他才无奈的站直了身体，右手捏着一个小巧的遥控器，眼神冰冷的盯着欢快的围着自己打转的阿尔文。

    阿尔文看到亚伦的动作，哈哈大笑的再次搅起大片的海水泼在亚伦的身上，然后大叫着说道：“克林特?巴顿，为什么来这里也不通知我一声，我们说好了要去喝一杯的。”

    亚伦?克罗斯愣了一下，表情奇怪的看着阿尔文说道：“你认错人了，我不是什么克林特?巴顿……”

    阿尔文停下摩托艇悬浮在钓鱼艇侧面的海上，他盯着表情奇怪的亚伦，满意的点了点头。

    明显这个亚伦知道克林特?巴顿也就是鹰眼，8岁时候分开的兄弟应该不会忘记对方，尤其还是孪生兄弟。

    如果刚才他顺势答应了自己，想要冒充一下鹰眼，阿尔文也许不会杀他，但是后面他的待遇会糟糕很多。

    不过现在亚伦的反应还不错，最少看起来他不是那种不择手段的杀手，于是阿尔文微笑的看着亚伦，说道：“不，你就是克林特?巴顿，不然就不是我来接你，而是几枚导弹把你送进海底了……”

 第七百五十章 折磨

    班纳博士站在海岸上，看着阿尔文驾驶着飞行摩托艇蛮横的把那艘小型钓鱼艇拖上了岸，一个长相跟鹰眼几乎一模一样的年轻渔夫躺在钓鱼艇内捂着腹部大口的往外喷吐着胃液。

    阿尔文笑嘻嘻的在班纳博士的身边停下了摩托艇，笑着跟有点莫名其妙的班纳博士碰了碰拳头，然后笑着说道：“伙计，这东西真的不错，

    赶紧把改装方案弄出来，我等不及开着奇瑞塔牌汽车上班了，作为一个环保斗士，不用烧油的交通工具是最好的选择。”

    班纳博士已经不想跟阿尔文谈论他畸形的价值观了，反正你是老大你说了算。

    对着阿尔文点了点头算是答应了老板布置下来的任务，班纳博士看着浑身湿透了侧躺在钓鱼艇里的倒霉鬼说道：“这就是那个杀手？他除了长得像鹰眼以外，其他的看起来跟渔夫没什么两样，我们会不会找错人了？”

    阿尔文撇了一眼挨了自己一记老拳的亚伦，笑着摇了摇头说道：“一个渔夫可不会在钓鱼艇里放一把狙击步枪，而且这家伙的身体素质好的不像人类。

    我刚才挺用力的，他居然还能挺下来……”

    亚伦痛苦的抬起了脑袋看着正跟班纳博士说笑的阿尔文，有点咬牙切齿的说道：“你到底想要干什么？你说跟克林特是朋友……”

    阿尔文看了一眼满身狼藉的亚伦，笑着摊了摊手说道：“揍你，看不出来吗？

    你跟克林特巴顿长得一模一样是你活下来的原因，不过那不代表我要对你客客气气。

    毕竟你是来找麻烦的，不是吗？”

    说着阿尔文看着想要说话的亚伦，摆手制止了他的辩解，笑着说道：“别否认，一会儿有个人会带着你的资料来这里。

    嗯，亚伦克罗斯，收割者计划，小药片，还需要我在多说一点什么吗？”

    亚伦听了有些绝望的叹了口气，重重的倒在了钓鱼艇里，嘴里喃喃自语的说道：“这是怎么了？我不再是秘密了？”

    班纳博士算是一个心地善良的好人，他看着阿尔文没有一点要扶这个亚伦起来的意思，于是他走到钓鱼艇的旁边看着里面的倒霉鬼说道：“如果你还有力气的话，最好站起来跟我们一起进去。

    现在的温度可不高……”

    说着话的班纳博士眼镜看着亚伦藏在怀里的右手，笑着摇了摇头说道：“我要是你就绝对不会动歪心思，挟持我肯定对你的处境没有帮助……”

    …………

    几个小时之后，庄园的客厅内，亚伦裹着一条厚厚的毛毯坐在一个沙发上，他正手里捧着一杯热咖啡看着一个小姑娘在客厅里把一个只有成人小腿高的肿头龙追的鸡飞狗跳。

    看着四周几个正在一边吃午餐一边闲聊的大人对自己毫不在意的样子，亚伦几次压住了挟持那个小姑娘的冲动。

    他觉得这里的几个人都很奇怪，明知道自己是个危险的杀手，但是他们就是好像一副完全不在意自己的样子，放任那个可爱的小姑娘在自己的面前打转。

    处于一个特工的本能，亚伦觉得这里面一定又阴谋，也许那个可怕的阿尔文就是想要找茬揍自己。

    亚伦从阿尔文的只言片语里判断出，他跟自己那个分开很久的兄弟认识，这可能是自己能坐在这里的原因。

    看起来这个可怕的阿尔文没有要宰了自己的意思，现在找麻烦实在不是什么明智的选择。

    老管家阿不思端着一盘造型精美的牛排走到了亚伦的面前，笑着撇了一眼躺在地上抱着倒霉的额小肿头龙摔跤的小金妮，对着亚伦说道：“很好的选择，伤害一个孩子永远不应该被列入战士的选择当中。”

    微笑着把牛排放到了亚伦面前的茶几上，阿不思微笑着说道：“这是你的午餐，它用了最好的岛国“和牛”肉，需要一杯红酒来搭配吗？”

    亚伦表情奇怪的看着满头白的老管家，指了指面前精美的牛排，疑惑的说道：“这是给我的？”

    说着亚伦看了一眼阿尔文他们几个，两对男女加上那个性格不错的中年人正在就着披萨喝着饮料，而这个老管家给自己送来了精美的牛排，这是怎么了？这个地方好像没有一件事情是正常的。

    阿不思顺着亚伦的目光看了阿尔文他们一眼，轻轻的“哼”了一声，然后对着亚伦笑着说道：“你是客人，需要最好的招待。

    快来尝尝我的牛排，然后给我一点意见……”

    亚伦看着面前这个笑容可掬的老管家，心里有点发毛的感觉他是不是在牛排里下毒了，不然他为什么这么殷勤，放着庄园的主人不去管反而来招待自己这个“俘虏”？

    阿尔文坐在一个高脚转椅上，手里拿着一片厚厚的芝士披萨，转头看了一眼老管家阿不思，然后从口袋里掏出了20块放在桌子上，笑着说道：“我赌那个家伙吃不完那块牛排。”

    斯塔克在自己沾了机油的t桖上擦了擦手，掏出100块放在桌子上，笑着说道：“我赌他最多吃一口。”

    说着斯塔克看着蒙头吃东西的班纳博士，笑着说道：“伙计，一起来玩一玩，你觉得阿不思的厨艺还有救吗？”

    班纳博士稍微有些拘谨的看了一眼正肃立在亚伦身边的阿不思，然后想了想，从口袋里掏出20块放在桌子上，说道：“阿不思管家看起来很有信心，那块牛排的样子也很不错，我赌他会吐出来！”

    福克斯好笑的在阿尔文的胳膊上拍了一下，说道：“别总拿阿不思管家开玩笑，他是英国人！”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，笑着说道：“这是生活的乐趣所在，英国人的幽默感在阿不思的厨艺上体现的淋漓尽致……”

    福克斯翻着眼睛嗔怪的在阿尔文的身上拍了一下，离开了座位准备去把小金妮给抓回来。

    这姑娘自己不玩了，这会儿正抱着已经生无可恋的小肿头龙坐在茶几边的地面上，好奇的看着亚伦，想要看看他怎么把“狗屎”吃进肚子。

    越发胆战心惊亚伦有点惊恐的看着外表慈祥的阿不思，表情奇怪的说道：“我现在其实也不是太饿，嗯，我早上吃的比较多！”

    阿不思冷眼看了阿尔文一眼，然后转头“慈祥”的看着亚伦说道：“哦，你这样可不礼貌，你应该告诉我你的情况，浪费一块昂贵的牛排可不是一位绅士应该做的。

    看在上帝的份儿上，吃掉它，浪费食物是会下地狱的！”

    佩珀捧着一杯柠檬水走到了小金妮的身边，她对这个亚伦没有一点好感，如果不是阿尔文担保，她有把这个来找斯塔克麻烦的杀手沉进海里的冲动。

    看着犹豫不决的亚伦，佩珀不耐烦的说道：“这里唯一带着恶意的人只有你！

    为什么你不干脆的拒绝了阿不思的好意，然后我们把你吊在门外的回廊上，等着看看你的孪生兄弟怎么来搭救你？”

    说着佩珀坐在了小金妮的身边，在喜笑颜开的小姑娘脸上亲了一下，然后说道：“这种人有什么好看的？揍他才有意思！”

    小金妮皱着小脸看着脸色愈发难看的亚伦，说道：“不，阿不思爷爷的厨艺很厉害，他的牛排也很厉害，我想看他尝尝牛排的味道。”

    阿不思表情古怪的了一眼小金妮，这才伸手邀请了一下，然后说道：“请吧！别紧张！

    我甚至不知道你是谁，来干什么的，我对你没有一点恶意！

    这只是一个好客的管家的邀请，当然你可以拒绝我，让我失望……”

    亚伦看着阿不思认真的表情，他能感到这个老管家没有说谎，除了让他失望的后果不太明朗之外，他说的应该都是真话。

    面对这种局面，亚伦只能无奈的选择拿起了刀叉……

    小金妮有点激动的看着亚伦切下了一块牛排，小心翼翼的塞进了自己的嘴里咀嚼了两下之后，表情突然皱成了一团，眼睛不停的翻动着，有点像是吃了柠檬和狗屎混合的东西，变得非常奇怪。

    看着亚伦艰难的伸着脖子把嘴里的东西咽了下去，小金妮捧着自己的脸颊，崇拜的说道：“那是什么味道？跟狗屎比起来怎么样？你是怎么把它咽下去的？”

    亚伦看了一眼面无表情，但是眼神尴尬的阿不思，这会儿他才确定了这个老管家可能真的没有恶意，只是他肯定高估了自己的厨艺。

    看了一眼满脸求知欲的小金妮，亚伦喝了一口咖啡用苦涩中和了一下嘴里古怪的味道，然后说道：“这个有点像是用牛胃液混合奶酪煮过头的肉块。

    嗯，味道很特别，而且很锻炼牙齿……”

    小金妮好奇的凑到了牛排的旁边，小鼻子耸动着在牛排被切开的断面嗅了嗅，然后吐着舌头转头看着佩珀说道：“阿不思爷爷的牛排真的厉害！”

    阿尔文站在小金妮的身边不远的地方，看了一眼亚伦手里的刀叉，微笑着说道：“这顿午餐肯定让人印象深刻，你最好快点吃完他。

    下午除了克林特以外，还会有一个据说认识你的家伙要过来。”

 第七百五十一章 谁是牌手

    鹰眼比预料的来的还快，从阿尔文给他打电话到现在满打满算也才不到六个小时，他就从肯萨斯州的农场里赶到了斯塔克的庄园，也许这个孪生的兄弟真的牵动了他的心。

    看着穿着一身牛仔服，脚上的胶鞋都来不及换的鹰眼，阿尔文笑着点了点坐在沙发上的亚伦，说道：“看起来你们确实是兄弟，一个是农夫，一个是渔夫……”

    鹰眼没有在意阿尔文的调侃，他看着那个坐在沙发上跟自己一模一样的亚伦，表情很艰难的笑了笑，对着阿尔文说道：“能让我跟他单独聊聊吗？”

    阿尔文无所谓的点了点头，笑着在表情僵硬的鹰眼肩膀上拍了拍，说道：“下面是你的时间，记得劝劝你的兄弟，那个给他下任务的cia高管已经被“教堂”干掉了，他现在是个不存在的人。

    让他不要来找斯塔克的麻烦了！

    我不喜欢工具人，尤其是没有是非观念的工具人！”

    鹰眼表情沉重的点了点头，然后跟客厅里的其他人打了个招呼，这才认真的说道：“我保证！”

    阿尔文点了点头，伸手示意了一下，笑着说道：“这里交给你了，你要在“教堂”赶来之前说服他。

    我和斯塔克可以不在乎他的小命，但是cia的人可一点都不好说话。”

    鹰眼是知道这种情报部门内部的凶险的，他表情严峻的点了点头，说道：“谢谢！”

    阿尔文点头之后招呼着斯塔克他们一起去了后院，把这里留给了鹰眼，他看起来有很多的话要说。

    早上在电话里阿尔文就能感觉到，鹰眼是在乎这个兄弟的，他的语气里一直带着一种愧疚的味道。

    班纳博士坐在一张藤条编织，包裹着柔软织物的椅子上，对着坐在他对面的阿尔文说道：“他们看起来真的是兄弟，你最后会怎么处理那个亚伦？”

    阿尔文接过了斯塔克抛过来的一根雪茄，放在鼻子上嗅了两下，笑着说道：“怎么办？放了他呀，还能怎么办？

    鹰眼是个不错的家伙，他的性格我挺喜欢的，难道我们要为了一个什么都还没干的工具人跟鹰眼结仇？”

    班纳博士表情奇怪的看着一脸无所谓的阿尔文，笑着说道：“这就是你在海上揍他的原因？”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“那怎么办？恶意总该受到一点惩罚的不是吗？

    这是地狱厨房的习惯，下次你要是碰到类似的事情，记得先把对方打趴下在讨论怎么处理问题。”

    班纳博士回忆了一下从他认识阿尔文开始到现在发生的所有事情，他发现事情确实像阿尔文说的那样，怀着恶意来的家伙一般都是被打倒后在讨论问题的。

    这种做法看起来戾气很重，但是确实有效，尤其是在地狱厨房这个地方。

    斯塔克有点不爽的打断了阿尔文和班纳博士的谈话，说道：“你该早点告诉我的，抓个人我也可以，他应该是来杀我的，揍他的也应该是我！”

    阿尔文点燃了雪茄享受的抽了一口，面对斯塔克的抱怨，他笑着摇了摇头说道：“你在忙着调整你的机器人，那些更重要一点。

    这个亚伦……他的遭遇有点意思，我挺同情他的。”

    斯塔克愣了一下，有点好奇的问道：“这是什么情况，我知道你的同情心很泛滥，但是同情一个杀手特工，是不是有点奇怪了？”

    阿尔文回头看了一眼不远处的客厅里正在交谈的兄弟两个，有些感慨的说道：“那个家伙的智商只有92，美利坚征兵处因为兵员不足，在他的体检报告上做了假，把他送进了海军陆战队。

    我个人比较喜欢军人，但是军队真的不是什么天真、美好的地方，你能想象一个反应永远比别人慢一拍的家伙在军队过的会是什么样的日子吗？

    除非他没有自尊心，不然那里就是地狱……”

    说着阿尔文抽了一口雪茄，表情不是太好的看着远处的海面，有点感慨的说道：““教堂”跟我说过这个家伙的来历，他在伊拉克的时候就被一个叫艾瑞克?贝尔的家伙给盯上了。

    亚伦很适合“收割者计划”，身体素质优秀，头脑简单，服从性极高。

    cia的“收割者计划”是用两种药片来分别改善服用者的身体基因，从而提高他们的身体素质和智力水平。

    后遗症就是必须要不停的服药，而且不是每一个人都适合药物改造。

    可惜后来杰森?伯恩曝光了将他“开发”出来的“踏脚石计划”。

    随着一系列的连锁反应，cia决定砍掉有瑕疵的“收割者计划”，避免被曝光之后影响到他们其他的项目。”

    斯塔克有点入神的倾听着阿尔文的讲述，看他停止了，好奇的追问道：“后来呢？”

    阿尔文听了有些讽刺的笑了笑，说道：“后来？他们被清理了！

    那些高高在上的大人物都是好的牌手，他们知道面对亚伦这样的人应该打什么牌。

    当他们需要的时候就会把“爱国牌”打出来，然后指挥他们向前冲。

    但是当他们不需要的时候……清理！”

    说着阿尔文挑着眉毛看着表情难看的斯塔克，笑着说道：“想想那个“枪炮中士”鲍勃?李?斯瓦格。

    他被人出卖过一次，但是等到有人再次拿着大人物打出来的“爱国牌”走到他面前的时候，他又去了……

    这样很蠢，但是好像任何一个国家都有很多这么“蠢”的家伙。”

    斯塔克皱着眉头揉了揉自己的太阳穴，说道：“那帮婊子养的政客都该下地狱……”

    阿尔文赞同的点了点头，说道：“过去我一直坚持“立场论”，就是不同的立场看待事情会有不同的结果。

    但是这种靠欺骗利用别人来实现自己利益，最后还要把别人“清理”掉的家伙都该下地狱！”

    说着阿尔文靠在椅子上，舒服的叹了口气说道：“幸好那些人就要付出代价了……

    其实就该像电影里演的那样，让那些贪婪的蠢货最后一无所获，同时还要为他们做的事情付出沉重的代价。”

    斯塔克作为本次事件的最主要受害者，他咬牙切齿的看着阿尔文说道：“那就让我来负责让他们一无所获，你来负责让他们付出代价。”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“不是我，有人正在给他们放血。

    一帮坏家伙正在让两条贪婪的恶狗相互撕咬。

    我们可以拎着棍子站在旁边看着，当你觉得差不多的时候，我们就给他们一下，结束这场操蛋的“角逐”！”

    说着阿尔文好像想到了什么，笑着说道：“其实可能都轮不到我们下场，那些人既然习惯了“出卖”，就要习惯“牺牲品”们的反抗！”

    斯塔克愣了一下，说道：“你是指谁？那个鲍勃?李?斯瓦格？他能做什么？”

    阿尔文哈哈一笑，看着斯塔克说道：“那家伙可一点都不好惹，尤其是有个雷蒙德?莱丁顿这样的家伙给他提供支援的情况下。

    一个能2000米外打中罐头的超级狙击手，只要他想复仇，我想不出有什么人能逃得掉！

    这家伙可是有前科的……”

    说着阿尔文好像想到了点什么，突然笑着说道：“也许还要加上那位基里安先生，他好像也被放弃了！

    伊森?韩特发来信息问我要不要让基里安给参议员那边的人找点麻烦，他说他有办法临时“控制”基里安的行动。

    看看，说实话过去我不太能看的起这些特工，我觉得他们除了阴谋诡计一无是处。

    但是现在我发现，他们真的挺可怕的，很多事情依靠头脑好像能获得比依靠力气好的多的效果。”

    …………

    基里安跟一个态度冷淡，行走有点不便的西部电网副总裁聊了大约半个小时的时间。

    这位身高极高的副总裁态度极度的敷衍，他只是安排人给他准备了一个安全屋就把他丢在了一边。

    看着步伐有点奇怪的副总裁带着傲慢的表情，像是打发乞丐一样的丢下了一把钥匙就离开了两人会面的房间，基里安愤怒的拿出电话拨打给了副总统的那位白发幕僚。

    他有预感，自己好像被放弃了。

    听着电话里的忙音，基里安生气掀翻了面前的茶几，然后砸碎了整个房间里的所有东西。

    过了大约十分钟的时间，心情稍微平复一点的基里安有些不甘心的拨通了满大人的电话。

    这个时候他觉得自己需要一点帮助，自从有三个小子毁掉了自己位于新泽西州的秘密实验室，好像所有的事情都没有按照自己的计划进行。

    基里安本以为自己永远的力量足够让自己站在世界的舞台上，但是斯塔克、阿尔文和地狱厨房那些强大到让人害怕的家伙给他好好的上了一课。

    电话很快就接通了，那头的满大人只是轻轻的“嗯”了一声就没有了下文，似乎在等待着基里安的求饶，要知道之前基里安对他的态度可称不上尊重。

    基里安无奈的放低了姿态，说道：“满大人，我需要一点帮助，我把事情搞砸了！”

    电话那头的满大人沉默了几分钟之后，笑着说道：“搞砸的可不仅仅你……”

    说着满大人用缓慢的语气，说道：“你的最终目的是什么？

    我很看好你，基里安！

    这次的事情已经基本上结束了，我们的盟友要倒霉了，对此我们都无能为力。

    不过，我们十诫帮还有机会，你想要尝试一下吗？”

    基里安毫不犹豫的点头说道：“我要斯塔克“死”！为此我能做些什么？”

    这个时候的基里安已经基本上失去自主能力了，接二连三的打击让他的信心跌到了谷底，就像五年前的那个夜晚。

    同样是这个满大人，同样是在这种糟糕的时刻……

    电话那头的满大人轻笑着说道：“想要杀死斯塔克首先你要有能跟他正面交手的机会，我能为你创造一次机会，你觉得自己能应付的来吗？”

    基里安咬着牙，捏着拳头看着上面冒出的红光，说道：“我可以，我只是运气不好，只要给我机会，我就能杀死托尼?斯塔克那个家伙。”

    …………

    求月票！

    谢谢！感恩！

 第七百五十二章 国家安全顾问

    纽约一个私人小型机场的停机坪，“教堂”站在一辆黑色的雪佛兰旁边，一架私人飞机正在打开舱门。

    艾瑞克贝尔带着他的团队从飞机里走了下来。

    一年之前这位艾瑞克贝尔还是的高层之一，现在他是美利坚的国家安全顾问。

    看到等待自己的“教堂”，艾瑞克贝尔表情严肃的抿着嘴角，直接上了“教堂”的车。

    “教堂”看了一眼跟在艾瑞克贝尔身后有点不知所措的手下们，理都没理一个看起来想要跟着上车的中年随员，自己直接上了车子的后座拉上车门，在驾驶位的后背拍了拍，说道：“开车……”

    艾瑞克贝尔眼睛看着车窗外变幻的景色，嘴里轻声的说道：“3天时间，死了246个人，这个数量还在增加。”

    “教堂”冷厉的笑了笑，无所谓的抱着胳膊看了一眼身边这个过去的同事，说道：“你知道原因的，每一个在现在这个时候出现在纽约的特工都该死，我没空去分辨他们当中谁是“无辜”的那个。

    当那些混蛋发布命令的时候，已经把很多人都拖下了地狱。”

    艾瑞克贝尔没有在继续质疑“教堂”的做法，他只是微微的点了点头，然后说道：“总统先生会在下午4点左右赶来纽约，两大集团的对峙引起了很多的不满。

    我们需要做点准备，在必要的时候终止那些人的冲突。

    但是在那之前，我需要跟那位阿尔文校长谈一谈！”

    “教堂”轻轻的点了点头，假装忘记了自己也是这场冲突的罪魁祸首之一，他撇了一眼表情冷酷的艾瑞克贝尔，说道：“那是你的事情，我只负责带你去见他一面。

    现在在这件事里面基本上算是脱身了，我现在只想让那些利用的人付出代价。”

    艾瑞克贝尔表情奇怪的看着“教堂”，微笑着说道：“你指的“脱身”是指什么？把那些来纽约的特工都给杀光了？

    你不可能把所有跟那些政客有关联的人都给杀光，你的做法只会让元气大伤，你知道现在国外多少地方的工作都被暂停了吗？”

    “教堂”冷笑着点了点头，说道：“那又怎么样？我需要告诉我们自己内部的人，无论他们想要干什么都要想清楚！

    是个对外的间谍部门，它不是政客们内斗的工具。”

    艾瑞克贝尔讽刺的笑了笑，说道：“你想怎么样？

    你面的的不是某一个人，某种程度上来说你面对的是一种“规则”！

    从诞生的那天起，它就跟政治有着千丝万缕的联系。

    你认为杀掉谁，或者谁死了才能结束这种联系？

    不要想着“擒贼先擒王”，他们是利益共同体，如果其中一个背叛了权利与金钱的运行规则，其他人就会背叛他。

    你面对的是人性的阴暗面，用枪是杀不掉它的！”

    “教堂”撇了一眼艾瑞克贝尔，微笑着摇了摇头，说道：“这就是你离开了的原因？

    你以为自己应该搞明白了这是国家的所谓“规则”，所以你觉得自己应该参与其中？

    可惜你搞错了一件事情，我从来不是这次事情的核心，你说服我没有用。

    虽然我认为你说的都是在放屁，但是我尊重你的选择！”

    说着“教堂”想了一下然后问道：“我们的总统先生肯定是乐意看着两方厮杀到最后的那个人。

    但是你的口气让我觉得你想终止他们的冲突，你想救他们？

    艾瑞克贝尔，你到底是哪一边的？”

    艾瑞克贝尔听了，略微有点激动的看着“教堂”，说道：“无所谓哪一边的，无所谓民主党还是共和党，无所谓石油派还是新能源派，只有“有”或者“没有”！

    当这些能源巨头发生冲突，当他们歇尽全力的想要杀死对方，最后受到创伤的是美利坚。

    太多的人在等待看我们的笑话了。

    我们的总统阁下只想制裁那些能源巨头，要不是那个阿尔文的新闻发布会，他现在还坐在白宫的办公室里准备看笑话。

    “教堂”，我们曾经发誓要守护这个国家，我们不能眼睁睁的看着这个国家流血！”

    “教堂”无所谓的摊开了手，冷笑着说道：“所以你提前赶来纽约就是想要先跟阿尔文谈谈，你想“拯救”那些能源巨头？

    艾瑞克，我能理解你，但是如果你把刚才的话说给阿尔文听，你猜他会不会冲你的鼻子来上一拳？

    他不是那种抱着“爱国心”的傻瓜大兵，你的逻辑在他那里根本就行不通。”

    艾瑞克贝尔有些疲惫的揉了揉太阳穴，说道：“我需要一份名单，我需要知道哪些人需要“死”，哪些人需要“被惩罚”。

    我需要跟这位阿尔文校长协商，把最后的影响控制到可以接受的程度。

    能源集团出现动荡造成损失简直无法估量！”

    “教堂”算是彻底的明白了艾瑞克贝尔的心理了，某种意义上来说，这是个真正的“爱国者”，他所作的一切都是为了维护这个国家的稳定。

    相对于稳定，那些无足轻重的小人物，甚至那些可能有点影响的大人物都不在他的考虑当中。

    如果死一个能让这个国家保持稳定，那么就死一个，如果需要死100个、1000个，那么为什么不行？

    相对于真正的国家利益，什么法律、人权通通都不在他的考虑当中。

    “教堂”曾经也认同这种做法，而且是其中比较激进的一个。

    不过现在临近退休的“教堂”立场出现了偏差，艾瑞克贝尔追求的结果现在已经无法让他动容了。

    一个能源巨头倒下了，总有几个新的巨头站起来，其中造成的所谓损失，跟普通人有什么关系？

    自己就快退休了，现在不把那些人一次性打死，难道等着他们未来找自己报复吗？

    搞明白艾瑞克贝尔到底想要做什么的“教堂”放下了心思，笑着说道：“你可以跟阿尔文谈，虽然我估计结果不会太好。

    我们的曼哈顿战斧站是“炮灰派”，他站的立场跟你完全不同，你想要用你的逻辑去说服他是不可能的。”

    说着“教堂”看着面色凝重的艾瑞克贝尔，说道：“埃利斯总统知道现在的国家安全顾问居然想要阻止这场闹剧吗？

    你现在的做法，确定能熬到我们的总统任期结束？”

    艾瑞克贝尔抿着刻薄的嘴角，眼神淡漠的看着窗外，说道：“我不在乎这些，换一份工作对我来说根本就没什么。

    我很难忍受这么多人看到了未来即将发生的动荡，却都无动于衷。”

    …………

    阿尔文抱着小金妮，冷眼看着那头小肿头龙像是傻子一样的低头不停的冲撞着自己的膝盖。

    这个小东西刚才还对小金妮避之唯恐不及，现在看到小姑娘遭遇了“绑架”，它就疯了一样的想要冲过来营救她。

    阿尔文看到恐龙居然是这种智商，顿时觉得尼克的“龙骑士”计划可能会有点波折。

    看着摔倒的小肿头龙摇晃着发晕的脑袋，打着响鼻，一低头想要在冲自己膝盖来一下，坐在椅子上的阿尔文板着脸，一把捏住了小东西的脖子，把它塞进了小金妮的怀里。

    小肿头龙绝望的发出鸭子一样的叫声，不停的蹬动着双腿。

    直到它感觉自己的脖子被一个软软的手臂亲昵的勒住了，这才反应过来，睁开眼睛看到了嘻嘻哈哈的小金妮。

    小肿头龙运转着自己不大的脑容量，最后发现也许、可能自己上当了。

    直到小金妮开心的抱着小肿头龙的脑袋“吧唧”一口亲了上去，小肿头龙这才真正的反应过来，发出一声惊恐的惨叫，想要脱离“魔掌”寻找自由！

    被人勒着脖子遛弯，实在不是什么享受的事情，哪怕勒着自己的是个可爱的小姑娘也是一样。

    阿尔文好笑的在“计谋”得逞的小姑娘屁股上揍了两下，把她赶了下去，笑着说道：“快带着它去找点吃的，阿不思那里肯定有它爱吃的东西。”

    小金妮双手勒着小肿头龙的脖子把它抱在胸口，有点同情的皱着小鼻子，说道：“你可真可怜，阿不思爷爷的东西真的能吃吗？

    我带你去吃点水果吧……”

    阿尔文好笑的看着小肿头龙生无可恋的耷拉着脑袋，两条腿和尾巴无力的耷拉着，像是上吊没成功的“破产龙”发出哭泣一般的“呃呃”声。

    斯塔克有些头疼的看着小金妮，对着阿尔文说道：“这姑娘的精力旺盛的像是小牛犊，也许我该考虑多搞一点这种小恐龙来，不然我的小摩根出生之后，谁来陪她玩耍？”

    阿尔文笑着看了一眼翻白眼的佩珀，说道：“别这样美女，最少这种小东西没有茂盛的毛发，不会让你们的房间无时不刻都飘着让人恼火的毛絮。”

    说着阿尔文看着斯塔克说道：“不知道是不是我的错觉，这种小东西好像长得有点太慢了，这是怎么回事？

    尼克都要把王尔德喂成一只圆球了，但是它的身高只涨了一点点，这么搞，龙骑士什么时候才能诞生？”

    斯塔克笑着点了点头，说道：“阿不思给诺曼奥斯本的管家格林沃德打过电话，我们从那间实验室里得到的小龙，都是原始基因的真正恐龙。

    现在的环境实际上并不适合它们存活，要不是你的那根红色藤蔓，它们早就死掉了。

    它们会长大，只是这个时间会很久，或者你可以定期让红色藤蔓给它们打一针，这样应该有点用处。”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“既然它们能长大，还是让它们自己来吧。

    这件事情结束了之后，学校差不多就要放暑假了，我们一起去那个爪哇岛的“侏罗纪公园”玩玩儿。

    虽然他还没开始营业，不过诺曼奥斯本可以给我们提供超级的门票！

    我们可以开着游艇出发，离开这个是非之地，等一切都风平浪静了在回来……”

    斯塔克好笑的看着阿尔文，说道：“怎么了？曼哈顿战斧可不像是会逃避挑战的人，你在担心什么？”

    阿尔文拿出了手机晃了晃，说道：““教堂”给我来了电话，一个叫艾瑞克贝尔的“爱国者”想要跟我们谈判。

    这次的事情结束之后，后遗症一定很多，我估计会有不少打着这种旗号的人来找麻烦。

    我想我还是躲一躲的好，不然我怕自己忍不住宰掉一两个，惹出不必要的麻烦。”

    斯塔克认同的点了点头，笑着说道：“这确实是个麻烦，新能源是块大蛋糕，前面的人做砸了，后面总有更多的人想要顶上来。

    这样我们似乎就又成为焦点了

    这个艾瑞克贝尔是什么人，他凭什么觉得自己有资格跟我们谈判？”

    鹰眼不知道什么时候走到了阿尔文的身后，对着悠闲的靠在椅子上的斯塔克说道：“美利坚国家安全顾问，也是他把我的弟弟亚伦送进了的“收割者”项目。

    你们如果不介意，可以让我先跟这个婊子养的聊一聊！

    亚伦现在的情况很糟糕！”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，笑着说道：“我肯定无所谓，你要是愿意把他干掉，我还能赞助给你一个全新的裹尸袋！

    就是神盾局能替你抗下后果吗？

    如果你觉得有压力，你可以考虑一下斯塔克的“复仇者联盟”。”

 第七百五十三章 大义欺骗

    阿尔文很守信用，那位艾瑞克贝尔到达庄园的时候，迎接他的是愤怒的鹰眼……

    阿尔文看着鹰眼把艾瑞克贝尔的肠液都揍的吐了出来，这才拉着眯着眼睛的“教堂”来到了庄园内的一间小酒吧。

    给“教堂”倒了一杯威士忌，阿尔文笑着说道：“看起来你跟那个家伙不是一伙儿的，为什么要带他来这里？

    我不认为自己跟这个家伙有什么好聊的！”

    “教堂”回头看了一眼庄园的客厅，鹰眼正挥动着拳头打歪了艾瑞克的鼻子。

    看着表情奇怪的阿尔文，“教堂”笑着摇了摇头，说道：“这是个很难拒绝的人，也是个没有私心的人。

    我们曾经是同事，我开始以为他只是跟我一样，是个没人性的刽子手，但是后来我发现，他才是最纯粹的那个。

    为了这个国家乐意付出一切的人不多，他应该算一个！”

    阿尔文讽刺的摇了摇头，说道：“付出什么？别人的生命？”

    “教堂”歪了歪脖子，抿着嘴唇点了点头，说道：“必要的时候也可以是他自己的。

    我曾经以为自己是个心肠很硬的人，但是跟这个家伙相比我觉得自己还差一点。

    你肯定猜不到我有多少次想要把他的心脏掏出来看看。”

    说着“教堂”指了指正在痛殴艾瑞克的鹰眼，说道：“这是那个鹰眼还是亚伦？

    我可以跟你赌100块，艾瑞克能说服那个亚伦，哪怕他曾经把亚伦带进了“收割者项目”，哪怕他最后发布命令执行了“销毁”程序。”

    阿尔文愣了一下，看了一眼不远处那个一边挨揍，嘴里还在一边不停的说着什么的艾瑞克，有些无奈的摇了摇头，然后看着“教堂”说道：“这就是这种人讨厌的地方，他总是希望拿着自己的一套逻辑来让要求别人牺牲、奉献。

    这家伙在你们这种部门混了这么久居然没有被人打黑枪？”

    “教堂”摇了摇头说道：“这就是他厉害的地方，当他决定干这一行开始，他就不是他自己了。

    他做的每一件事情都不是为了他自己，虽然很极端，但是在这种部门里，他的那套逻辑很能吃的开。

    为了一些更高的利益，牺牲一些随便什么！

    你信不信如果斯塔克愿意彻底的开放新能源技术，就算代价是总统的小命，他也会想办法给你！

    他的眼里只有利益，但是不是他自己的，这是他能活到现在的原因！”

    阿尔文有些惊叹的看了一眼脸已经被彻底的打花了的艾瑞克，想了想最后还是摇了摇头说道：“我不喜欢这种人，没有人性只讲利益，最后终究会被利益吞噬掉。

    而且利益的计算难道要他来说了算？他又怎么能在复杂的交锋中判断那种选择才是对这个国家最有利的？

    这是个“骗子”，而你们好像都被他头顶的光环给欺骗了！

    乐意奉献的人很多，利用这种心理去达成某些并不光明正大的目的，那是最没人性的人渣才会做的事情。”

    “教堂”不置可否的笑了笑，他不会在这种事情上面跟阿尔文争论，那没有意义，况且现在的阿尔文是他喜欢的。

    要是阿尔文成了那种只讲利益的家伙，“教堂”觉得可能自己现在需要考虑的不是退休，而是给自己找块墓地，然后寻找让自己死的的不那么痛苦的方法了。

    “也许你说的对，不过艾瑞克的理论在整个美利坚的高层当中更加的有市场，他团结了大批的“爱国者”。

    那是一股不小的力量，你可以不认同他们，但是最好也不要跟他们发生什么冲突！

    这些人非常的难缠，最主要的是他们总是站在主流社会的一边。”

    阿尔文讽刺的笑了笑说道：“我不在乎这些人，他们既然讲国家利益，他们就该知道找我麻烦的后果。

    老兄，过去我觉得神盾局的尼克福瑞已经够讨厌的了，现在看起来这个家伙的排名还在那个独眼龙之上！”

    说着阿尔文看到客厅里的“渔夫”亚伦已经拉住了自己的兄弟“农夫”鹰眼，他有些叹息的从口袋里掏出100块拍在吧台上，有点难受的说道：“你说的对，看起来这家伙有点本事，鹰眼的表现让我太失望了！”

    …………

    客厅里，阿尔文坐在沙发上看着已经看不出长相的艾瑞克贝尔，笑着说道：“你想找我谈什么？出于对你现在还没有晕过去的尊重，我可以给你5分钟。

    其实我们真的没有什么好聊的！”

    从实验室闻讯赶来的斯塔克坐到了阿尔文的身边，看着艾瑞克贝尔凄惨的造型，他冲鹰眼竖了个大拇指，然后发出“哦”的一声，笑着说道：“这家伙是谁？我的庄园可不是什么人都能进来的。”

    艾瑞克贝尔没有理会斯塔克的恶意，他眯着已经肿到睁不开的眼睛看着阿尔文，一边吸着冷气，一边说道：“冲突需要停止，美利坚开始付出代价了。

    新能源项目的启动和极其草率的停止，让我们蒙受了极大的损失，从你的新闻发布会到现在仅仅24小时，石油、美元开始失衡了！

    那种后果是灾难性的，金融危机、经济衰退、失业率增加，可能唯一的好处就是各地的“地狱厨房”的人口会增加。

    你们没有失去什么，为什么不让这种糟糕的状况就此停止？

    如果你们觉得需要，开一份名单给我，我会让那些人从此消失掉。”

    阿尔文不得不承认这是一个很好的说客，危言耸听的夸大危机，把自己摆在道德的制高点，然后开出一个似乎无法拒绝的条件……

    阿尔文拍了拍想要说话的斯塔克，示意他不要开口，然后他看着艾瑞克说道：“依靠谎言可没法儿说服我。

    我给你开一份名单？为什么？就像你说的，我们没有失去什么……

    这是能源集团的内斗，既然它们总是要死的，为什么要我来开一份名单？这跟我有什么关系？

    如果事情的结局都是以死人来结束，你来的意义是什么？

    就算你不出现，结局也不会有什么不同！”

    阿尔文冷笑的看着有点沉默的艾瑞克贝尔，一开始他还以为这个家伙会用“大义”之类的说辞来压人，但是可能是挨揍挨得狠了的原因，他迫切的希望用一个看似无法拒绝的条件来说服自己。

    但是那怎么可能，自己只是不怎么爱思考，又不是没脑子！

    我来开一份名单让你们去执行清洗，那么谁才是那个坏人？

    如果那些人都得死，你来干什么？看着他们自相残杀不就好了吗？

    你为什么不在事情差不多快结束的时候，配合着我们的总统阁下，挥舞着“法律”的大棒把那帮人扫进垃圾堆？

    这个王八蛋到了这个时候还在转着其他的心思，这让阿尔文有点失去耐心了。

    艾瑞克沉默了一下，然后说道：“时间，我们没有那么多的时间浪费了，现在每过一天，美利坚都要付出代价。

    阿尔文校长，那里有些人甚至都称不上你的敌人，为什么我们不能让事情早点结束？”

    阿尔文讽刺的笑了笑说道：“是的，你说的对，我也没有把他们当成我的敌人，不然我为什么要待在这里，而不是找到那些人把他们的头砍下来？

    我做了什么？你把重心放在我这里一定是找错目标了！

    要杀人的不是我，要找麻烦的不是我，我呆在这里什么也没干。”

    说着阿尔文看着猪头一样的艾瑞克贝尔，嘲讽的笑了笑说道：“你要我给你一份名单，你想让我成为“凶手”？

    如果你这个婊子养的真的像你说的那么大公无私，为什么不干点公正的事情？

    哦，还是你的脑子里根本就没有“公正”这个单词！

    老兄，“教堂”把你带过来肯定不是为了让我宰了你，你现在赶紧从这里滚出去，然后不要在让我见到你，我不保证下次还会不会对你这么客气。”

    艾瑞克贝尔第一次面对阿尔文，他的头脑清醒和言辞犀利让他有点不适应，这跟他看到的资料上的内容有点出入。

    面对咄咄逼人的阿尔文，艾瑞克贝尔只能选择服软，然后诚恳的说道：“你和斯塔克是一切事情的核心，你们挑起了两方的争斗，为什么不停止？我会让他们都付出代价。”

    一直坐在旁边的斯塔克终于忍不住了，他跳起来一拳打在了艾瑞克贝尔的肿胀的脸颊上，叫道：“！我们挑起了两方的争斗？

    你他妈的是不是脑子有毛病？

    难道因为我还活着？

    是不是如果我死了，他们就能安心的瓜分新能源带来的利益？

    这样你就能带着你所谓的他妈的“稳定”坐在办公室里，对着端茶送水的秘书流口水？

    我会记住你这个婊子养的，你会为你刚才说的付出代价！”

    艾瑞克贝尔看着愤怒的斯塔克，有些惊慌的说道：“但是……”

    阿尔文不耐烦的打断了艾瑞克贝尔要说的，他一本正经的说道：“没有什么但是，因为我们什么也没干！

    伙计，你要是在说废话，你的脸就保不住了。

    我们就待在这座庄园没有出去，我们干了什么？”

    说着阿尔文咬着牙，生气的说道：“有人要斯塔克的命，我们保持了克制，你还要我们怎么样？

    我们是不是应该摇晃着白旗向那些真正的凶手投降？”

    艾瑞克贝尔看了一眼冷眼旁观的“教堂”，鼓动了一下肿胀的嘴角，有点艰难的说道：“但是你们的人在想方设法的让两边的人彻底的撕破脸！

    这种庞然大物的碰撞你知道会是什么后果吗？

    那种代价最后都会转嫁到这个国家的身上。

    你觉得最后受到伤害的会是什么人？”

    阿尔文被这个家伙的神奇逻辑给气笑了。

    他看着这个满脸是伤的倒霉鬼，讽刺的说道：“我干了什么？把那些肮脏的事情放在太阳底下晒一晒有什么问题？会伤害到谁？”

    说着阿尔文拎着艾瑞克贝尔的衣领，龇着牙狰狞的看着面前的这个猪头，狞笑着说道：“还是你他妈的看不起我？

    我的战斧下面倒下了很多的“庞然大物”，但是绝对没有你嘴里的那些婊子养的！”

 第七百五十四章 不向利益妥协

    看着沉默的艾瑞克?贝尔，“渔夫”亚伦有点绝望的看着自己的兄弟，轻声的说道：“我是不是一个蠢货？明知道他在利用我，我还是……”

    鹰眼搂着亚伦的肩膀，长长的叹息了一声，说道：“他掌握了你的“弱点”，这些人都是好牌手，我们根本就没资格坐在他们的牌桌上。

    听着，我们现在都知道这个家伙在撒谎，他的话你一句都不能信。

    我们可以是武器，是工具，但是我们需要知道自己到底在干什么？”

    说着鹰眼愣了一下，看着表情狰狞的阿尔文，他无奈的说道：“如果我们最后连荣誉感都丢失了，那我们拼命是为了什么？”

    亚伦沉默的走出了“谎言”客厅，拿出一个斑驳的小铁盒，打开来看了一眼里面剩余的几粒蓝色药片，犹豫了很久的时间，最后还是把它关好放进了自己的口袋。

    阿尔文看了一眼亚伦的背影，有些愤怒的把艾瑞克?贝尔丢在了地上，说道：“你的“无耻”刷新了我的想象，利用那样一个人会让你有快感？”

    艾瑞克?贝尔痛苦的动了动自己的嘴角，他知道自己今天在这里是什么都得不到了，于是他冷笑着说道：“要求一个国家培养的特工为国家服务有什么问题？

    那是他的义务，从他加入的那天就决定了！”

    鹰眼听了双眼通红的冲上去掐着艾瑞克?贝尔的脖子，一拳打在了他的脸上，愤怒的叫道：“但是他已经被“清理”了，你们把他当成垃圾一样的给他妈的“清理”了！”

    说着鹰眼看着一脸理所当然的艾瑞克?贝尔，捏着拳头一下又一下的砸在他的脸上，叫道：“你们当他是什么？”

    早就无力反抗的艾瑞克?贝尔，无力的摇晃着脑袋，轻蔑的笑了笑，说道：“我们都是“工具”，维护稳定的“工具”。

    我们活着或者死了都在创造“价值”！

    你觉得没有了“精神药片”，他的状况还能保持多久？

    我是在帮他，不然他有什么用处？”

    鹰眼愣住了一下，然后愤怒至极的摇晃着艾瑞克?贝尔的脖子，叫道：“你他妈的只是把他当成工具，你这个婊子养的从来都不在乎他的死活！

    那些该死的药在哪里？”

    艾瑞克?贝尔无力的笑了笑，说道：“我什么也没得到，我为什么要满足你的要求？

    最少现在他是自由的，不是吗？

    这不也是你想要的吗？”

    阿尔文看了一眼身边的“教堂”，说道：“为什么会有这种人？

    我要是宰了他，会有麻烦吗？”

    “教堂”表情奇怪的看着地上已经爬不起来的艾瑞克?贝尔，摇了摇头，说道：“我不建议你这么干，我跟你说过，他们是一个团体，很烦人的团体！

    杀掉他，外面立刻冲进来一队士兵我也毫不意外，他现在的表现就是不想活了，他开始想要激怒你了。

    看起来我有点小看了他，他一定有着其他的目的，肯定不是单单的结束能源集团的冲突那么简单。

    就是我还想不到还有什么比现在的这些事情更加的重要的！”

    阿尔文轻轻的点了点头，走到了鹰眼的身边，在他的肩膀上拍了拍，说道：“他有一点没有说错，最少亚伦现在是自由的。”

    说着阿尔文看着像是一滩烂泥的艾瑞克?贝尔，沉声说道：“我可以不在乎你的目的！

    其实你无非也就是想让我背上“刽子手”的名头。

    这些从你开始跟我要一份死亡名单的时候我就感觉到了。

    有个人曾经告诉我，新能源集团的那些人就是想要我背上“罪名”，然后利用舆论压力把我赶出美利坚。

    我觉得你在做同样的事情！”

    说着阿尔文盯着艾瑞克?贝尔的眼睛，冷声说道：“从这里滚出去，然后找个地洞缩进去玩弄你的阴谋诡计，别在让我看到你！”

    艾瑞克?贝尔看着表情冷酷的阿尔文，无力的摇了摇头，有些艰难的说道：“不，我跟他们不一样，他们想要逼你离开。

    而我想要凭借你的威慑力，完成能源集团的重新整合。

    他们相互之间的攻击会造成冲突越来越大，牵扯的人越来越多，未来整个美利坚的能源格局都会被打破，那是我们无法承受的！

    只有当那些剩下的人的发现有你这个不可能战胜的敌人存在，他们才能携起手来重新整合美利坚的能源产业。

    你能让所有人都保持冷静！”

    阿尔文愣了一下，然后不以为然的笑了笑说道：“我一点都不信任你，我觉得你说的没有一句是真的。

    我为什么要把不存在的罪名抗在自己的肩膀上？”

    艾瑞克?贝尔无力的躺在地上，看着装修华丽的天花板，有气无力的说道：“为什么你不愿意？政府需要一个能制裁你的“罪名”，不然未来的事情会越来越艰难。

    这对你来说不会造成什么严重的后果，你还是你！

    你和斯塔克证明了，你们的结合可以动摇这个国家。

    托尼?斯塔克的机器人现在还在中东肆虐，这个时候你们肯定没有考虑过政府的感受。

    我们怎么知道当哪天你们脑子发热之后，会造成什么样的破坏？

    你们是不稳定因素，而且你们根本就不受管制！

    我们不能把国家的未来寄托在你们的良知上！

    为什么不答应我的请求？你们会因此收获一个坚定的盟友！

    相信我，这会让你们收获难以想象的便利。”

    阿尔文沉默了一下，有些低沉的说道：“你的意思是，我来给你一份死亡名单，你去结束这场闹剧。

    剩下的人因为“凶手”是我，没有办法抵抗的情况下，他们只能选择合作，然后接受你们的整合。

    你们需要我能接受管控，最少你们手里掌握了我是杀害了那么多大人物的“凶手”的证据，你们随时都能发动群众把我驱逐出美利坚。

    就因为我的力量让你们害怕，你们担心有一天我会跟这个国家的利益背道而驰，会对美利坚造成巨大的破坏！”

    艾瑞克?贝尔点了点头，说道：“你可以这么理解……”

    阿尔文有些疲惫的摇了摇头，说道：“但是你没有告诉我，整合能源集团你们会获得多大的利益？

    你并不像你表现的那么“无私”！”

    艾瑞克?贝尔沉默了几秒钟之后，说道：“是的，但是那不是最主要的，能源集团倒台总要有人接替他们，我们为什么不选择最好的？

    这里面也许有利益，但是那跟我没有关系，我只是想要平稳的过度。

    如果斯塔克集团也想加入，我们是欢迎的，甚至我能说服其他人，给你们最大的一块“蛋糕”。”

    面对这个艾瑞克贝尔突然抛出来的条件，阿尔文揉了揉了自己有点发胀的太阳穴。

    他看了一眼表情奇怪的斯塔克，轻声说道：“你来决定吧，我现在需要冷静一下，我担心自己会忍不住砍了这个婊子养的。

    不管你最后做什么决定，我都支持你！”

    斯塔克愣了一下，阿尔文把决定权交到了自己的手上，这意味着只要自己点头，不仅仇很快就能报了。

    而且后期斯塔克集团能够获得难以想象的利益。

    那可是美利坚能源集团的两大超级阵营，只要自己现在点头了，斯塔克集团就能参与到事后的利益分割当中去……

    而阿尔文最后可能只需要背上一个所谓的“凶手”名号，就能让这些所谓的决策者得到心理安慰……

    面对极大的诱惑，斯塔克看了一眼躺在地上面带微笑仿佛智珠在握的艾瑞克?贝尔，突然笑着说道：“你这个婊子养的去死吧！

    这是个自由的国家，只要我们遵循法律，我们干什么都是自由的！

    相对于你们这帮婊子养的政客，阿尔文的良心要可靠的多！

    你在用金钱勾引一个世界首富，希望他做出错误的选择！

    你找错对象了，fuckyou！”

    说着斯塔克擦了擦额头上的汗珠，然后看着有些疲惫的阿尔文，笑着说道：“以后不要给我这么大的压力，我差点没有坚持住。

    世界首富的财富加倍，可不是那么容易拒绝的事情！

    地狱厨房的那句话是怎么说的来着？”

    阿尔文脸上绽开了一丝笑容，伸手跟斯塔克击了个掌，笑着说道：“我们总是站在自己人的一边！”

    面对这种状况，艾瑞克?贝尔失望的叹了一口气，眼睛无神的看着华丽的天花板，身上的力气像是全都消失了一样。

    事情被彻底的搞砸了，他能很明显的感觉到刚才阿尔文已经想要妥协了。

    他是真正的强大，无敌式的强大，一些“智库”的顾问一直在研究着阿尔文的，可惜得出的结论并不让人满意。

    幸好他有着太多的牵挂，地狱厨房那个地方承载了他的家庭、生活、理想还有自我价值，那些都是逼他妥协的砝码。

    而“妥协”，只要有一次，就会有下一次！

    没有人愿意去挑战阿尔文的底线，这次是个极好的机会，只要他妥协了一次，自己这边就有了筹码，不在是对他无能为力的状态了。

    哪怕他明确的拒绝了自己的提议，也会让他和斯塔克之间留下裂痕，毕竟那是几乎相当于另外一个斯塔克集团的利益……

    结果阿尔文把决定权交给了斯塔克，而斯塔克面对巨大利益居然完全不为所动，这让自己计划的一切都被搞砸了！

    能源集团内部的斗争将会持续很长的时间，后期整合难度将会几何倍的上升，高层政治的动荡，最后～阿尔文还是那个阿尔文！

    自己来这里除了挨了一顿臭揍，什么也没有得到！

    斯塔克做完决策之后彻底的放松了心情，他冲着地上的艾瑞克?贝尔竖起了中指，然后看了一眼脸色难看的鹰眼，对着烂泥一样的艾瑞克?贝尔说道：“我们来做个交易……”

 第七百五十五章 伯恩的遗产

    艾瑞克?贝尔毫不在意斯塔克所谓的交易，他的目的没有达成，其他的东西完全不值得做所谓的交易了。

    顺着斯塔克的眼神看了一眼表情难看的鹰眼，艾瑞克?贝尔抽动着嘴角，说道：“如果交易的对象是那个亚伦，那么没必要的！

    让他头脑清醒的活两年，这才是对他最大的帮助。”

    斯塔克皱着眉头看着一脸无所谓的艾瑞克?贝尔，说道：“为什么？你该听听我的条件，不然你会后悔的！”

    艾瑞克?贝尔无所谓的摇了摇头，说道：“无所谓的，我搞砸了！

    你还能给我什么我想要的？

    亚伦的脑子因为智商不够，需要“精神药剂”才能维持超级特工的状态。

    后遗症就是药片的功效在越来越弱，当他彻底的停药之后，他的脑子会慢慢的退化。

    我能找到那种药物，但是现在我为什么要给他？那只会加速他的脑子退化……”

    说着艾瑞克?贝尔无力的摊开手，两眼无神的说道：“我也是人，亚伦是我招募进“收割者计划”的。

    既然现在我注定一无所获，那么为什么不让他脑子清醒的多活几年？”

    亚伦不知道什么时候走到了鹰眼的身边，他轻轻的拉了拉的鹰眼的手臂，苦笑着说道：“这个结果还不错，最少我曾经“成功”过几年！”

    鹰眼有点痛苦的抱着亚伦的肩膀，坚定的摇了摇头，说道：“不，一定有其他的办法，我带你回神盾局，那里有最好的基因科学家，他们能控制你的退化，甚至他们能找到治愈你办法。”

    亚伦艰难的笑了笑，说道：“没有什么是不需要代价的，我有点累了，让我安静的把剩下来的日子过完吧！

    我到今天才发现，我短暂的“成功”生涯只是一场谎言！

    我曾经是个军人，我乐意为这个国家出生入死，但是现在不是了！”

    鹰眼缓缓的摇了摇头，然后用刀子一般的目光看着地上的艾瑞克?贝尔，沉声说道：“一定有其他的办法……”

    阿尔文看了一眼那对倒霉的孪生兄弟，想了想转头看着脸色冷酷的“教堂”，说道：“我记得有人跟我说过，“收割者计划”生产的超级特工需要两种药片，绿色的“力量药片”和蓝色的“精神药片”。

    为什么这个亚伦只需要蓝色的“精神药片”？

    他的身体看起来很不错，一点都没有退化的样子！”

    “教堂”看了一眼亚伦，想了想最后还是说道：““收割者计划”已经被终止了，原因在于杰森?伯恩对于“踏脚石计划”和“黑蔷薇计划”的曝光。

    这其实是循序渐进的超级特工生产计划，关于“收割者计划”的内容告诉你其实也没什么，但是请你不要外传，这对cia很重要！”

    阿尔文点了点头说道：“没问题，我其实对它的兴趣并不大，只是我现在有些疑问。”

    “教堂”点了点头，回忆了一下，然后说道：“具体的内容我并不清楚，但是我知道，收割者计划生产的超级特工需要长期服用两种药片，用来改善他们基因当中的微小部分，以此来实现体能和智力的双向强化。

    后来在收割者计划的后半部分，他们会为那些接受了改造的特工注射一种病毒。

    病毒会直接作用在他们基因需要微调的那个部分，对他们完成彻底的改造，也就是让他们彻底的摆脱药物，成为真正的超级特工！

    这就是cia最终的特工解决方案，“拉斯计划”！

    我们cia在全球各地布置的十几个超级特工就是这个“拉斯计划”的产物，他们都是基于“收割者计划”生产的，只不过他们都是最终的“幸存者”！”

    说着“教堂”看了一眼表情有些伤感的亚伦，说道：“很明显他的身体机能接受了病毒的改造，这让他摆脱了“力量药片”。

    只是“智商”这一块，我不清楚，也许当时那些医生判断他并不适合改造，也许他根本就挺不过来！

    病毒改造的风险非常的大，成功率低得让“拉斯计划”差点夭折！”

    阿尔文听了有点同情的看着那个倒霉的亚伦，这是个单纯的人，也许他加入军队的理由有很多，但是最后他付出了一个军人能付出的全部。

    智商不够还被送去了精锐的海军陆战队，对他一定是一场地狱一般的考验。

    战友歧视他，那会是炼狱。

    战友当他是兄弟，但是他总是拖后腿的那个，那里还是炼狱。

    这个艾瑞克?贝尔应该就是看中了他这一点，将他招募进了“收割者计划”，因为“变得聪明”是亚伦无法拒绝的诱惑。

    艾瑞克?贝尔有气无力的看着亚伦，犹豫了一下，艰难的说道：“你的测试没有通过，医生们不认为你能挺得过智力的改造。

    过好你的剩余时光吧，趁着你的脑子还清楚，出去看看，你现在自由了！”

    鹰眼不甘心的盯着地上的艾瑞克?贝尔，咬着牙说道：“那些病毒在哪里？你们无法做到，不代表我们没有办法。”

    说着鹰眼看着亚伦，沉声说道：“神盾局的科学部有着你想象不到的能力，千万别放弃，我们还有机会。”

    看到艾瑞克?贝尔完全不想理会鹰眼的样子，斯塔克有点生气的说道：“你还没听听我的交易内容，把他们想要知道的告诉他们。

    做为交易，我可以不把你今天在我这里说的内容公布出去。

    这里是斯塔克庄园，这里有着最先进的电子系统，你的每一句话都被录音了。

    你最在意的是“稳定”，但是当人们发现他们的“稳定”是这么来的时候，你猜他们会怎么样？”

    艾瑞克?贝尔看着表情认真的斯塔克，说道：“你会这么做吗？这也是你的国家……”

    说着艾瑞克?贝尔看着斯塔克坚定的表情，他有些疲惫的笑了笑，他很明白斯塔克能把自己刚才说的那些话掐头去尾的播放出去。

    这是无解的困局，自己不在乎自己的得失，但是为了一个可有可无的秘密，让这个国家再次经历动荡，实在不是他能接受的。

    看，这就是这种人的“弱点”……

    “马塔博士在马尼拉主持一家药厂，亚伦应该认识她。

    那里也封存了一部分的病毒没有销毁，不过我个人劝你不要浪费时间了。

    病毒改造需要长时间的药物铺垫，加上无与伦比的运气，你只获得了50%的运气！

    不行就是不行，除非你们能开发出另外一种改善智力的病毒，不然你们现在做的一切都是无用功！”

    阿尔文走到了鹰眼的身边，笑着说道：“斯塔克的私人飞机会送你们去马尼拉，你们带护照了对不对？”

    说着阿尔文看着地上的艾瑞克?贝尔，讽刺的说道：“我们认识世界上最好的生物学专家，不要用你们的眼光来看待世界。

    你只是那种只会用自己的眼光来衡量利益得失的“政治老鼠”，讽刺的是你还把自己当成了救世主。

    你怎么保证那些被你牺牲的人都是必须的？”

    说着阿尔文用拇指和食指比划了一个微小的距离，嘲讽的说道：“你只站在这么点高的地方，然后你以为你能看到了世界的全部。

    你只是一个被困在自我意识里的人渣，你对那些被你出卖的人丝毫没有愧疚感。

    你这个婊子养的就是一个心理畸形的怪胎，你小时候一定没有获得过“爱”。

    哦，怪胎不需要“爱”！

    你最好立刻从这里滚出去，我们都是正常人，我们不和怪胎交流！”

    艾瑞克?贝尔愣了几秒钟的时间，然后摇头失笑的说道：“我只是我，我用我的逻辑来为这个国家服务。

    到目前为止我干得还算不错，我的做法是不是正确的，也不需要你来评判。

    至于那些被我牺牲的人，我不知道他们是不是100%必要的，但是我不认为自己有问题。

    我只选择我认为正确的做法，除非有人能站出来代替我的工作。

    我注定下地狱，但是我不在乎……”

    说着艾瑞克?贝尔看了一眼表现的异常平静的亚伦，微微的沉默了一下说道：“感谢你曾经的工作……”

    鹰眼愤怒的冲过去掐着艾瑞克?贝尔的脖子，挥动着拳头，咆哮着说道：“fuckyou～”

    就在鹰眼的拳头即将落在烂泥一般的艾瑞克?贝尔脸上的时候，亚伦拉着了他，失落的摇了摇头说道：“算了，那是我的选择，最少我这辈子最成功的时刻都是他带给我的……”

    鹰眼听了怒视了面前的这个混蛋，鼻子沉重的呼吸着仿佛愤怒的公牛。

    过了几秒钟的时间，鹰眼看着自己兄弟的解脱般的表情，他选择了丢下烂泥一般的艾瑞克?贝尔，重重的搂着亚伦，说道：“别放弃，我们还有机会，我们这就去马尼拉，千万别放弃……

    我曾经回去寻找过你们，但是你们搬家了。

    那个醉鬼丢掉了妈妈的电话，最后居然是警察通知我……

    亚伦，妈妈死的时候留下的遗书希望我能照顾好你，她说你过得很艰难！

    就算到了最后的时刻她甚至都不知道你在哪里，但是她还在关心着你！

    亚伦别放弃，我会和你一起！”

    躺在地上的艾瑞克?贝尔艰难的支撑起身体，他看着解脱般的亚伦，犹豫了一下，用仿佛说给自己听一般的声音，轻声说道：“除非你们能找到杰森?伯恩！

    所有的计划都是在杰森?伯恩加入“踏脚石计划”之后展开的。

    他是原始病毒的宿主，他的身上有“钥匙”！”

 第七百五十六章 不懂分享的人都不可靠

    “教堂”像是拖尸体一样的把艾瑞克?贝尔拖上了车。

    直到上车的时候倒霉的艾瑞克?贝尔也不知道发生了什么？

    仿佛自己一说出杰森?伯恩的名字，自己的任务就完成了。

    阿尔文看着“教堂”绕到了suv驾驶室的一边，他看着面带微笑的“教堂”笑着说道：“谢谢，你这次帮了大忙……”

    “教堂”挑着一边的眉毛，用那种沙哑的有些渗人的声音，说道：“不，我在试图让更多的人活下来！

    cia是工具，但是绝不应该被政客当成内斗的刀枪，我需要在退休之前最后给他们上一课。

    我们一直有底线，但是很多人好像都没有当一回事……”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“是的，每个人各司其职干好自己的工作才是最好的状态。

    我们本身就有既定的规则，但是好像总有人乐意打破规则展示自己的特权。”

    “教堂”听了有些奇怪的笑了笑，说道：“但是你也是其中的一员，只是你寻求的“特权”并不让人厌恶而已。

    如果你想，你可以成为一个“国王”……”

    阿尔文听了，愣了几秒钟的时间，摇头失笑的说道：“我觉得你在试探我……

    不过我可以跟你说清楚，成为“国王”从来都不是我想要的。

    一个叫奥丁的老头子曾经说过，“王冠”也许代表“权利”，但是更加重要的是“责任”！

    我是一个“人”，有在强大的力量也不代表我能一直做出正确的决定！

    那些爱好扁着嘴、板着脸夸夸其谈的人，让他们来当国王，造成的破坏一定比他们的嗓门儿大！

    我说了你可能不一定相信，当我的一个一声号令能决定千万人的生死的时候，哪怕我明知道那最后的结果大体上会是好的，我也觉得我会被自己逼疯的。

    让那些伟大的政治家去带领人类前进吧！

    我能待在一边，在感觉不好的时候“操”那些婊子养的政客，这才是我想要的生活。

    抛开力量，我其实就是个普通人，嗯，骂总统永远都是“正确”的选择……”

    “教堂”听完了阿尔文真诚的讲述，他脸上终于露出了一丝微笑，然后突然上前一步跟阿尔文拥抱了一下说道：“我做了自己的选择，但是我总是在担心自己的选择是不是正确的！

    现在看起来我的决定没有错！”

    说着“教堂”回头看了一眼躺在suv后座正看着自己这边的艾瑞克?贝尔，他低头在阿尔文的耳边轻声的说道：“以后离这个家伙远一点，这是个“爱国”的疯子！

    我把人杀的都差不多了，后面能不能稍微控制一下场面？

    现在纽约的外面越乱，地狱厨房的房价就越高，你得照顾一下我这个即将退休的老头子！”

    阿尔文冲着隔着一扇车窗的艾瑞克?贝尔竖了一个中指，然后笑着说道：“我明知道干掉那些人会有麻烦，为什么还要去干？

    这是一场特工的盛宴，“复仇”的盛宴，既然那些人喜欢阴谋诡计，那就让他们死在阴谋诡计里吧！

    说实话，让我当个配角让我很不适应！”

    …………

    离开斯塔克的庄园之后，艾瑞克?贝尔有些艰难的从后座上坐起来，他看着正在开车的“教堂”，有点不可思议的说道：“你居然选择了阿尔文？“教堂”这不是你的风格，这是“背叛”！”

    “教堂”有点不耐烦的从后视镜里看了一眼已经没了人形的艾瑞克?贝尔，沙哑着嗓子，用一种没有感情的语调说道：“你能活到现在的唯一原因就是你没有私心！

    我曾经以为我们是同类，但是后来我发现我很难做到你现在的样子，你是“疯子”，或者你们是“疯子”！

    听我一句劝，未来永远都不要打阿尔文的主意，不然我会亲手把你的心掏出来……”

    艾瑞克?贝尔愣了一下，“教堂”的威胁是一定要被重视的，但是他没有被“威胁”吓倒，而是说道：“如果未来有一天这个阿尔文发疯了，我们怎么办？这个国家怎么办？

    也许哪天他会因为一个醉酒的疯子伤害了某个他在乎的人而大开杀戒，我们怎么办？

    他生活在这里，他可以被“控制”，他今天已经动摇了！”

    “教堂”冷眼看了一眼还在企图用他的逻辑来说服自己的艾瑞克?贝尔，沉声说道：“那就提前开枪打死那个醉酒的疯子……

    你不能要求阿尔文做更多了，他已经把自己锁在了地狱厨房，你还想给他套上“枷锁”？那套“枷锁”其实他妈的一直都在！

    艾瑞克，我爱我的国家，爱的程度并不比你少一分一毫！

    别在耍小聪明，别逼我宰了你！”

    艾瑞克?贝尔看着“教堂”严肃的表情，沉默了几分钟之后，突然说道：“如果他成为一名领袖，你觉得怎么样？

    他能让美利坚成为世界上最强大的国家！”

    “教堂”有些吃惊的回头看了一眼表情认真的艾瑞克?贝尔，然后回头控制住了有点跑偏的车辆方向，好笑的说道：““鬣狗逻辑”，如果赶不走狮子，就跟在他的身后寻找食物、寻求庇护！

    不过我劝你不要在这上面浪费时间了。

    阿尔文一直都是领袖，但是不是你理解的那种！

    他喜欢地狱厨房的人叫他“校长”，其实所有人都认为他应该是“国王”！

    他的每一声低语都能在地狱厨房掀起巨浪，但是他一直保持着“沉默”!

    他在用自己的人格魅力潜移默化的改变着地狱厨房。

    滑稽的是，阿尔文从来不认为自己是“国王”，他在地狱厨房的每一个决定都小心翼翼的让人着急。

    阿尔文一直在保持克制，你居然试图让一个本应该肆无忌惮的人去掌握权力，你想好那样的后果了吗？

    你觉得“暴君”是怎么来的？

    哦～你喜欢“侵略”“毁灭”“统治”，因为你只在乎美利坚……”

    说着“教堂”好像发现自己跟这个艾瑞克?贝尔谈这些是在浪费时间，于是他用最冷酷的语调警告道：“收起你的心思，不然我马上就宰了你。

    未来只要你和你的人出现在阿尔文的身边，我就宰了你！

    只要你敢做任何跟阿尔文相关的事情，我就宰了你！

    哪怕你说梦话的时候提到了阿尔文，只要我知道了，我还是会宰了你！”

    艾瑞克?贝尔肿胀的脸上看不出什么表情，但是他好像突然放下了心思，居然有点愉悦的点了点头，说道：“送我去机场，我今天就赶回华盛顿。

    我在这里的事情结束了，剩下的就交给我们的总统先生来收尾吧！

    反正一定是烂摊子，我们的埃利斯总统阁下应该已经习惯了！”

    “教堂”通过后视镜看了一眼那个反常的艾瑞克?贝尔，皱着眉头重重的踩下了油门，这是一个“利益疯子”，他的脑子根本就不正常！

    相比这个家伙，“教堂”觉得自己应该是个“单纯的好人”，他现在只想要把这个家伙赶紧送走，没人喜欢跟一个疯子待在一起！

    …………

    满大人站在自己的海滨别墅的落地窗边，看着面前一望无际的大海，心情稍显沉重的拿着电话，说道：“你们准备的怎么样了，我们的副总统坚持不了多久了，他需要我们的帮助……”

    电话那头的一个中年男人用略显轻佻的语气，说道：“快了，也许就在这几天，永恒能源不在是托尼?斯塔克的专利。

    我的西蒙·费克或者说奥托博士已经完成了“人工太阳”的搭建，也许三天之后我就能获得“永恒能源”！

    满大人，你们的动作实在有点缓慢了，杀掉一个斯塔克有那么难吗？”

    满大人听着电话里略微有点傲慢的男声，轻笑了两声说道：“目前看起来很难，因为托尼?斯塔克一直跟那个阿尔文待在一起，想要杀死需要一些“手段”，不过我已经准备好了。

    但是你呢？你得给我一个时间表，我们的计划只要开始就停不下来了。

    当计划开始之后我们只有两个选择，“统治世界”或者“被世界毁灭”！

    关于跟你合作我犹豫了很久，为此我甚至不惜出卖我的盟友，但是你好像从来没有拿出过让我放心的“东西”！

    “纳米炸弹”被阿尔文抢走了，你现在还有什么？”

    电话那头的中年男人傲慢的笑了笑，说道：“我手里握着能让全世界“冷静”下来的东西，那个阿尔文也不例外！

    “眼镜蛇“”也许不是他的对手，也许他拿着一把斧子就能把我们杀光，但是我能绑架全世界跟他谈判。”

    满大人表情有点奇怪的把手机拿开了一点，他不喜欢这样傲慢的家伙，而且他觉得这家伙的脑子好像出了问题！

    你难道还能一辈子都绑架所有人？你只要稍微走个神，那个阿尔文就能砍了你！

    跟这个家伙合作到底是不是一个好的选择，这让满大人有点开始怀疑了。

    “麦卡伦，是什么让你这么有信心？特种部队的围剿和cia的追击让你失去了很多的东西。

    你从俄罗斯偷了核弹头？那可不够！”

    电话那头的中年男人麦卡伦，有些得意的说道：““宙斯”，那是神才有的力量！

    只要我愿意，我能在瞬间摧毁纽约。

    不过在那之前，你要想办法让你的那位的盟友拿到“权利钥匙”。

    毁灭世界的武器有一种就够了，它只应该掌握在我的手上！”

    满大人听了眉头皱的越发的深了，当中东的石油利益变得不那么重要的时候，他感受到很大的压力。

    当石油不在那么值钱的时候，他就无法维持现有的力量去对抗那可拍的“神枪会”了。

    恶魔的出现让“神枪会”把触角伸到了中东，这让他无比的紧张。

    为了维持目前的地位，为了保证自己安全，他不得不冒险与“眼镜蛇”的人合作。

    因为他们有令人垂涎三尺的“永恒能源”！

    只是没想到除了“纳米炸弹”他们居然还有其他的武器。

    “宙斯”？这东西听起来很不友好！

    眼神盯着远处的海面，满大人用警告的语气说道：“你似乎忘记了，我们是盟友，分享是美德！”

    电话那头的麦卡伦轻笑着说道：“当然，我们是盟友！

    不过盟友也需要明确谁才是做主的那个！

    我是个有信用的人，在我们的计划进行的时候，你可以指定一个地方释放“宙斯”的愤怒。

    怎么样？这样能不能说明我的诚意？

    抓紧时间让你的的盟友拿到那个代表着权利的手提箱，我们来替世界做件好事。

    相信我，世界很大，你会得到你想要的！”

    满大人听着麦卡伦骄傲的语气，紧锁着眉头想了想说道：“我的人会配合你的，很快你就能看到……”

    说着满大人挂断了电话，给基里安拨了过去。

    电话很快就接通了，满大人没等基里安说话，他就报了一个地址，然后说道：“去这里，你会获得一个斯塔克无法拒绝的人质。

    基里安，我需要离开一段时间，你现在是“主人”了，别让我在失望！”

    …………

    “是的，你有机会杀死托尼?斯塔克，而且你有机会成为最有权力的人之一！

    我看好你还有你的绝境战士！

    我现在把后面的事情都交给你，你现在是大人物了！”

    …………

    满大人脸色平静的挂断了电话，想了很久的时间，嘴里喃喃自语的说道：“为什么我的盟友看起来都像蠢货，不懂分享、不懂感恩的人怎么可能统治世界……

    拿着一个“火把”站在房子当中威胁所有的“房客”，让他们销毁自己的“火源”……

    多狂妄的人才会有这种想法，我被人称为恐怖分子，但是我的脑子还是清楚的！

    跟这样的疯子合作真的很危险啊……”

    想着心事的满大人犹豫了几分钟，再次拿起电话，直接拨通了911，接通之后用惊慌至极的声音说道：“我要报警……”

    ………………

    差不多该收尾了！

    具体几天能收完我也不能保证……

    这段剧情算是把一些之前挖的坑给填上，再把一些大家可能都忘记的坑在亮出来促进一下记忆，最后还能推动整个故事更进一步！

    其实还是有点遗憾！

    有些人物和事件实在没法儿花太多的篇幅去详细描写。

    而且最近混合了太多的电影人物和剧情，个人感觉有点吃力，总是担心会忘记什么！

    想要把一个大概能自洽的剧情逻辑坚持下来真的不容易！

    请大家给点耐心，这次真的是一个大剧情！

    很大的剧情！

    有惊喜的剧情！

    不仅仅是你们现在看到的！

    写书不易，还请大家多支持一下！

    谢谢！感恩！

 第七百五十七章 坏蛋的正义

    清晨的斯塔克庄园里，阿尔文站在厨房的灶台边上忙活儿着几个人的早餐。

    斯塔克庄园本来有很棒的厨师，但是袭击之后，这里的工作人员都被安排回家“带薪休假”了。

    本来不怎么想忙活儿的阿尔文，面对老管家阿不思跃跃欲试的表情，只好捏着鼻子上阵，准备起了几个人的早餐。

    管家阿不思捧着一盒新鲜的鸡蛋站在阿尔文的身边，看着这位忙碌的客人，老管家有点不爽的说道：“这应该是我的工作，让客人自己做饭是对我的不尊重！”

    阿尔文从老管家手里的盒子里拿出了几个鸡蛋，斜着眼睛看着这个对自己认知不清的老东西，鄙视的说道：““活着”和“不尊重你”，其实很好选！”

    说着阿尔文熟练的把鸡蛋打在平底锅里，准备做一点煎蛋。

    老管家表情有点尴尬的瞪着不懂得尊老的阿尔文，说道：“你该尝尝我的英式早茶，老斯塔克对我的手艺赞不绝口。”

    阿尔文鼻子不是鼻子，脸不是脸的看着嘴硬的老管家，说道：“斯塔克的老爹活到几岁来着？”

    老管家听了愣了一下，然后表情黯淡的说道：“老主人是车祸去世的”

    阿尔文看着欲言又止的阿不思，想了想说道：“很抱歉，不过

    你对你自己刚才说的似乎并不认同，这里面有什么事情是我应该知道的？还是我对你的口音理解有问题？”

    阿不思愣了一下，阿尔文对人情绪波动的敏感度让他有些吃惊，面对阿尔文的问题，老管家考虑了一下，说道：“老主人的车祸疑点很多

    嗯，算了，毕竟已经过去这么多年了！”

    阿尔文看着语气并不确定的阿不思，想了想说道：“如果我没有记错，斯塔克的老爹是神盾局的创始人之一。

    如果是有人害死了他，没有道理神盾局不知道。

    你是不是有点多疑了？”

    老管家阿不思表情奇怪的看着阿尔文说道：“你似乎对神盾局挺看好的，昨天你帮了那个叫鹰眼的家伙，今天你又告诉我神盾局能力应该很棒！

    我一直以为你很讨厌他们！”

    阿尔文笑着摇了摇头说道：“我讨厌所有的间谍机构，尤其是神盾局，他们向我展示的人性部分太少，但是那并不意味着我要否定他们的能力。”

    说着阿尔文有点奇怪的看着老管家，然后有点犹豫的说道：“别告诉我你在怀疑神盾局，这个指控挺可怕的！

    而且我无论如何都想不到，他们有什么理由杀死“创始人”“大金主”“科学家”三者合一的霍华德斯塔克？

    阿不思，你跟斯塔克谈过这些吗？”

    老管家眼神黯淡的摇了摇头，说道：“没有，我从来不跟托尼谈他的父亲。

    实际上托尼跟老主人的关系很糟糕

    而且就像你说的，我的猜测毫无根据，把这些告诉托尼对他其实完全没有好处。

    但是现在不一样了，你是他的朋友”

    阿尔文把面前的平底锅里的煎蛋夹起来放到了一个盘子里，然后笑着摇了摇头，说道：“那是多少年前发生的事情了？

    我当然站在斯塔克的一边，但是你要我为了你的猜想去找神盾局的麻烦，是不是有点”

    老管家阿不思听了赶紧摇头说道：“你误会了，我说这些是想告诉你，保持你对神盾局的态度，让托尼远离神盾局。

    不管我的猜想是不是有道理，从老主人死后，神盾局做的很多的事情都偏离了它当时成立时预想的轨道。

    斯塔克家族失去了一个“斯塔克”，不能在失去第二个了！”

    阿尔文有点感慨的看着面前这个英国老管家，这让他想起了蝙蝠侠电影里的那个管家。

    也不知道是不是英国管家就是比其他地方的管家高级一点？

    他们似乎习惯拿着管家的薪水，操着主人的心！

    这样肯定有好有坏，但是这个阿不思给阿尔文的感觉是好的，那种跟一个家族同生共死的“荣誉感”，靠伪装可装不来！

    “你应该放心，斯塔克正准备起诉神盾局，他要把神盾局从斯塔克集团里踢出去。

    你看，斯塔克跟我一样不喜欢神盾局，你的担心是多余的！”

    阿不思听了愣了一下，突然有点跃跃欲试的说道：“也许我该跟托尼谈谈，他现在还像个冲动的孩子。

    把大股东踢走的代价可不小，他的性格不适合干这些。

    我认识不少优秀的律师和会计师，这种事情我应该能做好”

    阿尔文面对突然变得主动而且强势的阿不思，有点感慨的说道：“你真的只是个管家？

    你有没有什么合适的亲戚？我觉得我也需要一个你这样的管家，不会做饭的我也能接受！”

    阿不思瞪了阿尔文一眼，笑着说道：“我确实认识几个管家世家的人，不过他们对主人也是有要求的。

    你现在有多少产业？公司、房产、股票、存款、游艇”

    阿尔文愣了一下，没想到打工仔居然还敢有要求！

    看着表情傲慢的老管家，阿尔文没好气的说道：“我有一间餐厅，七八万的存款，哦，我还有一艘游艇！

    这样的条件能不能雇到好的管家？”

    阿不思眯着眼睛看着表情不太好看的阿尔文，犹豫了一下说道：“你的财富少的超出我的想象！

    也许你可以考虑请个保姆，我认识几个不错的菲律宾保姆，他们价格都不算高！”

    阿尔文看着阿不思藏都藏不住的鄙视表情，斜着眼睛瞪了这个老东西一眼，说道：“我身上的财富你这种世俗的人根本就看不到”

    阿不思礼貌的笑了笑，说道：“也许吧，请原谅一个老家伙的世俗！

    我只是觉得把一个年薪100万以上的优秀管家介绍给你，是对你的不负责任！”

    说着阿不思看着阿尔文生气的表情，老脸泛起了一丝笑容，他把装着鸡蛋的盒子放在了灶台边上，心情极好的哼起了苏格兰小调，转身离开了厨房。

    阿尔文看着阿不思的背影，笑着摇了摇头，这是个可爱的老东西。

    只是他今天跟自己说的那些东西

    也许自己真的应该注意一点，神盾局

    就在阿尔文有点走神的时候，小金妮穿着一身两条腿短的让人着急的恐龙连体服，脚步有些蹒跚的顶着一头蓬松的乱发，冲进了厨房。

    小姑娘的嘴里一边发出兴奋的尖叫，一边长牙舞爪的把那头倒霉的小肿头龙追的一头撞在了灶台边的柜子上，发出“砰”的一声巨响。

    阿尔文无奈的一把捞住了想要去抓倒霉龙的小金妮，滋着牙齿用鼻子跟小姑娘的鼻子比赛了一下硬度，失败后笑着说道：“这是什么情况？”

    为什么你会被一头恐龙装在肚子里？”

    小金妮嘻嘻哈哈的长着嘴，得意的笑着说道：“福克斯告诉我，我们要去的恐龙岛有大恐龙，它们比王尔德它们大很多倍。

    我猜它们的肚子里一定能装下我，我现在就是可怕的“恶龙”，吼”

    阿尔文好笑的看着把自己幻想成可怕恶龙的小金妮，他把小金妮放到地上，然后抿着嘴角认真的把挂在她脖子上的恐龙头套戴在小姑娘的脑袋上，沉声说道：“是的，你会是最可怕的恐龙！

    现在赶紧去把福克斯叫醒，如果她不起床，你就把她的光头吃掉！”

    小金妮从绿油油的暴龙大嘴里看着表情“严肃”的阿尔文，接到任务的小姑娘表情认真的一边张牙舞爪的发出“恶龙咆哮”，“不听话就吃了你的头吼”

    一边倒腾着小短腿朝着房间的方向跑了过去

    早餐的时候，斯塔克揉着自己发胀的太阳穴，搂着变身恐龙，看到谁的头都想啃一口的小金妮，苦笑着说道：“甜心，看在上帝的份儿上，放过教父的脑袋吧！

    最少等我的头发完全长出来，一颗英俊的脑袋，总比一个秃头好吃不是吗？”

    斯塔克的口无遮拦换来了两位女士的白眼，福克斯调整了一下自己的假发，没好气的看着一本正经的为大家准备早餐的阿尔文，说道：“你这个混蛋就不能教一点好的？你想让小金妮成为第二个尼克？”

    阿尔文对着小金妮做了胜利的手势，然后笑着说道：“尼克只有一个，而且他其实是很不错的小子，你要是仔细观察就会发现他的很多优点”

    说着阿尔文看着小金妮，说道：“这是我的宝贝，地狱厨房的小公主！她是唯一的”

    阿尔文说话的时候，一直在一边没有出声的阿不思管家似乎收到了什么信息，他打断了阿尔文的话，笑着说道：“你们该看看这个”

    说着阿不思拿出一个小巧的平板电脑，在上面操作了一下，餐厅一面空白的墙面上出现了一个巨大的电视画面，那里面是乔治局长正在举行一场热闹的新闻发布会。

    阿尔文看着电视里的乔治局长正面对着记者们侃侃而谈，有点好笑的看着旁边的斯塔克，说道：“雷蒙德的效率高的让人吃惊！

    唯一让我不习惯的是，声张正义居然要靠“坏蛋”！”

 第七百五十八章 出色

    电视里画面里出现的是，站在地狱厨房警察局门口正在接受采访的乔治局长。

    让阿尔文有些意外的是，陪同“枪炮中士”鲍勃?李?斯瓦格的两个律师居然是马特?默多克和福吉?尼尔森这两个公益律师。

    “乔治局长，请问一名刺杀副总统的恐怖分子，为什么会被允许保释？据说他是昨天来自首的，现在离他自首刚过去了24小时……”一名挤在前面的电视转播记者激动的问道。

    福吉?尼尔森招手吸引了那名记者的注意力，然后咧着嘴笑着说道：“我的当事人斯瓦格先生是无辜的，我们有充分的证据证明他不是那个开枪的人。

    就在刚刚，检方同意了我当事人的保释申请。”

    “什么证据？”记者激动的问道。

    福吉?尼尔森这辈子都没有像现在这样成为“焦点”，面对记者的追问，他笑着从公文包里拿出了一台笔记本电脑，左右看了看，把电脑放在了警察局大门旁边的一辆警车的引擎盖上。

    把一个u盘插进电脑，福吉点开了一个视屏文件……

    几个扛着摄像机的摄影师围在笔记本的面前，其中一个示意大家保持安静，之后电脑上的画面通过直播镜头传遍了千家万户。

    视屏里面的福吉?尼尔森正拿着一把狙击步枪，在一个挂着fbi工作牌的家伙惊恐的眼神下，将一枚子弹塞进了枪膛，用很外行的姿势，瞄准了fbi证物室的大门扣动了扳机……

    视屏很短暂，结束之后记者们围着有点得意的福吉?尼尔森追问道：“这能说明什么？”

    福吉看了一眼低头沉默不语的鲍勃，对着记者们说道：“这就是那把在“案发现场”发现的狙击步枪。

    这难道还不能说明我的当事人不是那个所谓的“恐怖分子”或者“凶手”？

    什么样的刺客会带着一把永远都打不响的狙击步枪去刺杀副总统和一位受人尊敬的外国友人？”

    “但是这也不足以让这个鲍勃?李?斯瓦格脱罪，狙击步枪打不响有很多的可能！

    毕竟他当时就在射击现场，他的面前就是那把狙击步枪，fbi曾经公布了他在观察风向，测绘地形的视频资料。

    如果他不是那个凶手，他在做什么？”

    福吉?尼尔森笑着摊了摊手，说道：“我的当事人是一名狙击手，他习惯给自己不用的枪支换上短了十分之一英寸的撞针。

    那把枪是他的，但是却是被人从他的家里偷走的。

    他被两名自称cia特工的人邀请来保护我们的副总统阁下。

    实际上根据我的当事人描述，cia早在半个月甚至更久之前就知道有人想要通过远距离狙击来刺杀副总统阁下。

    我的当事人曾经是美利坚军方最好的狙击手，当有人以国家安全为由来邀请他的时候，他没有丝毫的犹豫。

    可惜这是一个陷阱，有人想把我的当事人当成替罪羊！”

    说着福吉回头看了一眼正缩头缩脑的站在乔治局长身后的一名穿着fbi制服的中年人，他笑着说道：“不知道什么时候开始，我们的fbi效率居然这么高了？

    案发后3小时之内所有的媒体都收到了那些试图将我的当事人定罪的证据……”

    一些摄影师把镜头对准了那个倒霉的fbi，然后记者看热闹不怕事大的问道：“你是在暗指fbi参与了陷害斯瓦格先生？这可是很严重的指控！”

    福吉笑着摇了摇头，说道：“不，我什么都没说，实际上我的当事人能这么快就被保释，是因为有一位出色的fbi特工提供了证词，他能证明我的当事人并不是那个枪手。

    我们的fbi也收到过有人将要刺杀总统的情报，他们做了充足的准备，但是……”

    以此同时，伊森?韩特带着一个棒球帽穿着一身anc电视台的制服来到了一辆转播车的旁边，他用灿烂的笑容很自然的跟一个工作人员打着招呼，然后在工作人员莫名其妙的眼神当中上了转播车……

    正在转播警察局门口画面的abc电视台突然插播了一段视频……

    美利坚受人尊敬的参议员和一位蒙大拿的医院正坐在一个装修充满了乡村风味的雪茄室聊天。

    参议员手里拿着雪茄，满是皱纹的老脸带着惯常的微笑，却说着最冷酷的事情，“事情有点超出我们的掌控了，赶紧让人解决了那个“枪炮中士”，然后让我们的人把副总统那个蠢货下令屠杀巴林村庄的证据放出去！”

    肥胖的蒙大拿议员，轻松的挥动着手里的雪茄，说道：“那只是个小人物，艾萨克已经在做了，只要我们找到他在哪儿，我们就能干掉他。那帮fbi的蠢货实在让人失望，他们连这点小事都干不好！”

    肥胖的蒙大拿议员说话的时候，他的电话响了，当他接起电话听了几句之后，他表情变得难看起来，看着参议员说道：“出事了，有人死了……”

    一段只有几分钟的短视频让所有正在看电视的人目瞪口呆，之前正在放着那个刺杀副总统的凶手被保释的现场画面，这会儿abc突然播出的一段视频录像直接把一位参议员和一位州议员推到了台前。

    最恐怖的不是他们陷害那个“枪炮中士”，而是他主导了刺杀副总统的行动……

    外界不知道的是，他们其实根本就没有想过直接要了副总统的小命，他们最想要的是打垮副总统的势力，一口吞掉这些还固守在传统能源领域的大鳄。

    如果情况好的话，顺便利用副总统一方做的蠢事，把他送到阿尔文的战斧下面……

    就算最后两种想法都不成功，他们也可以通过一系列的运作把“中东刽子手”的称号冠在副总统的头上让他滚蛋，说不定还能卖一个人情给斯塔克和阿尔文。

    多好的算计，可惜一切好像在阿尔文真的介入之后开始失控了！

    …………

    阿尔文笑着挂断了有点不耐烦的雷蒙德的电话，他笑着拍了拍身边的斯塔克，说道：“雷蒙德的能量超出了我的想象，几个特工的所作所为让我简直大开眼界。

    他们显得我过去的做法有点太没有技术含量了！”

    斯塔克摸了摸自己的胡茬，摇头苦笑着说道：“副总统是刽子手，参议员想要刺杀副总统，还有什么比这个更加糟糕的？

    我猜除了媒体，没有任何一个人会觉得高兴！”

    就在斯塔克说话的时候，电视上再次传来了消息。

    八个新能源集团的董事分别遇害了，只有一个遭遇汽车炸弹袭击的家伙因为自己的特殊习惯逃过了一劫。

    不过面对赶到的警察和媒体，这个家伙神经质的大叫，“这是报复，副总统的报复开始了……”

    阿尔文看着电视里的那个满身灰土的倒霉鬼，转头看着眉头紧锁的斯塔克说道：“这是“教堂”的手笔，这些杀手本应该冲着你来的！

    这次我们都欠“教堂”一个人情！”

    斯塔克苦笑着摇了摇头，说道：“利益让一切都变了味道了……

    我们现在怎么办？就这么看着他们开战？”

    阿尔文无所谓的点了点头，说道：“不然我们怎么办？现在情况复杂的我都快有点理解不了了，雷蒙德他们那帮家伙的脑子也不知道是怎么长得，又奸又坏！

    我觉得就算我们现在出发去度假，事情的结果也不会有什么不同。

    不过我特备喜欢看大人物倒霉，这应该算是我的一点恶趣味！”

    说着阿尔文想到了那个昨天赶到纽约的埃利斯总统，笑着说道：“我们的总统阁下这次一定会扮演一个铁面无私的角色，这可能是他在任期内干得最有意义的事情了！”

    斯塔克点了点头，说道：“我还是去我的实验室吧，毕竟我现在还在“重伤治疗”当中！

    机器人的改进方案就要定下来了，其实这对我来说是个不错的机会。

    我想抓紧时间把中东的事情干完！

    伦诺克斯传来了消息，那个十诫帮最近都躲起来了，他们现在主要在围剿那些游荡的恶魔。

    也许只需要很短的时间，那里就能恢复秩序……”

    阿尔文笑着跟斯塔克碰了碰拳头，说道：“这是好事，我本来以为这件事会有点艰难，毕竟阻力来自美利坚。

    现在多好……”

    说着阿尔文突然想到了那个基里安，他挠了挠脑袋笑着说道：“我差点把那个基里安给忘掉了，之前伊森?韩特还说要利用他给那个参议员增添一点麻烦，但是被我制止了。

    他跟那个十诫帮满大人应该是一伙儿的。

    那个电视上的满大人所谓的爆炸其实都是那些“自爆士兵”造成的。

    我们的人一直在盯着基里安，你觉得我们能把那个满大人给挖出来吗？”

    斯塔克愣了一下，说道：“我差点把他给忘了！这家伙还没死吗？我可是给那个叫47的光头开了一张大额支票！”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“之前47去帮伊森?韩特做后援了，现在应该去盯着基里安了。

    雷蒙德被十诫帮困扰了很久的时间，他肯定想要把十诫帮连根拔起，所以我估计基里安还能活一些时间。”

    说着阿尔文想到了什么，笑着说道：“伊森?韩特那家伙的胆子大的离奇，刚才电视上播放的视频应该就是伊森?韩特搞来的。

    听说这家伙化妆成一个电力公司的高层，踩着高跷在新能源集团聚会的那座庄园里待了24小时都没有人看出问题。”

    斯塔克听了表情有些奇怪的看着阿尔文说道：“现在我开始觉得“复仇者联盟”好像不是那么专业了，清一色的大兵很难应付复杂的工作。

    你说这个伊森?韩特能不能加入“复仇者联盟”？

    他比很多看起来厉害的角色都要出色的多……”

 第七百五十九章 开始了

    就在整个美利坚兵荒马乱的时候，北极的一艘科考船上。

    几个科研实验室的科学家坐在一个满是电子仪器的船舱里，一台小小的卫星电视是他们打发无聊时光的好东西。

    最近美利坚的大新闻让这些知识精英看的大呼过瘾，除了惯例的观测工作，他们甚至停下了手里的科研项目，一心想要看一场大热闹！

    就在一个年轻的科研人员跟自己同伴打赌美利坚的副总统什么时候下台的时候，一阵刺耳的警报声在船舱里响了起来。

    领头的一个白胡子科学家老头，站起来冲到了一台仪器面前鼓捣了两下，有点不可思议的说道：“这是怎么了？上帝，有人在北冰洋下面建了一个核电站？”

    刚才打赌的那个年轻人凑过来看了一下，吃惊的叫道：“这是怎么了？北冰洋下面着火了？”

    另外一个中年人凑过来，仔细的看了一下，说道：“会不会是火山？不然这没法儿解释北冰洋下面的情况”

    白胡子老头看了一眼中年人，表情凝重的摇了摇头，说道：“看看发热的位置，北极冰盖下150米的位置。

    那里离海底还有数千米的距离，有人在那里唤醒了一个太阳”

    说着白胡子老头伸手在胸口画了一个十字，嘴里喃喃自语的说道：“上帝啊”

    年轻人有些不确定的说道：“也许这是什么特殊事件，也许很快这个海底太阳就会熄灭，也许”

    白胡子老头看了一眼年轻人，摇头苦笑着说道：“我希望这是我的错觉，但是这个温度还是太高了。

    我不知道那是什么情况，但是只要温度一突破临界点，北极冰川就会开始融化

    现在我们只能祈祷那个不管什么东西能被关掉”

    说着白胡子老头看了一眼四周，脸色难看的说道：“也许，我们应该庆幸自己在一艘船上！”

    中年科学家一直在观察着探测器显示出来的数据，过了几分钟之后，他一把推开了那个悲观的白胡子老头，拿起电话拨了出去，大叫：“北极在融化，北极在融化，快想想办法”

    北极冰盖之下的眼镜蛇基地底层，过去的“超级电池”发明人西蒙费克，现在的奥托冈瑟奥克塔维斯正站在一个控制室内。

    一个脸上带着狰狞面甲的家伙看着全神贯注的奥托说道：“我现在是不是可以恭喜你了，“永恒能源”的发明人，奥托博士！”

    奥托没有理会面具男的恭维，他眼睛盯着屏幕上的各项数据，皱着眉头喃喃自语的说道：“难道计算失误了？怎么会这样？”

    一个表情狂热的白大褂老头冲到了奥托的身边，大力的拍打着他的肩膀，兴奋的叫道：“你成功了这是真正的“永恒能源”！”

    奥托看了老头一眼，表情不太确定的说道：“温度好像有点太高了”

    白大褂老头哈哈大笑的摇着头叫道：“不，你成功了！

    我们有最好的冷却设备，北极的低温也会中和热量，“永恒能源”会在北极的海底为我们提供源源不断的能源”

    奥托看着气氛狂热至极的控制室，这里的人似乎都失去了理智，只有他看着那异常的温度，有些担心的喃喃自语的说道：“是不是哪里有问题？这种温度真的可以吗？难道是因为体积的原因？”

    面具男看着正在庆祝的众人，看了正在思考的奥托一眼，无所谓的摇了摇头，拿出电话给自己的老板麦卡伦拨了过去。

    “老板，“永恒能源”成功了”

    于此同时世界各国在北极的探索船都发现了冰盖下的异常

    神盾局的三叉戟总部内，尼克福瑞瞪着独眼站在一个指挥台前，看着被迅速汇总过来的报告，他冷静的对着身边的几个助手说道：“联系，让他们把“超级电池”的资料发过来。

    让我们的科学部赶紧评估这个北冰洋海底的“超级电池”发热会持续多久？

    还有，我需要知道这么大体积的“超级电池”如果爆炸会造成什么样的后果？”

    说着尼克福瑞看着一直站在自己身后的娜塔莎，沉声说道：“我们为自己的怠懈付出了代价，我们都低估了那个该死的“眼镜蛇”！”

    娜塔莎抿着厚厚的嘴唇，看着指挥室大屏幕上那团在北冰洋海底燃烧的“火焰”，她有点烦躁的冷声说道：“的蠢货总是寄希望于恐怖分子自己炸死自己。

    但是现在好像这个“炸弹”有点超出所有人的预料了！

    恶魔入侵的时候新泽西的一间实验室的材料失窃，我们曾经获得过消息，我们应该追下去的！”

    尼克福瑞脸上难看的盯着大屏幕，说道：“让空中航母升空，让它们给飞机装载战术核弹，我们需要做最坏的打算”

    娜塔莎有点吃惊的看着表情冷酷的尼克福瑞，说道：“你想干什么？”

    尼克福瑞看了娜塔莎一眼，咧着嘴表情狰狞的说道：“必要的时候，我会提前把那个“超级电池”引爆！

    我这种外行都能看出来，在继续让这东西发热，会造成多严重的后果。”

    弗吉尼亚州的总部“兰利”，副局长艾丽卡斯隆拿着手里的报告，绝望的拿起一把手枪想要对准自己的脑袋。

    阿兰胡利恩这个伊森韩特的前上司突然闯进来，他看到了正准备自杀的艾丽卡斯隆，赶紧上前一步一把打掉了她手里的手枪，同时愤怒的叫道：“要死也要等到事情结束之后再死！”

    说着阿兰胡利恩看了一眼散落在地面的报告，有点绝望的说道：“我们死定了！

    但是在那之前，我们要做点什么”

    艾丽卡斯隆绝望的摇了摇头，说道：“我们什么也做不了了，我不明白西蒙费克怎么敢搭建这么大的“超级电池”？

    报告上估算的“超级电池”的爆炸威力能掀翻整个北极。”

    阿兰胡利恩这个一贯风度翩翩的中年人，烦躁的抓了抓自己的头发，难过的说道：“西蒙一直觉得自己成功了，是我们亲手把他送给了眼镜蛇，最后又跟丢了他。

    西蒙根本就不知道，他以为自己可以改变世界”

    艾丽卡斯隆这个一贯冷酷无情的女副局痛苦的抓着自己的头发，低头说道：“这不是我们想要的，我们完了”

    阿兰胡利恩愤怒的抓着艾丽卡斯隆的肩膀用力的摇晃着说道：“振作一点，我们实验室的人怎么说，有办法终止那个“超级电池”吗？

    为此我们可以不惜一切代价！那东西如果爆炸了，整个世界都完了！”

    艾丽卡斯隆瞪着满是血丝的眼睛摇了摇头，说道：“没有，这本来就是一个失败的项目，没有“铱”作为稳定剂，“超级电池”就是超级炸弹，这个我们都清楚！

    我们的实验室正在寻求全美各个大学的实验室的帮助，但是”

    阿兰胡利恩听了，绝望的叹了一口气，然后好像想到了什么，大声的说道：“那些人没有办法，不代表所有人都不行，我们到底还有多少时间？”

    艾丽卡斯隆无奈的摇了摇头，说道：“也许一周，也许十天，我们不能确定。

    现在美利坚国家实验室已经参与进来了，那里有最顶尖的专家，但是报告”

    阿兰胡利恩眼睛看着窗外，有点犹豫的说道：“不，还有其他人”

    为了躲避银行追债跑路到太空的里德理查兹正在对宇宙内的能量潮汐进行着细致的观测。

    宇宙内神奇的景象让这个狂热的科学家永远都看不够，而且现在似乎有更加神奇的景象即将出现

    苏斯通端着一杯咖啡来到了里德的身边，温柔的把咖啡递给了里德，然后双手按着他的肩膀轻轻的为他进行着按摩。

    里德仰着头向自己的女朋友索要了一个甜蜜的亲吻，然后笑着说道：“我们就要成功了，星体的运动带动了整个太阳系的能量潮汐现象。

    而且最神奇的是很快就要发生的，“九星连珠”，我发现了每当两颗星球排成一列的时候，宇宙内就会出现神奇的能量潮，而且我观测到了一些异常的能量通道。

    我猜那就是空间跳跃的秘密所在

    苏，当我们找到了宇宙能量潮汐的规律，我们就掌握了在宇宙真正的奥秘。

    我们会带着发现回到地球，我会还掉贷款，然后我们就结婚。

    你可以为我们选一个最合适的“家”！”

    苏斯通幸福的笑了笑，低头在里德的额头亲吻了一下，然后说道：“我期待那一天的到来”

    苏说话的时候，他的弟弟约翰尼斯通拿着一个通讯器来到了观测室，对着里德说道：“来的通讯，他们似乎有什么急事。”

    里德温柔的在苏的手上拍了拍，笑着从约翰尼的手上接过了通讯器，玩笑似的说道：“谢谢你，“屎人”！”

    约翰尼生气的涨红了脸，冲着自己的姐姐叫道：“管管他，不然我就揍他了”

    温柔的苏，微笑的看着自己的弟弟，说道：“里德只是在开玩笑，想想你给我们找了多少的麻烦？

    为了在宇宙间补充水源，我们欠了大人情”

    不知道什么时候来到这里的憨厚中年本格瑞姆，拍着约翰尼的肩膀，板着脸说道：“我们应该在上太空之前让你清空你的肠胃，被自己的排泄物浸泡几个小时确实不是什么好的体验！

    你光洗澡就给我们制造了大麻烦，你让我们在太空的生活质量急剧下降！

    不过我们是朋友，我原谅你了，“屎人”！”

    头戴通讯器的里德倾听着来自地面的通讯，几分钟之后他表情凝重的回头看着自己的同伴们，说道：“我们可能得回去了，地球的北极出了大状况”

    约翰尼不爽的在本格瑞姆的肩膀上锤了一下，然后不以为然的看着自己的姐夫说道：“那有什么大不了的？北极熊快要灭绝了？

    你真的确定这不是那些银行家布置的陷阱，我觉得只要我们一落地就会被他们戴上镣铐送去非洲的矿山挖矿还债！”

    苏斯通看着男朋友凝重的眼神，有些不满的在自己的弟弟身上拍了一下，说道：“能不能让你的嘴消停一阵子？“屎人”！”

    就在约翰尼准备发脾气的时候，本格瑞姆指着观察屏幕上的一个奇怪的黑点说道：“那是什么？我刚才是不是眼花了，我好像看到几艘帆船在追杀一艘黑色的十字型飞行器！”

    约翰尼看了一眼星光密布的宇宙，讽刺的说道：“帆船？杰克斯派洛开着他的黑珍珠号进入宇宙了

    哦，我的天”

 第七百六十章 淹死你，炸死我！

    阿尔文在斯塔克的庄园里又待了两天的时间。

    他每天坚持守在电视机前，看着那里面比“纸牌屋”还要惊心动魄的角逐。

    这两天美利坚热闹的像是在过节，难得那些大人物被送上了审判台，这让美利坚的普通人表现的很兴奋，各地的各种游行从前两天的视频录像出现之后就没有停过。

    现在参议员和副总统两方唯一的选择就是拒不承认那些“证据”。

    参议员矢口否认自己曾经和蒙大拿议员会面，说这一切都是副总统一方的政治阴谋。

    同时蒙大拿议员神奇的出示了一份住院证明，证明自己最近都在蒙大拿的一所疗养院修养。甚至还有一个德高望重的医生出面做了证明！

    副总统就更加的干脆了，面对“中东屠夫”的指责，他把一切都推到了国家机密上，仿佛自己代表的是美利坚的利益，摆出一副委屈至极的表情，一副愿打愿挨的样子！

    不过相同的是副总统也在指责参议员一方……

    可惜他们的做法并没有什么用处，几乎是每隔半天的时间，就会有一方的黑料被人送到媒体的手上，“政治交易”“扶持他国非政府武装”“暗杀”“逃税”等等，等等！

    雷蒙德用他真真假假的情报填满了美利坚电视台的所有空闲时间，让媒体人成为最近一段时间最忙碌的一群人。

    最厉害的还是狠辣的“教堂”，他利用副总统一方的杀手杀死了参议员一方8个重要的执行官，这把这场“战斗”直接推向了白热化！

    这是最糟糕的状况，当一场政治斗争当中的一方开始选择肉体上消灭对手，那么最后必然是不死不休的结局了。

    埃利斯总统在跟冲突的双方会面了之后，督促国会选出调查小组，想要用法律来终结这场该死的冲突了。

    这位老兄很明白自己的处境，不客气的说，他是美利坚历史上，任期当中最多灾多难的总统。

    最近不到一年的时间，光是纽约就发生了两场战争，两场战争中他的表现都是灾难性的！手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    现在他被阿尔文利用媒体推上了“公正”的舞台，如果他不能在这次的事情当中表现出自己的优秀，他一定熬不到任期结束。

    现在已经不光是美利坚国内了，全世界的媒体都在关注着这场动荡，大把的人想要看笑话。

    阿尔文和斯塔克同样在看笑话，不过有意思的是阿尔文到没有特别的痛恨那想要把自己赶出美利坚的参议员一方，反而是特别希望那个副总统倒霉。

    斯塔克就刚好相反了，他更加的恨那个参议员一边的人，因为他们拿走了新能源的利益，但是还希望要的更多，为此甚至不惜把阿尔文赶走……

    至于那个动手的基里安，真的没人在乎他，现在对于阿尔文和斯塔克来说，他只是一个引出十诫帮的鱼饵……

    …………

    就在阿尔文悠闲的陪着小金妮玩耍的时候，一架神盾局的昆式战斗机出现在了海面上。

    老管家阿不思瞬移一般的出现在了阿尔文的附近然后把一个通讯器递给了阿尔文，老管家看着阿尔文莫名其妙的表情，撇了一下嘴角，说道：“托尼把自己锁在了实验室，他的新机器人正在试机，但是现在来了几位不速之客……”

    阿尔文笑着在小金妮的脑袋上摸了摸，然后带上通讯器，听着里面刺耳的警报声，说道：“什么人？”

    通讯器传来了独眼龙尼克?福瑞那熟悉的声音，“能不能让斯塔克不要用雷达锁定我们？”

    阿尔文听了哈哈大笑的说道：“你该庆幸你没有被打下来，要知道自从这里被导弹袭击之后，他就是纽约最非常危险的地方。”

    说着阿尔文摘下通讯器，对着老管家竖起大拇指，挤了挤眼睛，低声说道：“继续用雷达照他，这个王八蛋过来一定没有什么好事儿！”

    阿不思挑了挑眉毛，从身后拿出了一个平板电脑操作了，然后微笑着说道：“这里现在是禁飞区……”

    阿尔文拿起通讯器还没放到耳边，就听到了那边传来的惊呼声，“我们被锁定了，准备机动……”

    尼克?福瑞在那头破口大骂，“镇定一点，你们这些胆小鬼，这里是美利坚，你担心斯塔克用导弹把你打下来？”

    说着尼克?对着通讯器大叫，“阿尔文，停下来，让我们进去，现在世界危在旦夕……”

    阿尔文听了冲着老管家示意他加大雷达的功率，想要试试书上说的雷达煎鸡蛋是不是真的。

    看着阿不思拿着平板电脑点了两下，通讯器那头传来了更大的警报声，阿尔文这才笑着说道：“这个世界每天都危在旦夕，说不定哪天一颗核弹爆炸了，然后我们就会像是放烟花一样的把自己送上天……”

    通讯器那头的尼克?福瑞伴随着激烈的警报声，大声的说道：“有人在北冰洋下面点燃了“太阳”，我们需要帮助……”

    阿尔文愣了一下，挂断了通讯器，看着远处波涛汹涌的大海，嘴里喃喃自语的说道：““太阳”？北极熊也能过夏天了？”

    …………

    斯塔克的实验室内，阿尔文站在一副看不懂的好像气象图一样的图像前，指着一大片白色当中拿一小块被红色晕染的位置对着脸色难看的斯塔克说道：“这是什么？他们说的都是真的？”

    斯塔克表情凝重的说道：“我不知道，但是卫星图像显示在北极冰盖下面，有人在那里点起了“火把”！”

    阿尔文撇了一眼尼克?福瑞和一个头发花白的中年男人，然后说道：“这能说明什么？那里是北极，没有“火把”能在那里一直燃烧……”

    斯塔克看了一眼尼克?福瑞，沉声说道：“那要看那什么“火”了？”

    尼克?福瑞板着一张丑脸，沉重的说道：“还记得那颗“超级电池”吗？”

    阿尔文愣了一下，然后不可思议的说道：“你在开玩笑？那颗电池在伊森博士那里，伊森?韩特用一个假的电池把一帮军火商和恐怖分子坑死了……”

    尼克?福瑞脸色难看的摇了摇头，说道：“是的，你还顺手抢走了眼镜蛇的“纳米炸弹”。

    cia为了追击眼镜蛇，又放出了一个“诱饵”……”

    阿尔文听了摇了摇头，不可思议的说道：“他们又造了一颗送出了？然后寄希望于眼镜蛇自己炸死自己？”

    尼克?福瑞看了一眼身边的中年男人，咧着嘴有些痛苦的说道：“不，他们把西蒙?费克送给了眼镜蛇！”

    斯塔克听了有点不耐烦的咬着牙，问道：“那这个西蒙?费克又他妈的是谁？”

    中年男人往前走了一步，看着斯塔克说道：“西蒙?费克就是“超级电池”的发明人。

    我们想要利用西蒙?费克找到眼镜蛇的老巢……”

    阿尔文上前一步揪着中年男人的衣领，愤怒的说道：“那你他妈的又是谁？

    伊森?韩特为了“超级电池”不要流落出去，拼了命的完成了任务。

    结果一转眼你们就把电池的发明人给送出去了？

    你们的脑子里到底在想些什么？人命在你们的眼里就那么的不重要吗？”

    中年男人略微有点惊恐的看着表情难看的阿尔文，说道：“我是阿兰?胡利恩，我们通过电话……

    现在的情况……”

    还没等阿兰?胡利恩把话说完，阿尔文就一拳打在了他的脸上，把他打的顺着光滑的地面一直撞到一片玻璃墙面才停下来。

    接着阿尔文怒视着尼克?福瑞说道：“滚出去……”

    尼克?福瑞抿着嘴角，表情严肃的说道：“那是一颗大炸弹……”

    阿尔文愤怒的瞪着尼克?福瑞的丑脸，骂道：“那他妈的跟我们没有关系，你们这些没有人性的人渣最好他妈的给我滚出去……”

    尼克?福瑞没有在意阿尔文的愤怒，他只是用平静的眼神看着阿尔文说道：“北极会被掀翻的……”

    阿尔文听了冲到尼克?福瑞的面前拎着他的衣领，把脸凑到他的跟前，说道：“那又怎么样？难道还要我去替那些倒霉的北极熊刻字留念吗？”

    一直在一旁默不吭声的班纳博士把眼神从一块显示屏幕上转过来，有点担心的说道：“恐怕不止，我对比了两个小时前的卫星图像和数据，北极的冰川在融化……”

    阿尔文松开了尼克?福瑞，这会儿揍他没什么意义，这次的事情也不是他搞出来的。

    回头看着表情凝重的班纳博士，阿尔文叹了口气，说道：“北极不是一直都在缓缓的融化吗？全球变暖、气候异常，现在这个有什么特别的吗？”

    斯塔克代替班纳博士回答了问题，他看了一眼那个捂着脸痛哼的阿兰?胡利恩说道：“班纳博士的意思是，每过两个小时，地球的海平面就会上升一毫米。

    如果任由这个情况发展下去，我们需要一艘“方舟”！”

    阿尔文看着斯塔克，有些沮丧的说道：“这个世界怎么了，哪里来的这么多疯子？

    这个眼镜蛇想要干什么？

    先淹死所有人，在炸死自己？”

 第七百六十一章 决定

    阿兰?胡利恩苦笑着从地上站起来，看着表情难看的阿尔文，说道：“现在的情况很危急，最主要的是西蒙?费克并不知道“超级电池”会爆炸。

    我们的实验提供的报告显示，北极的低温海水会中和那枚“超级太阳”释放的温度，这会延缓它的爆炸时间。

    也许一周，也许十天，在北极发生大爆炸之前，地球就会损失很多的土地，一些海上国家也许就因此消失了……”

    阿尔文无奈的坐在了一张椅子上，撇了一眼阿兰?胡利恩，说道：“那你们会赔偿他们的损失吗？

    你们脑残的举动让世界陷入了危机，你们会告诉那些即将流离失所的人，一切都是你们造成的吗？”

    说着阿尔文看着阿兰?胡利恩哑口无言的样子，讽刺的笑了笑，然后看着尼克?福瑞，说道：“那么神盾局的局长大人会怎么做？

    我们需要现在就开始造船了吧，不然我们真的来不及了！”

    尼克?福瑞没有在意阿尔文的讽刺，他板着脸说道：“我们正在想办法，实际上我们今天是来寻求斯塔克和班纳博士的帮助的。

    他们是最好的科学家，我们需要集中所有的力量，尝试能不能快点关掉那颗“太阳”！”

    阿尔文看了一眼已经陷入了思考模式的斯塔克和班纳博士，苦笑着说道：“就在几天前还有人想要杀掉斯塔克，把我赶出美利坚，班纳博士的遭遇也很糟糕……”

    说着阿尔文看着尼克?福瑞说道：“别告诉我你们只能依靠斯塔克和班纳！

    这是所有人的事情，你们应该通知所有有能力的国家，大家集中起来一起想办法。

    你们不能把所有的压力全都压在他们两个的身上！”

    尼克?福瑞点了点头说道：“美利坚集中了所有的相关科学精英，神盾局的科学部也参与了进来。”

    说着尼克?福瑞表情别扭的说道：“我还通知了神枪会！”

    阿尔文撇了一眼表情尴尬至极的阿兰?胡利恩，说道：“你有没有告诉他们，这是一颗大炸弹？”

    尼克?福瑞摇了摇头说道：“那没有区别，实际上很多国家已经观测到了北极的异常。

    而且它炸不炸的结果相差并不算大，如果确定无法关闭那颗“太阳”，我会主动引爆它，然后看看我们能不能对抗一场前所未有的海啸。

    接着在尝试应对未知的气象异常，这是灾难……”

    阿尔文看着尼克?福瑞严肃的表情，心里也不知道是什么滋味，这个独眼龙这个时候表现出来的魄力有些“惊心动魄”。

    主动引爆造成的后果大多数需要他来承担，这种压力一般人很难想象的到。

    阿尔文低头思考了一下，走到一张椅子上坐了下来，低声说道：“那么现在怎么办？我想我能为北极争取一些时间！”

    尼克?福瑞冷着脸说道：“我们首先需要把眼镜蛇的那座基地给打下来，然后在考虑其他的问题。

    神盾局的外勤和特种部队的人已经开始出发了，我们要在12个小时之内拿下它。”

    阿尔文点了点头，拿出电话说道：“我不是质疑你们的战斗力，但是我有更好的选择……”

    就在阿尔文开始召集人手的时候，老管家冲进实验室，打开了一台电视，气喘吁吁的说道：“你们得看看这个……”

    老管家着急的样子让所有人的心拎了起来，随着电视的打开，里面的画面让所有人都大吃一惊。

    电视画面里播放的是美利坚总统的座驾空军一号坠毁的画面，一名主持人用沉痛的语气说道：“我们的总统先生在空军一号飞行当中，被两个喷涂着斯塔克集团标志的机器人闯进去绑架了。

    根据护航的战斗机飞行员的描述，那两个机器人身上背着火箭推进器在空中拦截了空军一号。

    他们轻而易举的闯进了飞机绑架了我们的总统。

    让人愤怒的是那两个机器人身上有美利坚的军方识别码，我们的飞行员甚至无法在它们闯进空军一号之前攻击它们……”

    主持人说完之后电视画面上又播放了一段战斗机拍摄的视频，两个机器人轻而易举的撕开了空军一号的外壳闯进去，接着不到两分钟的时间，它们就夹着倒霉到极点的埃利斯总统跳下了飞机。

    两架战斗机跟踪了一段时间，可惜他们不敢攻击，最后在一片山区的里丢失了总统的踪迹。

    画面结束之后，电视里的主持人用前所未有的沉重语气，说道：“最近一年是美利坚最多灾多难的一年，我们的埃利斯总统第二次遭到了绑架，愿上帝保佑他！愿上帝保佑美利坚！”

    阿尔文不可思议的看着斯塔克说道：“这是怎么回事？机器人造反了？”

    斯塔克回拨了总统被绑架的画面，仔细的看了看然后说道：“不，还记得我在阿富汗被打坏之后偷走的那两个机器人吗？

    有人重新改造了它们，我的那些机器人都没有安装聚变反应堆，它们都是用高能电池驱动的，所以它们只能在低空短时间飞行。”

    说着斯塔克指了指电视上那两个机器人背着的推进器，说道：“这种改造非常的简单粗暴！”

    面对突如其来的爆炸消息，尼克?福瑞面无表情的看着阿尔文说道：“我们对眼镜蛇的攻击会在4个小时后开始，我们现在的时间很紧张……”

    阿尔文意外的看着表现的非常冷静的尼克?福瑞，指着电视里的画面说道：“所以，这个……”

    尼克?福瑞从知道了消息之后就没有在多看一眼，他有点冷酷的说道：“美利坚不缺总统，但是地球上的陆地每时每刻都在减少……

    会有人应付这件事情的，上帝会保佑总统先生的！”

    阿尔文看着表情冷酷的尼克?福瑞，终于开始正视这个家伙了，他在这个时候表现出来的决断力，阿尔文没在任何人的身上看到过。

    就在阿尔文考虑以后要不要对尼克?福瑞稍微客气一点的时候，他的电话响了。

    阿尔文看了一眼接起来说道：“雷蒙德，什么事？”

    电话那头的雷蒙德语气严肃的说道：“总统被绑架了，我们的计划看起来要暂停了。

    副总统安德鲁?范布伦刚才上了飞往华盛顿的飞机……”

    阿尔文皱着眉头，说道：“这是什么意思，绑架总统的家伙相当于帮这个安德鲁?范布伦坐上了总统的位置？”

    电话那头的雷蒙德无奈的笑了笑，说道：“总统确定死后他才是，现在他只是临时坐在那个位置的美利坚最高代表！”

    阿尔文好笑的说道：“让一个跟恐怖分子有联系的副总统坐在最高领导的位置上，去营救一个被恐怖分子绑架的总统？”

    说着阿尔文愣了一下，说道：“不对，不对，斯塔克的机器人是在中东丢失的，中东有这种能力的只有十诫帮。

    为什么刚好在这位副总统风雨飘摇的绑架总统？

    这个安德鲁?范布伦的儿子跟十诫帮有交易……

    我的天，不会吧！美利坚也能谋朝篡位吗？这届总统任期还有几年来着？一年？”

    电话那头的雷蒙德听了，沉声说道：“但是没有确切的证据能证明副总统跟十诫帮有染，光凭几张照片可不够。

    他只是作为一个后备人选赶去白宫。

    而且，他就算坐在那个位置上也没用！

    白宫里的人干实事不一定行，但是让这个临时的主人什么也做不了，当个签字点头的木偶还是很容易做到的。

    美利坚经历过总统意外死亡的事件，对于怎么处理这种事情很有经验……”

    阿尔文无奈的点了点头，这个副总统曾经想要杀死斯塔克，结果现在居然去了白宫，而且随时都有可能接任总统的位置。

    别管他能不能做点什么，最少在政府稳定之前，在找他的麻烦相当于自找麻烦。

    阿尔文想着心事的时候，雷蒙德在电话那头犹豫了一下，说道：“还有一件事情，那两个机器人身上涂着斯塔克集团的标志，而且他们身上的识别码也是斯塔克集团的。

    你得出面做个说明，不然斯塔克集团就有大麻烦了……”

    阿尔文愣了一下，看了一眼脸色阴沉的斯塔克，这才想起来自己现在是斯塔克集团的执行总裁。

    挂断了电话，阿尔文揉了揉有点发胀的太阳穴，现在的情况接踵而来让他有点应接不暇，不知道该怎么处理现在的事情。

    一场新闻发布会是必要的，不然后续引起反弹，斯塔克的机器人计划可能就要夭折了。

    之前没有军方的支持，他的机器人不可能获得军方的识别码。

    没有识别码的情况下只要它们出现在美利坚的上空就是挨导弹的下场，但是现在很显然军方不会在提供这些了。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    就在阿尔文犹豫的时候，斯塔克看了一眼时间，然后沉声说道：“我们去北极，那里的事情更加的重要！”

    …………

    纽约警察应急小队的休息室里，杜克和他的战友们看着电视上副总统下飞机接受采访的画面。

    一个跟在副总统身后的窈窕身影吸引了杜克的注意……

    看着那个身材绝佳的女助理跟着副总统上了他的车，杜克有些不确定的喃喃自语的说道：“是你吗，安娜？”

    坐在杜克身边的开伞索看着他好奇的问道：“什么？你刚才提到了安娜？”

    杜克看了一眼自己的生死战友，他想了想，说道：“我不知道，也可能是我看错了！

    不过我要去一趟华盛顿！

    希望那是我的眼花了！”

 第七百六十二章 恋家的人

    地狱厨房的社区学校，最近美利坚的乱局和今天总统被绑架的消息完全没有影响到这里。

    弗兰克站在学校的广场上，两个低眉顺目的小子站在他的面前，看他的几乎要把脑袋塞进裤裆的鬼样子，他们一定干了什么了不得的大事。

    一个厚嘴唇的黑小子撇了一眼自己身边的同伴，绝望的说道：“我就知道我们不该去捉弄比尔教练，我以为那个鞭炮的威力不大，那个冈萨雷斯骗了我们，华国的鞭炮如果有那么大的威力，他们哪里来的那么多人口？

    看看，现在我们完了……”

    黑小子的同伴是一个长得不错的白人小伙儿，他听了同伴的抱怨，咧着嘴难过的笑了笑，说道：“是的，我们完了，我妈妈可以光明正大的跟比尔约会了！

    这简直糟透了，我才刚上了高中球队预备役名单，结果我妈妈在和球队的主教练约会……

    还有比这更糟的事情吗？其他人会怎么看我？”

    黑小子抿着厚嘴唇，认真的思考了一会儿说道：“我觉得还好，你妈妈又没有跟史蒂夫教练约会！

    比尔只是决定名单，上场还是史蒂夫教练说了算。”

    白小子皱着眉头，低声说道：“这就是我最担心的地方，如果我进了名单但是没法儿上场……”

    黑小子摆出一副同情的表情，低声说道：“嘿，伙计看开一点，你会成功的！”

    说着黑小子偷瞄了一眼正在接电话的弗兰克，苦着脸说道：“可惜我的老妈长得不好看，不然她要是跟弗兰克约会过，也许我们能逃过禁闭的处罚。”

    白小子看傻瓜一眼的看着自己同伴，说道：“你傻了吗？

    弗兰克是冷血动物，我们是没有老爹，但是也不能找个“杀手”跟老妈约会！

    其实这么看起来比尔教练还算不错，他除了是个秃子以外，其他的都还算合格！”

    就在两个小子说话的时候，弗兰克挂断了电话，看着两个小子，板着脸说道：“两天禁闭，不过在那之前你们两个负责去把卫生间清扫干净……

    如果你们以后再敢破坏学校的卫生间设施，你们知道后果的……”

    说着弗兰克看着那个低头不敢看自己的白人小子，笑了笑说道：“比尔给我打过电话了，他在替你求情，并且乐意承担马桶的维修费用。

    你们走运了，本来你们只有牙刷当工具，现在你们有拖把了！”

    白小子这会儿哪里还记得对比尔教练泡自己老妈的“怨恨”，毕竟那只是“小矛盾”！

    弗兰克满意的看着白小子的表情，点了点头之后指了指教学楼的方向，说道：“滚去上课，放学后就去禁闭室，听说你们是“饿狼队”的预备役，那你们需要习惯禁闭室的生活！”

    看着两个小子连滚带爬的窜进了教学楼，弗兰克感慨的叹了口气，有些同情的想到了那个倒霉的比尔教练。

    想要二婚实在不是一件容易的事情，不管是对方有孩子还是自己有孩子，尤其那个孩子还是地狱厨房的男孩……

    就在弗兰克想心事的时候，四个小乌龟抬着两个大箱子从教学楼里窜了出来。

    米开朗基罗老远就看到了弗兰克的身影，他一边吃力的拖着大箱子，一边对着弗兰克叫道：“弗兰克，你的盔甲……”

    弗兰克等到四个小乌龟把箱子放下，微笑点了点头，说道：“就放这里吧，飞机马上就到了！”

    小乌龟的老大莱昂纳多扭扭捏捏的看着弗兰克说道：“我们能帮忙吗？总是替警察干活儿没什么意思，现在那帮猎魔人比我们还勤快……”

    弗兰克看着几个跃跃欲试的小乌龟刚想拒绝他们，史蒂夫不知道什么时候跑了过来，他走到大箱子边上朝里面看了一眼，然后对着弗兰克说道：“这就是我喜欢这里的地方，战斗永远都不会从我的生活里消失，这让我觉得自己还没老！

    哦，jj来了吗？”

    弗兰克看了一眼稍显激动的史蒂夫，说道：“jj正在赶过来，阿尔文这次是认真的，那里会是真正的战场，你肯定没忘记战场的感觉对吧？”

    史蒂夫听了笑着点了点头，说道：“我是史蒂夫?罗杰斯，还记得吗？我好像“昨天”还在德国跟九头蛇作战……”

    弗兰克听了点了点头，说道：“待会儿记得给自己找把好枪……”

    说着弗兰克看着在自己周围徘徊不肯离开的小乌龟，说道：“回去吧，这次我们去的是北极，那里的温度不适合你们。

    我们离开之后这里的安全还需要你们，你们还记得学校的保安应该怎么干对吧？”

    米开朗基罗有点丧气的耍了两下双节棍，不太愉快的说道：“是的，是的，陌生人在这里没人权……

    我的安保条例是，揍他、揍他、揍他，然后想到什么在问两句！”

    弗兰克看了一眼动静不小的天空，笑着对小乌龟们说道：“是的，记住，没人可以是例外……”

    乌龟硬汉拉斐尔皱着高耸的眉骨，看着弗兰克说道：“这次危险吗？你很少离开学校，是不是出了什么大事？”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    弗兰克满是胡茬的嘴角勾勒出一抹凶残的笑容，说道：“是大事，但是没有危险，我们只是去杀点什么……”

    说着弗兰克看着哈皮驾驶着阿尔文的那架飞机垂直降落在了地面。

    他正要上前的时候，飞机侧面舱门打开了，活泼的小金妮从飞机上跳了下来，在地面狼狈的翻了几个跟头之后，张牙舞爪的朝着自己的四个师兄扑了过来。

    看着小金妮路过自己的时候在自己的大腿上拍了一下说了一句“嗨，弗兰克。”就跟几个乌龟小子打成了一片，弗兰克摇头失笑的对着史蒂夫说道：“这里的孩子活力有点太足了！”

    史蒂夫大笑着拍打着弗兰克的肩膀，说道：“几分钟之前你还在惩罚我的未来队员，你能对付他们的！”

    弗兰克摇头叹息的看着从教学楼里探出头来看热闹的孩子们，说道：“我感觉自己越来越吃力了，现在光禁闭室已经开始有点镇不住他们了……”

    弗兰克说话的时候，阿尔文和福克斯还有佩珀一起下了飞机。

    看着正在说话的弗兰克和史蒂夫，阿尔文笑着上来跟他们拥抱了一下说道：“我们的时间很紧，每耽误一分钟地球就会失去一点土地。

    我们得快一点，不然可能马尔代夫可能明天就消失了，我还没去过那里，我得保住它！”

    说着阿尔文转身跟福克斯拥抱了一下说道：“替我看好这里，我们很快就回来！”

    福克斯看着一脸轻松的阿尔文，他犹豫了一下，说道：“如果，我是说如果出现了最坏的情况，你一定要回来，我们一起面对……”

    阿尔文温柔的笑了笑，在福克斯的额头亲吻了一下，说道：“没关系，最坏的情况就是我们一起搬去犹他州，据说那里的人只要信仰一个什么教就能取好几个老婆，我很好奇！

    那个叫吉赛尔的飞车小妞一直对我有好感，赶紧祈祷我们顺顺利利的完成任务，不然，哈哈……”

    福克斯没有理会阿尔文的疯话，她看了一眼正在跟小乌龟们嬉闹的小金妮，说道：“这里才是你的家，别把自己当成救世主……”

    阿尔文听了笑着点了点头，他走到那个大箱子的旁边，一边帮弗兰克搭把手，一边对着福克斯挤了挤眼睛，笑着说道：“我是一条恋家的老狗，我总能找到自己的家在哪里！

    照顾好自己，替我看好这里……”

    福克斯抿着嘴唇大眼睛眨了两下，走到阿尔文的面前拦住了他的去路，右手放在了阿尔文的胸口上，轻声说道：“努力一点，快点回来，也许我们可以去犹他州逛逛！

    也许那个叫吉赛尔的长腿小妞能活着爬上你的床！”

    阿尔文看着眼睛里充满了迷幻色彩的福克斯，脑子晕了一下，然后坚决的摇了摇头，说道：“我只是开个玩笑，其实纽约还不错，我是个既恋家又专一的人。

    让那些长腿小妞都见鬼去吧！”

    说着阿尔文看着眯着眼睛微笑的福克斯，难过的说道：“你得给我一点机会，最好考验我一下，然后你会发现我有多优秀。

    把情敌干掉了多没意思？”

    福克斯满意的在阿尔文脸颊上拍了拍，笑着亲吻了一下他的嘴唇，说道：“原谅一个女人的嫉妒心，也许你可以等到“单身派对”的时候在考验一下你自己！”

    阿尔文跟福克斯胡言乱语的撒狗粮的时候，jj骑着一辆摩托车赶了过来，他背着一个精美的皮袋，里面装着他的羊角锤“野兽”。

    看到了等待自己的众人，jj豪迈的挥舞着手臂，呼和着叫道：“哇哦～让医院见鬼去吧……”

    …………

    太空中的里德?理查兹四个人目瞪口呆的远距离观看了一场激烈的太空角逐，几艘金色的帆船最后还是没有“打沉”那艘黑色的十字形飞船，让他从一个奇怪的立场里逃走了。

    里德吃惊的看着屏幕上显示的奇怪立场圈，大声的叫道：“是的，就是这个，这就探索宇宙的钥匙，距离将不再能限制我们探索的脚步了……”

    约翰尼?斯通目眩神迷的看着那些金色的飞船，嘴里喃喃自语的说道：“我们都拍下来了，我是第一个见证外星人作战的人类，我们会出名的……”

    说着约翰尼?斯通看着那块黑色十字形立场的位置，发现了大量的篮球大小的东西飘了出来，他惊讶的叫道：“那是什么？”

    就在约翰尼?斯通说话的时候，那些黑色的球形玩意儿迎上了那些想要追击的金色帆船。

    每当黑色圆球碰到金色帆船的时候，它就会爆发出一阵剧烈的爆炸，然后不可思议的产生一个直径超过两米的黑洞。

    金色帆船被炸的部位瞬间就会出现一个大洞，然后里德他们就看到大量的零碎物品被吸进了那个“黑洞”。

    憨厚中年本?格瑞姆吃惊的叫道：“那不可能，什么样的炸弹能够制造“黑洞”？”

    一直关注着探测器的里德摇头说道：“那不是黑洞，因为黑洞没法儿控制，我们这里没有受到任何影响。

    但是我不知道那是什么，好可怕的武器……”

    里德说话的时候，那几艘金色帆船发生了剧烈的爆炸。

    宇宙当中的声音无法传播，但是爆炸的威能还是震撼了里德他们的心灵。

    随着爆炸的产生，巨量的宇宙能量射线贯穿了里德他们所在的飞船。

    反应极快的里德在射线到来的时候打开了飞船的应急防护措施，勉强保住了飞船一部分的电子设备，但是他们这些宇航员却完全暴露在了宇宙射线之下。

    在他们昏迷前的瞬间，他们看到了一个骑着八足骏马的金甲壮汉，手持一把金色的长矛闪现在宇宙当中……

 第七百六十三章 找到目标，杀光敌人

    当阿尔文他们的飞机飞抵阿拉斯加上空的时候，驾驶飞机的哈皮突然发出了一阵惊叫，“有东西在跟着我们……”

    坐飞机的阿尔文本身就有点紧张，被这位老兄一喊，更加的紧张起来，他看着坐在自己身边的斯塔克说道：“那会是什么？我他妈真的讨厌在天上碰到敌人……”

    斯塔克听了站起来鄙视的看了一眼阿尔文，正要走到去驾驶舱看看，还没等他迈开脚步，所有人都听到了从他们的通讯器惯常使用的频道里传来了一个沙哑的声音，“开门，出门打仗不叫上我，是对我的不尊重！”

    阿尔文听到了这个声音，长出了一口气，说道：“伊凡，你这个混蛋不是在跟那个巴尼混吗？我听说你们最近干了不少大事……”

    通讯器那头的伊凡有点不耐烦的说道：“但是肯定没有你们现在要干的事情大，快开门，我的机甲引擎已经有点过热了……”

    阿尔文大笑着冲驾驶舱的哈皮做了个手势，然后给自己拉紧了安全带。

    这架缴获来的眼镜蛇飞机非常的高端，哈皮骚包的操控着飞机在空中悬停了下来，然后打开了侧面的舱门。

    阿尔文翻着眼睛不去看斯塔克嘲弄的眼神，而是看着带着大量的冷风冲进机舱的伊凡叫道：“你这个混蛋就不怕被打下来？你可没有军方的识别码！”

    伊凡在机舱里站直了身体，粗鲁的锤了锤机甲的头盔，随着他的动作，脖子的位置上喷出几股气体，然后他摘下了头盔，看着阿尔文说道：“这是帮那个“教堂”干活儿的福利。”

    说着伊凡还不忘朝着斯塔克蛮横的竖了个中指，说道：“fuckyou，斯塔克！战场是男人该去的地方，娘娘腔就该靠边站！”

    斯塔克听了皱着眉头，看着伊凡蛮横的表情，轻佻的说道：“是的，我们需要一些送死的人选，你看起来很合适，尤其你还穿着一身破烂……”

    阿尔文烦恼的看了一眼这两个凑一起就没好事的混蛋，对着驾驶舱的哈皮叫骂道：“能不能把舱门关起来，你在等你的女朋友？”

    看热闹的哈皮被殃及了池鱼，他脸上的肥肉颤抖了一下，干笑了一声，关上了侧面的舱门，然后重新设定了航向朝着北极飞了过去。

    阿尔文看着关闭的舱门松了口气，然后拉着伊凡把他跟斯塔克隔开，看他的表情斯塔克马上就要挨揍了，这个时候要是非战斗减员就显得太蠢了！

    看着穿着全新机甲的伊凡，阿尔文笑着在他的胸口拍了拍，说道：“什么时候搞得新机甲？你这个穷鬼发财了？”

    伊凡歪着嘴角，略微有点得意的说道：“我的旧机甲没有完全损毁，你给我的那些奇瑞塔人的武器和盔甲被我拆解重新加工了一下，那些奇瑞塔人的动力设备和能源系统好的超出我的想象，不然我根本就追不上你们！”

    阿尔文听了围着伊凡转了两圈，看着他身上的机甲上面那些硬朗的花纹，还有除了胸口的反应堆以外，两边的肩膀上还有明显是能源装置的发光玩意儿，他有些赞叹的说道：“伙计，你是不是最好的机械师我不知道，但是你肯定是最省钱的机械师。”

    伊凡笑着在腰上按了一下，一个一块腰部的甲片移开了露出了几个直径10公分左右的硬币一样的东西。

    扣出三个抛给了弗兰克、史蒂夫和jj，伊凡看着表情奇怪的班纳博士，想了想又抛给他一个，笑着说道：“奇瑞塔人的立场发生器，算是外星防弹衣吧。

    阿尔文应该用不上，不过这东西还不错，会让你们轻松一点！”

    弗兰克拿着一个力场发生器扣在了自己的腰带上，然后按了一下上面的按钮，一个2米高，半米宽的方形的淡蓝色立场在他的面前成型了。

    好奇的走了几步，发现成型的立场会跟着自己行动，而且并不妨碍自己的视线，弗兰克满意的点了点头，说道：“这玩意儿不错，希望它不会被用上……”

    随着史蒂夫和jj分别试用了一下，他们感激的向伊凡到了一声谢谢。

    毕竟人家送的是保命的玩意儿，自己不管能不能用上，谢谢总是应该的。

    阿尔文好笑的看着表情奇怪的班纳博士，笑着说道：“拿着吧，如果不是必须的情况下，浩克还是不要出来比较好，我们这次的行动不能造成太大的破坏！”

    班纳博士拿着力场发生器把玩了一下，笑着对伊凡说道：“谢谢，这东西很有用……”

    阿尔文好笑的看着脸色很臭的斯塔克，笑着说道：“老兄，看起来你落后了，奇瑞塔人的玩意儿你是最先得到的，可是伊凡比你先出成果了……”

    斯塔克听了有点不屑的撇了撇嘴角，说道：“这是什么？用最粗鲁的方式把外星科技运用起来？拆点破烂就当成自己的成果？

    你待会儿就能看到我的新机甲了，你会发现这个俄国佬身上的玩意儿一钱不值！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你嘴里的“一钱不值”现在在我看来很值钱。

    老兄，不要嘴硬，你把我给你的那些东西放在车库里当成收藏品了我还是知道的。”

    斯塔克无所谓的摊了摊手，说道：“那些东西不算太高级，我拆解过一遍之后又把它们组装起来了。

    除了那个力场发生器意外，只有他们的引擎结构对我来说还有点用处以外，其他的完全引不起我的兴趣。

    只有穷鬼才会把破烂往自己的身上装……”

    阿尔文朝着嘴硬的斯塔克竖了个中指，然后冲着几个人笑着说道：“看起来我们兵强马壮，你们有什么好的建议吗？”

    说着阿尔文摊开手，有点无奈的说道：“神盾局还没有给我发来详细的情报，但是大概位置我们已经有了。

    这次的行动唯一的要求就是不能把那个太阳打炸的情况下，杀光里面的人。

    各位有什么想法吗？我们要快点做决定，时间真的不多了！”

    弗兰克听了和史蒂夫对视一眼，开始往身上穿伊森博士设计制造的机械铠甲。

    看着阿尔文期待表情，弗兰克一边把一条腿伸进铠甲里等待它自行调整，一边说道：“我们现在什么情报都没有，我曾经是指挥官，但是我不是上帝！

    找到位置，杀进去，不然还能怎么办？

    我们唯一需要注意的是对方可能会开启什么自毁装置。”

    阿尔文无奈的点了点头，如果光杀人的话，他一个人来就够了，但是想要快速的控制那个基地就必须要人帮忙了，这种设置在冰面下的基地一听就高科技的厉害，自己实在搞不定！

    斯塔克从座位上拿起了一个平板电脑，操作了两下，然后说道：“我们现在知道对方基地的准确位置，但是我们需要找到入口。

    我“借用”军方的卫星进行了细致的搜索，发现了几个有人活动的位置。

    那里就是我们的目标。

    最后说一句，威力太大的武器最好不要使用……”

    说着斯塔克看了一眼伊凡说道：“尤其是你的那两条鞭子，海底基地的外壳如果出现了问题，海水的压力就摧毁那个地方。

    我们不清楚那里的结构和应急措施，我们不能冒险。”

    伊凡无所谓的点了点头，咧着嘴轻蔑的笑了笑，说道：“没有鞭子我也是最好的……

    你没了导弹、激光，还剩什么？”

    斯塔克略微有点得意的扬了扬眉毛，笑着说道：“你会看到的……”

    阿尔文听了有点不爽的摇了摇头，说道：“这是我听过的最糟糕的作战环境了，我的战斧还能用吗？”

    斯塔克想了想，说道：“你要保证你的战斧不会破坏水下基地的外墙，砍人可以，砍东西需要小心一点。”

    说着斯塔克想了想，有点不放心的叮嘱道：“千万不要太用力，搞砸了，你的马尔代夫就没有了！”

    阿尔文无奈的点了点头，说道：“我会小心的！”

    斯塔克点了点头，最后叮嘱了一下，“记住不要杀科研人员，尤其是那个西蒙?费克或者叫奥托博士的家伙。

    只有他最了解那个海底太阳的结构和原理，我们需要一些协助，这样会节省一点时间。”

    说着斯塔克有些无奈的叹了口气，说道：“这是个被出卖的倒霉家伙，他可能到现在都不知道自己干了一些什么……”

    …………

    学校里的动静惊动了索尔，他不知道到底发生了什么，阿尔文带着弗兰克和史蒂夫还有jj离开了学校，这在过去是不会发生的，最少弗兰克是应该留在学校的。

    就在索尔准备打个电话问一下阿尔文需不需要帮忙的时候，一道五彩的光华照在了他的身上……

    正好在不远处的凯奇教授看着索尔被一道五彩的电梯带走了，地上留下了一个圆形的带着神秘符文的印记。

    老教授不是没见过五彩电梯，但是每次这个东西出现都会有大麻烦，而且现在阿尔文他们都不在学校……

    “封闭校门，把幼儿园的孩子接过来……”

    …………

    海拉正坐在雪莉驾驶的汽车上，她老远就看到了学校上空的五彩光华。

    雪莉同样看到了，她不满的抱怨着说道：“真是没有礼貌的阿斯加德人……”

    海拉没有介意雪莉的抱怨把自己也带进去了，她只是喃喃自语的说道：“这是怎么了？阿斯加德发生了什么事情？”

    就在海拉不解的时候，她的耳边传来了母亲弗丽佳的低语，“几千年前被封印的黑暗精灵重新出现了，他们袭击了阿斯加德。

    你的父亲击败了他们，现在他们朝着地球去了，你要当心一点！”

    海拉听了垂下了脑袋，看着五彩光华消失的地方，不知道在想些什么……

 第七百六十四章 轮回

    哈皮把飞机停在了里眼镜蛇基地十公里以外的地方。

    飞机落地熄火之后，哈皮打开了机舱门，回头看着机舱里的几个人，大声的说道：“我会停在这里接应你们，随时呼叫我。”

    说着哈皮犹豫了一下，皱着肥脸摊着手，说道：“干掉他们，为了北极熊，或者其他任何什么”

    阿尔文笑着点了点头，踢开了绑着几架奇瑞塔空中摩托的安全带，笑着大声的说道：“这是好理由，让我们为那些可爱的小熊做点什么”

    说着阿尔文看着弗兰克他们，笑着说道：“准备好了吗？我出发”

    史蒂夫反手把盾牌固定在了机械铠甲的后背位置，用力的在胸口捶打了一下，跳上一架奇瑞塔飞行器，熟练的点火冲了出去。

    阿尔文看着有点迫不及待的史蒂夫的背影，笑着跳上了自己的那架“低空”摩托，对着弗兰克他们叫道：“看起来你们都准备好了，我们上”

    阿尔文驾驶着“低空”摩托紧贴着冰面飞快的朝着斯塔克标记的一个有人的活动的位置开了过去。

    看着比赛似的从自己的头顶窜过去的斯塔克和伊凡，阿尔文无奈的摇了摇头，在通讯器里叫道：“你们能不能飞得低一点，我这个外行都知道这里一定有雷达”

    阿尔文说话的时候，两枚导弹从他身后的天空窜进了目标位置，越过了飞的最靠前的斯塔克，在远处的两个不同的位置发生了无声的爆炸。

    大片的淡蓝色细碎的电流在目标位置方圆几公里的范围内蔓延

    阿尔文听到通讯器里传来了刺耳的啸音，就在他想要拉掉耳朵上的通讯器，靠喉咙呼叫斯塔克的时候，娜塔莎的声音从通讯器里传了过来，“先生们，我们封锁了那片区域的所有对外通讯，现在你们使用的是神盾局的专用频道”

    阿尔文愣了一下，一边驾驶着低空摩托狂飙突进，一边不满的冲斯塔克抱怨道：“神盾局还能这么干吗？没有他们我们只能靠喉咙通讯了？

    别理这帮混蛋，给我们自己找个通讯频道！”

    斯塔克没有在意阿尔文的抱怨，他大声的说道：“别管这些我们就要到了，哦”

    就在斯塔克说话的时候，冰面上突然升起了很多的小型脉冲炮塔，不停的朝着天上冲在最前面的斯塔克和伊凡发射着脉冲炮。

    弗兰克看到前方狼狈的斯塔克和伊凡，大声的叫道：“去地面，去地面”

    驾驶着飞行摩托拖在最后的班纳博士，有点紧张的喃喃自语的说道：“别紧张，别紧张，我们会没事的，这个飞行摩托很贵，我们赔不起，千万别紧张”

    说着班纳博士猛的偏转方向，躲过了一记脉冲炮，他紧张的大声叫道：“他们一点都不欢迎我们，我们现在怎么进去？”

    天上的斯塔克操控着身上造型纤细的红色钢铁战衣，敏捷的翻滚着躲过了几发脉冲炮的攻击，听到了班纳博士抱怨式的吼叫，他轻佻的说道：“很简单，ps”

    说话的档口，斯塔克背后的一副外挂装甲弹开了发射口，大量的微型导弹被发射出去，顺着智能电脑“星期五”标记的路线飞了过去

    伊凡看着斯塔克在发射完导弹之后抛弃了那个外挂装甲落向了地面，他挥动着双鞭不甘示弱的冲向了地面，嘴里不爽的大声骂道：“浪费的美国佬”

    阿尔文看着前方不停发生的爆炸，他感应到了身上“暴虐”的不安，于是他按动了手腕上的战神3号召唤按钮，嘴里不爽的嘀咕道：“一个怕死的生物盔甲还有什么用处？”

    阿尔文嘀咕的时候，一发脉冲炮打在了他前方的不远的位置，大量的碎冰块带着强劲的动能射向了阿尔文。

    阿尔文无奈低下头，“暴虐”识相的包裹住了他全身，替阿尔文遮挡了所有冰块的袭击，他们就这么从爆炸的余波中穿了过去。

    结果低头不看路的阿尔文驾驶着低空摩托不小心擦着一块被炸的斜着向上的巨大冰块飞上了半空。

    最糟糕的是低空摩托底部的转向引擎擦到了锋利的碎冰，突然失灵了。

    半空中的阿尔文，大声的咒骂着松手放开了“发疯”的摩托，朝着地面落了下去。

    跟在阿尔文身后的班纳博士刚想询问一下有没有问题的时候，他惊恐的看到了又一发脉冲炮朝着阿尔文落地的位置射了过去。

    威力强大的脉冲炮在阿尔文落地的位置，炸开了满天的雪雾

    “当心”

    班纳博士的警告还没喊完，就看到漫天的雪雾当中窜出了两头血红的巨狼。

    其中一头巨狼载着全身覆盖着黑色狰狞盔甲的阿尔文狂野的飞奔着冲向了一个不停旋转发射的脉冲炮塔。

    班纳博士小心的放慢了速度，嘴里嘀咕，“好吧，好吧，看起来阿尔文很生气”

    出师不利的阿尔文骑在狂狼的背上，暴躁的挥动着手里巨大的战斧砍在一个炮塔上，锋利的战斧加上巨大的力量在炮塔上撕开了一道恐怖的裂口，炮塔发出了几声难听的电机转动声熄火了。

    冲在前方的将一把改装后的12架在飞行摩托的车头上，不停的扫射着前方出现的炮台，特制的高爆弹每三发就能打停一个炮塔。

    清空了12射击范围内的炮塔，回头看了一眼骑着狂狼挥动着战斧所向披靡的阿尔文，羡慕的大声叫道：“老板，你现在酷毙了哈哈”

    史蒂夫没有带大威力的枪械，他敏捷的操控着飞行器躲过一发脉冲炮的袭击，然后擦着一个炮台飞了过去，路过的时候顺手用那把镶嵌了符文之语“骄傲”的合金长剑撕开了炮台的外壳。

    听到了的大喊，史蒂夫在通讯器里叫道：“看前面大兵，你的老板不会因为你的马屁给你加薪水的”

    史蒂夫说着话的时候，操控着飞行器从两发脉冲炮的夹缝里穿了过去，看着前方不远处几十个脉冲炮台，对着通讯器大喊，“斯塔克，在跟它们打个招呼”

    贴着地面飞行的斯塔克挥动着手里的红色短剑，切豆腐一样的切开了一个炮塔的外壳，这种来自地狱的超级短剑带着高频震荡，轻而易举的撕碎了一切他路过的东西。

    听到了史蒂夫的叫喊，斯塔克转身寻找了一个合适的位置，嘴里低声的自语道：“好吧，让我们在去打个招呼”

    红色的钢铁战衣小腿位置的甲片张开，喷射出用来转向的强劲动力，带着斯塔克窜进了一块炮塔集中的位置。

    斯塔克站立在地面，无视了那些转动着即将瞄准自己的炮塔，他张开双臂手背上弹出两个高能激光发射口。

    斯塔克一边原地快速旋转着，一边将激光催发到了最大功率，红色的高能激光划过了方圆50米之内的所有炮塔，瞬间将它们切成两半，还发生了一些规模不算大的爆炸。

    伊凡烦躁的看着斯塔克丢掉了手上因为过载而损坏的激光发射器，他的嘴里骂了一句脏话，凶狠的冲进了几个炮塔中间，学着刚才斯塔克的样子原地旋转着挥动红色的双鞭，切豆腐一样的切碎了那些炮塔。

    压力大减的史蒂夫赞叹的叫了一声“干的漂亮”，然后继续加大马力朝着预定的位置冲了过去。

    由于自己的几个伙计冲的太快而被落在了后方的阿尔文不得不干起了扫尾的工作。

    不管怎么说的也不能让那些遗留的炮塔从背后攻击自己的伙计们，不是吗？

    蛮横的挥动着战斧砍爆了一个炮塔，阿尔文终于等来了战神3号。

    这具为阿尔文量身定制的机甲可比“暴虐”要有力的多了，它充分的证明了相同体积下，机械力永远比**的力量要强劲的多。

    当然，偶尔会有例外，不过肯定不会出现在“暴虐”和“战神3号”之间！

    听着耳边战神3号狂飙突进的呼啸声，阿尔文大笑着从狂狼的身上跳了起来，他在空中张开双臂，同时从背包里甩出了一把更加巨大的合金战斧。

    战神3号在半空包裹住了阿尔文的瞬间带着他落地翻滚了两圈之后捡起战斧，然后一边冲锋一边把控制权交给了阿尔文。

    阿尔文大笑着命令两头狂狼去撕碎那些遗漏的炮台，自己把战神3号的动力开到最大，踩踏着结实的冰面，狂野的沉着肩膀蛮横的撞碎了一个炮塔，然后他驾驶着高大凶残的机甲朝着弗兰克他们追了过去。

    最后赶到了娜塔莎驾驶着一架昆式战斗机，她娴熟的操控着战斗机盘旋在天空，机头的六管机炮不停的喷吐着火焰，同时机腹位置张开的发射仓里不时的抛出一枚导弹射向那些炮塔，努力的掩护着地面上留在最后的那个“拖油瓶”，班纳博士。

    身在半空的娜塔莎打掉了昆式战斗机的最后一枚导弹，她看着那两头血红色的狂狼，奔跑跳跃着赶到那些轻巧灵活的炮塔边上，轻而易举的撕碎了那些金属炮塔的时候，有些不可思议的说道：“这是什么？阿尔文到底是不是地球人？

    这些怪物到底是什么？”

    娜塔莎自言自语的时候，她惊恐的发现有一头狂狼回头看了自己一眼，血红的眼睛带着死亡的冰冷。

    就在娜塔莎发现不对的时候，这头红色的“怪物”迈动着强劲有力的四肢，瞬间冲刺了数百米的距离，然后踩着一个被损坏的炮塔顶部，猛的跳起来。

    随着一声让人牙酸的金属损伤声，红色的狂狼在离地面只有四五十米高度的昆式战斗机的腹部留下了几道深深的抓痕。

    娜塔莎惊恐的控制着昆式战斗机一个敏捷的侧翻，准备开始爬升躲避那头巨狼可能的后续攻击，同时她愤怒的在通讯器里叫道：“这是什么？攻击自己的友军？我是来帮忙的！”

    一直在狂野前冲的阿尔文，笑着叫道：“小妞，下次自言自语的时候记得关上通讯器。

    过去我误会了你的年纪让我有点抱歉，但是不代表我喜欢你

    别用“怪物”称呼我的宠物

    还有，我是地球人”

    就在阿尔文一伙儿忙着打仗的时候，华盛顿白宫门前的游行人群内发生了几声巨响。

    剧烈的爆炸让数百人在这次爆炸当中被炸成了碎肉。

    满天飞舞的血雨让本就受到巨大惊吓的游行人群发出了更加恐惧的尖叫。

    就在这个时候，几辆明显加工过的箱式货车，趁着门卫惊慌失措的档口冲上了白宫门前的草坪。

    当货车挺稳之后，侧面的箱盖打开了，里面是一帮留着大胡子的恐怖分子，他们大喊着听不懂的语言，两人一组熟练的操控着大口径的机枪扫射着白宫的大门，一时之间将那些守卫白宫的特勤压制的头都不敢冒。

    这个时候美利坚的大半高层正在白宫的一间会议室里开会。

    门口的袭击发生之后，一对特勤冲进了会议室，对着坐在上首的副总统安德鲁范布伦叫道：“先生，外面有人在冲击白宫，我们的救援部队还需要15分钟才能赶到，我们需要赶去地下掩体”

    刚刚赶来华盛顿的杜克、开伞索和路障，在白宫的门前经历了一场自杀袭击。

    杜克晃动着发晕的脑袋，用力的按住一个胸口被不知道什么碎片击中的中年男人的伤口，看着他痛苦的咽下了最后一口气。

    开伞索和路障连滚带爬的跑到杜克的身边，大声的叫道：“我们不能就这么看着，做点什么”

    路障皱着眉头看着白宫的大门被打成了马蜂窝，他有些不敢相信的说道：“中东那位总统的行宫当时肯定也是这种待遇”

    杜克看了一眼自言自语的路障，用力的在他的身上拍了拍，指着正背对着自己这边，疯狂的朝着白宫扫射的恐怖分子们说道：“我们解决他们，然后我要进去看看，我有不好的预感

    这些人好像是来送死的”

 第七百六十五章 不用客气

    科尔森开着一辆红色的复古敞篷跑车行驶在英国伦敦的街道上。

    他看着道路两边熙熙攘攘的人流，对着副驾驶上的梅琳达?梅，笑着说道：“看，这就是我们工作的意义所在……

    让人们在安逸中生活……”

    梅琳达?梅板着脸看着前方的道路，用冰冷的语调说道：“如果他们知道说不定几天后就有一场大海啸会淹没这里，而你没有通知他们，你猜他们会不会感激你？

    我们要快一点，沃德他们已经赶到异常地点了。

    解决这里的事情，我们说不定还能为北极出点力……”

    科尔森很看的看的笑着摇了摇头，说道：“阿尔文带着他的伙计赶过去了，如果他解决不了，我们去了也没用。”

    梅琳达?梅听了偏头看了一眼科尔森，冷声说道：“这可不是你的作风，你现在有点过于消极了！

    福瑞局长让你成立自己的小队，可不是为了这个！”

    科尔森看了一眼梅琳达?梅，微笑着说道：“你觉得我们的局长是为了什么？

    我这里有最好的装备，最好的队员，我们能做很多的事情，但是一定不会跟阿尔文有关……”

    梅琳达?梅略微有点不解的看着科尔森，说道：“那是为了什么？

    福瑞局长把特种部队跳槽的四个人给了你，“重载”“红发女”“断路器”，哦，还有那个投降的白幽灵。

    并且他还给你调来了格兰特?沃德这个最优秀的外勤特工，再加上两个科学院肄业的出色年轻人，西蒙斯和菲兹！

    哦，还有那三个神奇的异能人……”

    说着梅琳达?梅，直截了当的问道：“我们现在是一个团队，告诉我福瑞局长到底在干什么？

    我们的最终任务是什么？”

    科尔森转动方向盘驶进了一个废弃的大楼广场上，看着那里停着的几辆神盾局的车子，还有自己的队员，科尔森看了一眼梅琳达?梅，笑着说道：“也许我们的局长想要我们当真正的神盾局特工！

    处理世界上的异常事件，封存异常物品，打击恐怖分子……

    这样总比围着阿尔文打转要强的多！”

    说着科尔森下了车，看着衣着狼狈，头发散乱的沙维格博士，笑着说道：“沙维格博士，看起来你对自己的“度假”有其他的理解，英国警察局的咖啡怎么样？

    上次的事情不能怪你，你只是被控制了……”

    一直低头看着手里一个探测器的沙维格博士，听到了科尔森的调侃，他晃了晃手里探测器，说道：“我来英国确实是为了散散心，我干得蠢事差点让地球失陷。

    不过～在这里我有了一些意外的发现……”

    说着沙维格博士指着不远处的那栋废弃的大楼，说道：“那里发生了一些神奇的现象，我需要你们陪我一起进去看看。

    最近地球的空间出现了波动，这里的波动最为激烈，如果有什么不好的事情发生，那这里一定就是起点。

    不管那里面有什么，我们得把它控制住！”

    就在科尔森想要说话安慰一下明显被内疚折磨着的沙维格博士的时候，一个留着一头卷发，一脸小受模样的年轻白人小伙儿从远处跑了过来，大声叫道：“长官，你最好来看看，这是个神奇的地方！”

    …………

    阿尔文站在一个冰山内的铁门边上，看着斯塔克的钢铁战衣手臂上探出了一根探针刺进了铁门边上一个控制器一样的玩意儿里面。

    过了大约十五分钟，斯塔克收回探针，看了一眼阿尔文和周围的几个家伙，他摊着手说道：“我入侵了这个基地的控制系统，可惜这里被物理锁死了。

    而且我们的敌人很有经验，他们这里的控制系统采用的都是电子和手动两种模式。

    所以……”

    阿尔文看了一眼头顶明显是监视器的东西，笑着说道：“那我们现在怎么办？sayplease？”

    斯塔克笑着举起右手，手腕上弹出了一把二尺长的红色短剑，说道：“那只是一般做法，我现在拿到结构图纸了，现在我们要“狠狠的求”……”

    说着斯塔克敲了敲铁门，说道：“这里面是个通道，继续往前两公里的距离才能到达电梯的位置。

    我们需要一个人留守在这里替我们守住后路，不然有人炸塌了通道，我们就被埋在冰山里了。”

    阿尔文转头看着旁边一脸若无其事的娜塔莎，刚要准备说话……

    娜塔莎无所谓的摊了摊手，说道：“我无所谓，只要你愿意每隔15分钟向尼克?福瑞通报一下情况。

    海底现在有一支潜艇作战部队，他们需要尼克?福瑞去协调，才能配合你们的行动，顺便防止里面的人从海底逃跑……”

    阿尔文摊了摊手，说道：“看起来你们神盾局的家底确实丰厚，不仅天上有航母，海底也有潜艇。

    不过既然你们那么早就到了，为什么不把海底的状况通报给我？

    这种时候你们居然不愿意把自己的信息拿出来共享？”

    娜塔莎脸色古怪的摇了摇头，说道：“不要误会，下面的潜艇部队不属于神盾局，所以才需要尼克?福瑞局长去协调……”

    说着娜塔莎看着阿尔文紧锁的眉头，犹豫了一下说道：“是神枪会，他们在我们之前就赶到了这里，我们的地面部队还有一个小时才能赶到这里……”

    阿尔文好笑的吹了一口口哨，说道：“看起来你们跟神枪会不怎么对付，不过我跟他们的人打过交道，他们的人还挺好说话的！”

    说着阿尔文看着自己的几个伙计，笑着说道：“我们必须留一个人在这里，这里是我们的退路。”

    斯塔克看了一眼几个人每一个是乐意，他犹豫了一下，打开了腹部的甲片，掏出一个u盘形状的东西，对着阿尔文说道：“把战神3号留在这里，或许在加上两条大狗就足够了。

    你肯定不需要它了，下面的基地估计也不用你花太大的力气！”

    阿尔文楞了一下，看着斯塔克手上的东西，说道：“这是什么？别告诉我是什么人工智能……”

    斯塔克对于阿尔文的神经过敏有点不以为然，他笑着抛了抛手里的u盘，说道：“不是人工智能，这是基于贾维斯的变化，升级后的智能程序。

    它能让安琪儿变得更加聪明！

    这样它就能独立处理一些事情了……”

    说着斯塔克指着一直表现的很没存在感的班纳博士，笑着说道：“班纳博士可以作证，这绝对不是“天网”之类的玩意儿！”

    阿尔文看了一眼点头的班纳博士，想了想从战神3号里面退了出来，然后摊着手说道：“把自己的后路交给一个机器人让我很不习惯……”

    说着阿尔文看了一下手表，说道：“不过算了，大不了出事了我们从海底游出来……”

    斯塔克点了点头走到战神3号的身边给它升级系统，弗兰克一直在看斯塔克传给他的基地结构图纸，所以刚才他一直都没有说话。

    直到斯塔克对战神3号完成了升级，弗兰克才说道：“我们需要第一时间赶到他们位于地下40层的核心控制室。

    我不知道他们有没有自毁系统，但是控制室是我们的第一目标。”

    阿尔文点头赞同的说道：“那就上吧，我负责从最上层打下去，吸引他们的注意力，你们去核心控制室……”

    斯塔克看到大家算是达成了共识，他挥动着手里的短剑猛的划向了身后的铁门，红色的短剑像是切豆腐一样的切开了厚度超过20公分的大铁门，在上面开了一个方形的大洞。

    史蒂夫举着“圣堂”赶在斯塔克的前面闯了进去。

    阿尔文挥手召唤出两头狂狼，命令它们在附近巡守，任何靠近这里的人都在它们的攻击范围之内。

    接着阿尔文拍了拍战神3号的胸甲，有点好笑的说道：“替我守住后路，我不想从北冰洋的海底游出来……”

    升级后的战神3号仿佛在响应阿尔文的号召，它猛的点亮了双眼，居然点了点头，用脆生的女音说道：“好的老板，安琪儿乐意为你服务！”

    阿尔文别扭的看着自己凶残霸道的战神3号用女人的声音说话。

    这还得了？平时也就罢了，现在你代表的可是曼哈顿战斧。

    于是阿尔文赶紧交代道：“从现在开始不要说话，看到有人来了就砍死他……”

    郑重其事的交代完之后，发现安琪儿果然“闭上了嘴”，阿尔文满意的跟着众人跑进了铁门后面的通道，随着史蒂夫的脚步开始慢慢的加快了速度。

    一路奔跑了几公里的距离，路上没有看到一个敌人。

    阿尔文笑着看着身边的娜塔莎说道：“看起来敌人放弃了这条通道准备死守海底基地了，这对我们来说是好事。

    记得在下去之前告诉尼克?福瑞，在我们从这里出来之前，如果他有什么其他的心思，我就去把他的肠子给掏出来……”

    阿尔文说话的时候，跑在最前方的史蒂夫停下了脚步，说道：“看起来我们到电梯的位置了……”

    史蒂夫回头说话的时候，电梯两侧的墙壁上探出来四架小型机枪……

    “当心……”

    弗兰克率先打开了伊凡赠送的立场发生器护住了班纳博士，然后举起步枪就打停了一架机枪。

    阿尔文看着在不算宽大的过道里，几乎无处藏身的娜塔莎，摇着头一把将她拉到了墙边，按着她的身体让她贴墙站立。

    曾经当过一段时间阿尔文保镖的jj举着立场护盾站到了阿尔文的面前，大笑的单手举起aa-12冲着墙上的机枪就是一阵扫射。

    aa-12的专用高爆弹迸发出强烈的火光，将两架机枪淹没在爆炸的火焰当中。

    伊凡看着傻愣愣的站在原地的斯塔克，鄙视的一脚将他踹翻，一根鞭子带着电光撕碎了最后一架机枪。

    jj回头看着阿尔文正想跟他说笑两句，结果看到阿尔文的手正搭在娜塔莎的胸口把他按在墙上。

    这个黑大个子冲阿尔文挤了挤眼睛，吹了一声响亮的口哨，让后若无其事的转身向着电梯口的位置走了过去，嘴里不停的念叨着，“加薪水、加薪水……”

    阿尔文愣了一下，转头看着嘟着厚嘴唇，眨巴着眼睛表情奇怪的看着自己的娜塔莎，他很自然的把手收回来，然后摆出一副禁欲系男神的表情，歪了歪脑袋，严肃的说道：“你可以说声谢谢了……”

    娜塔莎眯着眼睛看着阿尔文，用一种沙哑的让人想送她去耳鼻喉科看看的声音，说道：“谢谢……”

    阿尔文听着那种像是海绵擦黑板一般的“性感声音”，强忍着那种声音带来的百爪挠心般的不适感，摊着手说道：“不用谢我，这是绅士的责任！

    不过你得去看看医生，你的嗓子一定被“吓”坏了！”

    说着阿尔文好像想到了什么，认真的说道：“youarewee!”

 抱佛脚

还有两天儿子就要期末考试了，可能更新时间会有点不稳定！

    我要利用最后两天陪着小孩去抱抱佛脚！

    关于更新，拐杖也算尽力了，因为好多内容都在不停的删改，我首先要让自己能看得下去。

    之前铺了那么久的时间，就是为了几场交织在一起的大战作为收尾。

    其实真的挺难的～

    最后求个月票！

    请大家支持一下！

    谢谢！感恩！

    《漫威里的德鲁伊》抱佛脚 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第七百六十六章 神枪会

    阿尔文顺着电梯井闯进了负一层，这里是一个仓库一样的地方，停放着各式各样的交通工具。

    在电梯口挨了几十发子弹，顺利的干掉了十几个敌人，阿尔文满意的看着自己战果，然后看着这里停放的大量眼镜蛇飞机还有几十辆黑色的悍马车，对着通讯器说道：“斯塔克，快叫哈皮组织一个运输队过来，我要发财了，眼镜蛇的飞机多少钱一架来着？”

    斯塔克那头传来了一阵激烈的枪声，紧张的班纳博士估计是跟斯塔克在一起，他在那头惊慌的叫道：“集中注意力斯塔克！别让浩克跑出来……”

    阿尔文没好意思在打搅同伴们，他看到远处的一个通道位置，大批的敌人从通道里冲了出来，他们举着各式各样的自动武器朝着自己的方向倾泻着火力。

    看到自己的战利品被打的乒铃乓啷的乱响，阿尔文心疼的召唤出三大藤蔓窜向了那些不知死活的敌人。

    光滑的金属地面给藤蔓们制造了一点麻烦，不过问题不大，这些低智商的藤蔓会根据自己的特点来进行作战。

    本应该最高端的黄金藤把自己的身体的一头缠绕在了阿尔文的左臂上，籍此生根来抽打和穿刺能够够到的敌人。

    食尸藤就霸道多了，它毫不顾忌的把自己的身体放大到直径2米左右，大张着布满转动利齿的大嘴挤进了一条通道，听那里面传来的惨叫，那些人最后的遭遇一定不好！

    让阿尔文没想到的是猛毒花藤，他一直都知道在封闭的空间当中猛毒花藤的杀伤力会被放大，但是不知道会这么大……

    这条绿色的身上长满小花的藤蔓仿佛带着死神光环，它一路追寻着生人的气息，但凡离它的距离没有超过五米的活人，都被它闲逛着杀光了。

    阿尔文看着猛毒花藤路过的通道内弥漫着绿色的剧毒烟雾被强劲的通风系统抽取，估计这里的通风系统会把毒雾通通排放出去。

    当然在那之前，随着通风管道蔓延的绿色毒物还是会杀死一部分的恐怖分子。

    在一辆几乎是全新的黑色悍马身上拍了拍，阿尔文满意的点了点头，接着就召唤出了十二只乌鸦让它们四散着出去寻找敌人的踪迹。

    阿尔文下定决心杀光这里的恐怖分子，这些人的脑子有毛病。

    恐怖组织的成员，放着好日子不过住在北极冰面下面。

    有这种决心的人大多数都有拿着自动步枪冲着人群扫射的胆量，留着他们一定会给未来生活带来麻烦，这就是阿尔文要从负一层开始往下清扫的原因。

    电梯已经被关闭了，阿尔文只要守着上下的楼梯通道，一层一层的清扫下去，一个不留的杀光他们，就算完成了自己的战略目标。

    时间没有过去太久，只用了大约十几分钟的时间，阿尔文感应到了乌鸦传来的信息，他满意的走到了一个隐蔽的楼梯间里，顺着铁质的楼梯朝下走去。

    乌鸦们和藤蔓们从其他的几个楼梯间闯了下去，尽量做到不出现任何的遗漏。

    阿尔文下了一层楼，刚推开楼梯间的大门就被一发子弹打在了身上。

    看着那个倒霉鬼自己打死了自己，阿尔文不爽的驱动“暴虐”完成了武装，然后拎着一把黑色的战斧踩着狂野的步点顶着恐怖分子的弹雨蛮狠的冲了出去。

    黑色的恐怖武士在一帮自作聪明的企图守株待兔的恐怖分子当中掀起了大片的血雨……

    …………

    尼克福瑞站在空中航母的指挥台上，看着屏幕里传来的各种信息，大声的发布着命令，“继续封锁目标周围的通讯信号，在事情结束之前，我们需要保证那里是一片孤岛。”

    一个穿着一身ol制服，一脸严厉刻薄表情的红发戴眼镜的女人，背负着双手站在尼克福瑞身边两步的位置，说道：“神枪会刚才发来了抗议，他们要求我们停止全频段干扰……”

    尼克福瑞转头看了一眼比自己还像老大的维多利亚汉德，瞪着狰狞的独眼，右手放在耳边说道：“你刚才说什么？我的耳朵肯定有问题……

    通知神枪会的人，他们负责在水底干活儿，不能让一个眼镜蛇的人跑掉，一场行动只需要一个指挥官！”

    维多利亚汉德看着自家局长意气用事的样子，用见鬼一样的表情，不可思议的说道：“我们这样会不会出问题？”

    尼克福瑞咧着嘴丑怪的笑了笑，说道：“你要习惯，现在我们占着上风，你以为我为什么要派娜塔莎先去丢两颗电磁炸弹？”

    就在尼克福瑞说话的时候，神盾局空中航母的中央电脑发出了几秒刺耳的警告声，然后很快就安静下来。

    一个穿着过气的白衬衫，西裤扎到胸口以下，长相一般，像是一个失败的保险推销员的华国中年男人出现在了空中航母指挥中心的大屏幕上。

    那个男人仿佛能看到尼克福瑞一样，朝着他挥了挥手，说道：“现在到底是谁说了算？”

    尼克福瑞嘴里低声的咒骂着难听的脏话，抬手示意慌乱的特工们安静下来，用充满愤怒的语气，说道：“张强，你违反了神盾局和神枪会的协议，这里是神盾局的地盘……”

    显示屏那头的张强，把右手放在耳边做出一副倾听的姿势，微笑着说道：“你说什么？我的耳朵肯定出了问题……”

    尼克福瑞听了脸色黑的发亮，他不满的大声说道：“这是在作战……”

    显示器那头的张强，轻笑着说道：“我的人封锁了整个北冰洋，你觉得我们在干什么？

    哇喔～你带了战术核弹，而且已经装载了，你想干什么？杀死北极所有的北极熊！”

    尼克福瑞咬着牙怒视了自己这边的技术员一眼，然后看着屏幕里的张强，说道：“现在是作战，那下面的东西如果爆炸了，北极就完……”

    张强再次打断了尼克福瑞的话，说道：“是的，作战！

    但是里面的那几个家伙可不是神盾局的人。

    那个阿尔文确实厉害，我的人只是想去帮忙，都差点被两条大狗撕成碎片。

    你看起来非常的紧张，跟我说说那下面到底是什么？

    一个新式的裂变反应堆，还是某种新的武器？”

    尼克福瑞无奈的摇了摇头，说道：“那是一颗快要爆炸的人工太阳，ia高科技实验室的脑残产物。

    它被ia自己送给了眼镜蛇，想要让他们自己炸死自己，但是谁也没想到，眼镜蛇会搭建这么大规模的人工太阳。

    根据我收到的资料，目前我们还没有停止它的方法。

    你猜，如果任由它发热，冰面融化，海面升高的后果是什么？

    而且在未来几天内这个人工太阳的温度会越来越高，直到到达临界点，它就会发生爆炸。”

    说着尼克福瑞表情难看的说道：“需要我传一份爆炸时间表给你吗？

    现在，从我的船上滚出去……”

    张强听了脸色难看的瞪着尼克福瑞，骂道：“又是你们这帮鬼佬混蛋搞出来的混账东西？

    消停一下很难吗？把这么危险的东西送给恐怖分子，是我听说的最脑残的主意，难道必须有一天地球被你们炸掉才开心吗？

    那个出这种主意的家伙如果敢来亚洲，我就宰了他！”

    尼克福瑞板着脸一本正经的说道：“跟我共享克里人的飞船资料，我就保证永远都不会在开发下面的那种东西，这样地球会安全一点！”

    屏幕那头的张强听了愣了一下，毫无特色的脸上泛起了鄙视的笑容，说道：“你这个王八蛋一点信用都没有，我猜下面那东西根本就是个没有价值的废物。

    记住，当时是美国佬选择了要那个克里人，我们才选择了飞船。

    他们那帮蠢货被那个蓝皮怪欺骗了你就不要到我这里来博同情了！

    你最少得了个尸体不是吗？”

    说着张强的表情一整，说道：“跟我说说还需要我们做点什么？然后我们合作赶紧把这里的事情解决掉。

    最近宇宙的星像变化异常频繁，华国有太多奇怪的地方需要镇守，我没空跟你在这里废话！”

    尼克福瑞表情奇怪的用一种炫耀的口吻说道：“我以为看守空间异常是卡玛泰姬的责任！

    你们为什么不从华国走出来，干一点更加有用的事情？”

    张强愣了一下，看着表情奇怪的尼克福瑞，沉声说道：“你也知道卡玛泰姬？

    哦，我想起来了，肯定是因为那个阿尔文。

    不然你这个一只眼的蠢货什么也看不见！”

    尼克福瑞瞪着独眼，有点不相信的说道：“你也知道？”

    张强不耐烦的骂了一句脏话，说道：“废话，卡玛泰姬在香港的那块地是老子签了字才合法的，你说我知不知道？”

    尼克福瑞低声的骂了两句，然后说道：“那你们为什么不出来活动一下？你知道现在的世界根本就一团糟！

    你们完全可以跟卡玛泰姬谈谈，这样你们就能抽出一部分的人手！”

    张强板着脸，说道：“老子跟一个指挥不动的外国女和尚谈什么？管好你自己吧！

    世界一团糟的原因是什么你比我更清楚！

    除了危及世界安全的事情，我们不会干预他国的内政！”

    说着张强愣了一下，尼克福瑞一反常态的想要神枪会走出华国的想法让他有点意识到了什么。

    看着表情严肃的尼克福瑞的丑脸，张强眯着眼睛意味深长的说道：“有空来香港，我请你喝茶！”

    尼克福瑞咧着嘴笑着说道：“没问题，哪天我要是死了，一定去找你！”

    张强听了抹了一把毫无特色的大脸，说道：“我的人打通了一个通讯频道，有消息通知我～

    把你的小伎俩收起了，合作才是应对危机的最好方法！”

    说完神盾局的指挥台上的屏幕一闪，整个空中航母的系统都恢复了正常。

    大批的神盾局特工愣了一下，不敢看自家局长难看的脸色，都低下头开始“忙碌”起来！

    尼克福瑞板着脸看着身边目瞪口呆的维多利亚汉德，沉声说道：“记得事情结束之后炒掉技术部的蠢货，他们让我们被扒光了在天上任由别人观看……”

    维多利亚汉德有些疑惑的看着尼克福瑞说道：“刚才的那个就是神枪会的头儿？他看起来像个……”

    尼克福瑞瞪着独眼看着表情奇怪的维多利亚汉德，说道：“那跟现在的你没有关系，什么时候你到达十级的时候就能跟那些家伙打打交道了！

    忘记今天看到的，不然你以后跟这些混蛋打交道容易吃亏！”

    说着尼克福瑞转身离开了指挥台，他犹豫了一下，一边走一边低声的说道：“密切关注海底的状况，我们不能在出错了。

    至于刚才的家伙，他是神枪会的二当家！

    你的猜测其实没错，他的绰号是“推销员”！”

 第七百六十八章 超级科尔森小队

    英国伦敦郊外的一座废弃建筑里，科尔森看着手底下的那个卷发小青年菲兹在楼梯上他的一个球形发光探测器不停的朝着楼梯井往下丢。

    真的是往下丢，因为每当球形探测器落到一个固定位置的时候，就会突然消失，然后过不到2秒的时间，就像是下面有个人在陪着他玩耍一样的把那个探测器在原路丢回来！

    菲兹看着手里接收器上面显示的离奇数据，有点激动朝着科尔森所在的方向喊道：“这是奇迹，这里存在一道神奇的立场，它在制造空间门，就像那个阿斯加德的彩虹桥，但是这个更加的温和。”

    科尔森看着面前一个空旷的房间，谨慎的探头看了一眼，他听到了菲兹的叫声，回头看了一眼，抿着嘴微笑着说道：“你肯定没有见过真正的彩虹桥，赶紧收集数据，把这里发生了什么给搞清楚，我觉得这里肯定有什么奇怪的东西……”

    说着科尔森朝着房间迈了一步，想要看看这间安静的有点离奇的房间里是不是有什么。

    结果当他的脚步踏出那一步的瞬间，空气中泛起了一整水波一般的波纹，科尔森整个人都被吸了进去。

    菲兹再次把探测器丢进了楼梯井，可是这次探测器好像失去了作用，下面的那个默契的“玩伴”也不再把探测器往回丢了。

    发现情况不对的菲兹转头喊道：“长官，科尔森长官，情况有了一点变化……长官……”

    菲兹连续叫了几声，发现科尔森没有回应，他赶紧按动着耳朵上的通讯器，叫道：“长官，长官……

    我是菲兹，请回话……”

    说着菲兹终于发现情况不对了，他切进公共频道，大声的叫道：“这里是菲兹，好像出事情了……”

    这个时候的科尔森正有点迷茫的站在一块神奇至极的空间当中。

    四周无数的褐色巨石像是没有重力影响一般漂浮在天上，反而科尔森自己没有感觉到任何的异常。

    谨慎的科尔森没有胡乱的走动，他按着耳朵上的通讯试图联系自己的手下，结果发现耳机里没有一点声音，连受到干扰会出现的“沙沙”声都没有。

    作为一个长期跟异常事件打交道的神盾局特工，科尔森这个时候明白自己一定遇到什么离奇的事情了，这里还是不是地球都不一定。

    面对周围离奇的景色，不愿坐以待毙的科尔森拔出手枪，小心的朝着可能的前方走去。

    整片空间里，相对于那些漂浮的岩石，只有前方不远处的一块巨大的褐色岩石落在一块平台上，这种情况下是个人都应该去看看。

    科尔森一直走到了巨石的旁边也没有发现什么有危险的东西，于是他收起手枪，仔细的观察着这块“落在地面”的巨石，想要看看它有什么神奇的地方。

    仔细的看了两圈，科尔森细心的发现这块巨石好像并不是自己想象的那样紧贴着地面上凸起的平台，而是跟平台还有一点点的缝隙。

    好奇心驱使着科尔森弯下腰，眼睛盯着那道缝隙看了看，他发现缝隙里面有一股褐色的仿佛液体一样的东西在活泼的流动着。它经过的地方，岩石就会变成深紫色，直到它离开之后，岩石的颜色才会恢复他本来的褐色。

    科尔森有点入神的看着这个神器的玩意儿，过了很长的时间之后，科尔森想要站起来喘口气的瞬间，由于他弯腰蹲着太久的原因，突然站起让他的脑子有点发晕，这让他不由自主的扶住了身边的巨石，手指的指尖好巧不巧的碰到了那道缝隙。

    那股本来显得很乖巧的液体，像是找到了出口一般，瞬间窜进了科尔森的体内。

    倒霉的科尔森只觉得脑子一晕，就什么都不知道了！

    …………

    就在科尔森晕倒的时候，太空中一架黑色十字型的飞船里，一个被蒸汽朋克风格造型的输卵管一样的玩意儿钉在背后固定住的人型生物突然醒了过啦。

    四周忙碌的披甲外星战士像是受到的什么召唤，在那个人型生物睁眼的瞬间全部围过来，单膝跪地像是在迎接自己的君王。

    人型生物举起苍白干瘦，满是橘皮的右手，摘下了脸上的面罩，露出了一张惨白的，像是从坟墓里爬出来试图客串恐怖片的诡异的老脸。

    他看着跪伏在自己面前的披甲武士们，咧着嘴露出了一嘴的尖牙，像是哮喘重症患者一样干涩的笑了笑，耸动着两个尖尖的长耳朵，说道：“以太粒子……它在召唤我……”

    说着他手指在空中点了一下，一个坐标出现在一块开起来很高端的显示器上，说道：“去这里，我们的时代就要来了！”

    一个身材比周围的人要高大的多的武士站起来看着他们的王，说道：“我的主人，阿斯加德人正在追赶我们，我们是不是先避一避？毕竟您已经受伤了……”

    脸色惨白的君王从那个棺材一样的东西里走了出来，他咧着布满尖牙的嘴，低头看了一眼胸口的一道焦黑伤口，干涩的笑了两声，然后在那个高大的武士身上拍了拍，说道：“阿尔戈里姆，我的将军，这点小伤在黑暗精灵的眼里并不算什么。

    以太粒子才是我们能否把黑暗撒播到整个宇宙的关键……”

    说着这个长相抽怪的黑暗精灵老大，像是抽了大麻的选举议员，突然高举着双手，大声疾呼道：“当黑暗再次降临宇宙，我会让所有都记住我的名字，马勒斯基……”

    高大的阿尔戈里姆没有在反驳马勒斯基的意思，他大声的安排四周的武士进入岗位，然后他看着马勒斯基说道：“主人，奥丁有点太强大了，如果他不是为了救那个尖嘴猴腮的小子，我们不一定能逃出了。”

    说着这个高大的武士表情坚定的看着马勒斯基说道：“我自愿成为“诅咒战士”，这样能为您争取一点时间。

    黑暗精灵沉默太久了……”

    …………

    神盾局的科尔森小队，在整个废弃的建筑里搜索了很多遍都没有找到自己长官的身影，直到建筑外留守的科学姑娘西蒙斯发出了一声惊叫，众人冲出建筑，才发现科尔森就躺在一辆车的车底。

    年轻漂亮的西蒙斯紧张的趴在地上大声的叫着，“长官，科尔森长官……”她想要唤醒似乎昏迷过去的科尔森，但是好像没有什么效果。

    黑人壮汉“重载”走过来，路过一个身材高大、长相英俊的青年特工的时候，他微歪着脑袋鄙视的看了他一眼，说道：“小白脸会有力气吗？”

    说着“重载”走到那辆suv的车头位置，冲自己的几个从特种部队跳槽过来的伙计叫道：“过来帮忙，谁知道科尔森有没有摔断脖子什么的？我们把车子抬开！”

    白幽灵活动了一下肩膀也向那辆suv走了过去，路过那个英俊青年的时候，他撇了青年一眼，歪着嘴角挤出一丝微笑，说道：“那是士兵，小白脸在他们那里确实不讨喜，尤其是没用的废物小白脸……

    你叫什么来着？格林?伍德还是格兰特?沃德？”

    个子不高的“断路器”卷起袖子站在“重载”的身边，笑着说道：“这可不像你，你伤了一个孩子的心，哈哈……”

    “重载”板着脸，撇了一眼格兰特?沃德，沉声说道：“我不喜欢这个人，他跟我们不合拍，我们不是一路人……

    你愿意把自己的后背交给他吗？”

    “断路器”看了一眼白西装的狂热爱好者白幽灵，撇着嘴说道：“我们有更糟糕的选择……”

    一直沉默的“蛇眼”轻轻的踢起了一个小石子打在了“断路器”的大腿上，然后安慰性的冲一脸无所谓的白幽灵点了点头。

    最后还是漂亮的“红发女”用力的拍打了一下车声，叫道：“先生们，我们开始吧，我来喊，1、2、3”

    梅琳达?梅走到格兰特?沃德的身边，拍了拍被几个人轮流羞辱的倒霉鬼的肩膀，板着脸说道：“你的长官在车子地下，为什么你不动一动？”

    格兰特?沃德脸上带着桀骜不驯的表情，指了指已经被抬起来的suv，他看着梅琳达?梅，说道：“那帮大兵肯定不需要我的帮助不是吗？

    我讨厌团队合作，我一个人就能解决所有的问题……”

    梅琳达?梅冷眼看着“骄傲”的格兰特?沃德，用不带感情的语调说道：“但是你连假装融入一个团队都做不到……”

    格兰特?沃德看了一眼一直站在不远处默不作声的三个异能人同僚，冷笑着说道：“不止我一个人是这样……”

    漂亮女孩西蒙斯作为兼职的队医，她在suv被挪开的瞬间就跑到科尔森的身边蹲下来想要摸一摸他的脉搏。

    但是这个漂亮女孩万万没有想到的是，当她的手搭在科尔森脖子的瞬间，一股巨大的力量把她弹得飞了起来。

    身在半空的西蒙斯几乎是瞬间就被巨力击晕了。

    菲兹看着西蒙斯在半空中的姿态，他紧张的尖叫道：“接住她……”

    就在几个大兵狂奔着想要接住西蒙斯的时候，一道火光四射的橘色圆门突然出现在西蒙斯即将落地的地方。

    “重载”看着从门里走出的那个纤细的可怕身影，瞬间停住了脚步，顺便拉住了自己的伙计们。

    海拉眯着眼睛看着天上朝自己摔过来的西蒙斯，这个新进的生命女神，微笑着朝边上让了一步，成功的躲开了人体导弹的袭击。

    倒霉的西蒙斯用脑袋冲下的姿势，在众人的惊叫声中，一头扎进了跟着海拉走过来的斯特兰奇博士的怀里……

    斯特兰奇被西蒙斯身上的巨力带着翻了几个跟头，当他搂着西蒙斯从地上做起来的时候，他冲着海拉不满的叫道：“嘿，这是什么？

    你怎么能操控空间门的位置，这里我根本就没有来过！”

    说着斯特兰奇扶了一下西蒙斯总想往自己怀里扎的脑袋，说道：“这位是谁？”

    海拉转头看了一眼问题多多的斯特兰奇，抿着嘴角嘲讽的笑了笑，说道：“她是你的病人，你不是医生吗？你现在可以工作了！”

    说着海拉一边把视线转向了躺在地面的科尔森，一边说道：“兼职法师的医生？哈……

    卡玛泰姬也堕落了……”

    菲兹勇敢的冲到了斯特兰奇的身边，企图从他的怀里夺过了西蒙斯，可是在斯特兰奇没有搞清楚状况怎么可能让他得逞？

    一道橘色的护盾随着斯特兰奇右手的挥动出现在他的面前。

    “重载”看着笨拙的菲兹狂野一头撞在了橘色的法术护盾上，凶猛撞歪了自己的鼻子，顺便把自己也给撞晕了！

    “重载”在一声惨叫声中，有点难受的皱着脸，说道：“为什么现在的人都那么心急？”

 第七百六十九章 困局

    当阿尔文赶上弗兰克和斯塔克的时候，他们被困住了！

    不是被敌人困住了，而是被一道大门给困住了。

    隔着大铁门上的透明玻璃，阿尔文看到里面是十几个几十米高的锅炉一样的东西。

    几个穿着白大褂的研究人员手里拿着手雷和脉冲步枪对着大门的位置。

    阿尔文好笑的看着冷着脸的弗兰克，说道：“这是怎么了？一道门就把你们难住了？”

    说着阿尔文看着表情不是太好看的斯塔克，说道：“需要我帮你撞开它吗？”

    斯塔克不耐烦的看了阿尔文一眼，说道：“里面那个人工太阳的能源收集器，被他们在上面来上一下，谁知道会发生什么？

    我们需要把他们劝出来，那个奥托博士就在里面。”

    阿尔文再次隔着铁门朝里面看了一眼，他没看出来谁是那个最重要的奥托博士，但是他很明显的能感觉到里面的人很热，因为他们浑身都是汗水，而且不少人呈现出脱水的症状。

    这里肯定不是人工太阳所在的位置，但是那里面依然很热。

    看了一眼正拿着一个平板电脑计算着什么的班纳博士，阿尔文笑着说道：“伙计，你在干什么？我以为你会待在40层的控制室，嗯，你觉得里面的人还能在里面坚持多久？”

    班纳博士抬头看了一眼阿尔文，脸色不是太好的说道：“就在刚才有人从基地的底部驾驶潜艇逃了出去，我不知道他们干了什么？

    但是他们一定对这个基地的冷却系统造成了破坏，这里的温度刚才突然升高了。”

    说着班纳博士指了指那道铁门，说道：“那里面现在超过了45度，我担心里面的人万一发疯或者其他的，嗯……”

    阿尔文听了这就有点紧张了，下面不知道多深的地方是一颗能够掀翻北极的巨大炸弹。

    如果事情到了这一步还让里面的那些人搞砸了，阿尔文不会原谅自己，因为这里有自己最好的几个朋友。

    看着脸色冷酷，正在整理自动步枪的弗兰克，阿尔文皱着眉头对着通讯器呼叫道：“史蒂夫，你在哪儿？我这里需要你的帮助！”

    通讯器那头的史蒂夫带着激烈的枪声背景，大声的说道：“这里的人在逃跑，我追到了下面的潜艇船坞，我没法儿把他们全都拦住，但是我在努力。

    如果事情不是太重要，你最好下来帮我的忙，这里的大部分士兵都是疯子，他们被改造的已经不是人了。

    我们得把他们全部消灭在这里……”

    阿尔文皱着眉头想了想说道：“你来我们这里，这里更需要你。

    那些人跑不掉，外面有人在围堵他们……”

    通讯器那头的史蒂夫愣了一下，在他的印象里好像没有什么事情是阿尔文办不到的，现在他这么急切的向自己求助，一定是什么大事。

    面对不远处的那些正在往潜艇里钻的敌人，史蒂夫摇着牙闷哼一声，沉声说道：“我这就上来！”

    斯塔克看着表情凝重的阿尔文，说道：“你该让史蒂夫留在下面，那些不怕死、不怕疼、没有意识的东西最好不要离开这间基地……”

    阿尔文无奈的点了已经开始有点变热的铁门，说道：“那里面有25个人，我做不到一瞬间把他们都给干掉。

    现在我们需要谈判，还有谁能比史蒂夫更能获得别人的信任？

    这家伙有让所有人相信他承诺的超能力，不管是朋友还是敌人！”

    说着阿尔文看着表情有点奇怪的弗兰克，说道：“伙计，你身上的杀气估计会把里面的人吓尿的，万一有个白痴手一抖，我们可怎么办？”

    弗兰克冷着脸用力的拉动了一下枪栓，说道：“那就催史蒂夫快一点，你觉得里面的人能相信他是美国队长吗？史蒂夫的女朋友都不相信！”

    阿尔文无奈的摊了摊手，四下看了一下，jj和伊凡的暴力特征异常的明显，班纳博士一脸畏畏缩缩的表情，斯塔克看着像个玩世不恭的混蛋，谁才是那个适合谈判的人？

    弗兰克看到阿尔文似乎忘记了自己，于是他沉声说道：“你可以先试试，我们可以承诺不杀他们……”

    阿尔文听了愣了一下，然后笑着摇了摇头，说道：“我的性格不适合，因为我根本就不想谈……”

    就在阿尔文说话的时候，班纳博士突然紧张的抬起头，叫道：“不管干什么我们都要快一点，温度升高的太快了！”

    斯塔克配合着班纳博士仔细的寻找着可能被破坏了敌方，他看着手臂上投射出的海底基地详细结构图，说道：“冷却系统在最底层，我们还没有到达那里。

    如果冷却系统被破坏的话，一定是在基地的外面……

    阿尔文，你需要联系一下那些守在外面的家伙，让他们把基地外面的实时图像传过来……”

    斯塔克说话的时候，史蒂夫跑了过来，他看了一眼阿尔文说道：“跑了几十个，希望外面的人能拦住他们吧！

    那里面有个带着面具的家伙看起来是个大人物，很遗憾我没能拦下他！”

    阿尔文笑着拍了一下史蒂夫的胳膊，说道：“那不重要了，赶紧搞定里面的那些人，不然我们就要先逃命了……”

    说着阿尔文用力的在史蒂夫的胸口锤了一下，说道：“那里面都是科学家，他们现在很害怕，你得保证他们不会干傻事儿！”

    史蒂夫准头看了一眼铁门内的情况，略微有点沉重的点了点头，然后说道：“我们最后能控制、销毁那个人工太阳的机会到底有多大？”

    阿尔文抿着嘴唇摇了摇头，说道：“我不知道，实际上就算冷却系统彻底的坏了我也能把这里的温度降下来，但是到时候你们必须要离开这里。

    没了斯塔克和班纳博士，我肯定无法逆转这场几乎是注定发生的爆炸。”

    史蒂夫明白了事情的严重性，他略微有点沉重的点了点头，说道：“我来办，我看过那个奥托博士的资料，他应该是可以说服的人，毕竟他根本就不知道自己在做什么。”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“别太紧张，就算出现了最坏的情况，大不了我就放弃马尔代夫旅行的计划。

    我肯定能把爆炸拖到社区学校的所有人都撤离之后！”

    史蒂夫点了点头，转身拉着弗兰克开始商量办法，谈判不仅仅是靠嘴说话，有时候还需要一点备用的手段……

    阿尔文笑着摇了摇头，转身按动了通讯器，对着身在40层的娜塔莎说道：“给外面的人发信息，让他们把基地外面的实时画面传进来，我们要知道冷却系统被破坏的位置在哪里！”

    通讯器里的娜塔莎没有任何废话的把阿尔文他们面对的问题传了出去，然后在等待的间隙，这个神盾局的美女特工，说道：“先生们，你们需要抓紧一点时间了，控制室显示基地外面的海水温度达到了15度，而且还在继续升高。

    我们应该庆幸这里是北极吗？”

    阿尔文想了想说道：“这里要是加勒比海说不定事情就好解决了！

    这些操蛋的恐怖分子怎么想到把基地搞在这里的？

    你们神盾局真的很靠不住，这么大的玩意儿居然一直都没有发现。

    你们把纳税人的钱都花到哪里去了？”

    通讯器那头的娜塔莎心态还算平静，毕竟已经被阿尔文怼了不知道多少回了，这个神盾局的超级特工只是平静的笑了笑，说道：“我们不是万能的……”

    阿尔文摇头失笑的说道：“但是你们看起来可不是这个样子，把自己当成救世主的间谍组织可不多见！”

    阿尔文说话的时候，一个男性的声音插了进来，让阿尔文意外的是，他居然用的是标准的普通话，说道：“你好，叶先生！

    你们那里的情况现在怎么样了？

    哦，多说一句，我喜欢你对神盾局的态度！”

    阿尔文愣了一下，说道：“你是谁？你是华国人？”

    通讯器那头的男人笑着说道：“我是张强，神枪会的副会长，很高兴能跟你通话，老黄跟我提过，你帮了我们大忙！”

    阿尔文知道这个张强说的“老黄”应该是那个厨艺惊人又很能打的黄秉义，于是他笑着说道：“这我可不敢居功，那只是一场交易，可不要说什么帮忙。”

    张强在通讯那头轻笑着说道：“确实是帮了我们的忙了，一把几乎废弃的飞剑换来了聚变反应堆技术，怎么看都是我们占便宜了！”

    阿尔文愣了几秒钟，说道：“那个反应堆有辐射，难道你们……”

    还没等阿尔文说完，那头的张强就笑着打断了他的话，说道：“我们有自己的办法，虽然肯定没有那个托尼斯塔克的新元素聚变反应堆好……”

    说着那个张强停了一下，说道：“冷却系统被打坏的位置找到了，我们的维修潜艇能在外面把它修好。

    我马上把实时图像穿给你们，如果有什么问题赶紧通知我们一下！”

    阿尔文满足的答应了一声，终于有个不是拖后腿的组织站出来了，这种感觉真的很奇妙。

    过去阿尔文跟所有人都在强调世界不是某一个人的，但是事实是几乎每次他都在和自己的朋友和家人“孤军奋战”。

    神盾局的不靠谱已经在阿尔文这里形成了惯性，几乎每次的麻烦都跟他们有关。

    虽然这么说有点苛刻了，但是人家神枪会不是就没这么些麻烦吗？信息这么发达的社会，阿尔文也没听说过华国那边出过什么大事情。

    通信器那头的张强，似乎感应到了阿尔文的情绪，他笑着说道：“你们的效率前所未见，不过我们等在海底的潜艇部队似乎捞到了一条大鱼。

    他自称“指挥官”……”

 第七百七十章 意外

    阿尔文跟这个张强聊天的档口，娜塔莎已经通过控制室把外面的实时图像传给了斯塔克，让他去监控冷却系统的维修工作。

    面对这种无与伦比的效率，阿尔文有点赞叹的说道：“你们的效率让我吃惊，至于那个所谓的“指挥官”……

    砍了吧，我要他估计也没什么用处，送过来也是让他挨一斧子，还是别麻烦了！”

    通讯器那头的张强愣了一下，他是第一次这么直接的感受到了阿尔文处理事情的态度。

    过去张强只是通过资料和黄秉义的讲述，大概的知道了阿尔文的性格，但是没想到阿尔文对事情的处理这么的“干脆”。

    他似乎对于一个敌人的首脑人物没有一点好奇心，要知道眼镜蛇的最高头领可还在外面呢！

    这似乎可以从侧面说明阿尔文不是一个“有野心”的人，因为他对很多的事情好像并没有好奇心。

    曾经有人提出过把跟阿尔文谈谈，试试能不能把他吸收进神枪会，哪怕给出一个“高位”！

    现在张强知道那应该是不可能的了。

    一个“没有野心”的人是无法掌控的，因为你根本就拿不出他想要的东西，尤其这个人还有着无法匹敌的力量的情况下！

    想要驱使这样的人去战斗，那一定是出现了巨大的危机。

    但是要是真的那样的话，那世界该多危险！华国承担不起那样的危险！

    而且阿尔文就算在家里知道了有这样的危机也一样会加入战斗，就像现在这样，他凭什么要加入你？

    张强作为神枪会对外的最重要角色，他比任何人都明白怎么跟人打交道，面对这样的阿尔文，他决定保持一个友好的态度和安全的距离。

    不然……

    看看自己的同行神盾局就知道了，他们其实不算差，但是面对阿尔文……

    下定决心的张强不在废话，他认真的说道：“你最好还是见一见那个自称“指挥官”的家伙。

    我们人短时间内没法儿让他开口，但是他肯定掌握了某些重要的信息，而且他指明了要见你一面，也许你能从他的嘴里知道一点有用的信息。”

    阿尔文摇头叹息的说道：“真想见我他跑什么？不过，送过来吧，反正我也闲着！”

    说着阿尔文招呼了jj和伊凡说道：“伙计，去底下的潜艇船坞，神枪会的人给我们送来了一个俘虏。

    我们试试看从他哪里能不能知道一点有用的东西！”

    jj拍了拍手里的大枪，点了点头小跑着往电梯的方向跑去。

    伊凡跟在他的身后，路过阿尔文的时候，说道：“你居然还有空盘问俘虏？”

    阿尔文在伊凡的后背拍了拍，笑着说道：“闲着也是闲着嘛，他要是不配合就宰了算了……”

    一切准备就绪的史蒂夫放下了手里的武器站在铁门的门口礼貌的敲了敲，然后不等里面的人反应过来他就举着双手拉开门走了进去。

    “我们谈谈，这里很危险……”

    阿尔文看着史蒂夫话，弗兰克在几个大箱子后面隐蔽的位置举枪通过大开的铁门瞄准着里面的人，防止可能出现的意外。

    一个三十岁出头的白大褂研究员站出来看着史蒂夫，说道：“我认识你，你上过电视……”

    史蒂夫脸上挂着温和的微笑，看着那个研究员说道：“是的，我是史蒂夫罗杰斯，看起来你们跟外界并没有脱节。

    你是谁？你叫什么？”

    研究员显然是知道史蒂夫曾经干过什么的，他有些紧张的看着史蒂夫，说道：“我叫西蒙费克，嗯，或者奥托什么什么的，那个名字很复杂，我有点记不清了。”

    史蒂夫没想到自己第一时间就找到了目标人物，他高兴的看着奥托博士，小心的说道：“我们来找你，我们可以带你出去，你自由了……”

    说着史蒂夫盯着奥托博士的奇怪表情，谨慎的说道：“但是前提是你要帮我们停下这个“人工太阳”，你可能不知道它并不安全！”

    奥托博士愣了一下，之前人工太阳启动之后他就发现了一点异常，但是成功的喜悦冲散了所有人的理智，他们都在欢呼雀跃着认为自己找到了无尽能源。

    就在奥托博士想要说话的时候，一个浑身被汗水浸透的老头冲过来，挥动着手里的脉冲步枪，狂乱的大叫道：“别信他，这是阴谋，他们只想把无尽能源握在自己的手里。

    不要跟他们合作，他们掌握了技术，我们就死定了！”

    史蒂夫看着神情狂乱的老头，双手下压着柔声说道：“别紧张，别紧张，这里没人想要伤害你们。

    我以我的名誉起誓……”

    几个紧张到极点的研究员凑了过来，一个带着厚厚眼睛的中年研究员，说道：“我们怎么能相信你？”

    史蒂夫摊着手，笑着说道：“我们想要杀掉你们轻而易举，难道你们还看不出来吗？

    相信我，伙计们，我们现在对你们没有恶意，你们可能根本就不知道你们造出了一个什么东西！”

    说着史蒂夫看着犹豫中的奥托博士，他正色的说道：“请你相信我，我对你没有恶意！

    曾经我还在附近的海底睡过很久的时间，其实我们还能算得上是邻居！

    但是我没想到我的邻居会在海底点燃一颗“太阳”……”

    看着已经开始犹豫的众多研究员，史蒂夫舒了一口气，他不敢告诉这些人这里迟早会爆炸。

    因为科学家总是想要看到自己的研究成果被运用，他们本人被肯定。

    如果告诉他们，他们在这里所有的努力都是源于一个骗局，谁知道会发生什么？

    “伙计们，你们不知道自己都干了什么！

    人工太阳在为北极加温，我不是科学家，但是你们是，你们肯定明白这意味这什么！

    你们这里已经被全世界关注了，我们必须关掉那个人工太阳！”

    最早发声的老头不相信的大吼道：“那是不可能的，这里是北极，冰川和海水会中和热量……”

    史蒂夫挥手打断了老头的叫喊，微笑着摊了摊手，说道：“我们为什么不从这个蒸笼一样的地方出去，然后你们自己看看真实的情况到底是什么样子。

    我无意冒犯你们，如果不是你们在北极这个地方放了一颗太阳，我现在还应该在学校的球场上带着我的球员奔跑。

    我的一个朋友计划了一次马尔代夫的旅行，但是前提是我们要保住那片美丽的岛礁。”

    说着史蒂夫诚恳的说道：“我们可以保证你们的安全，只要你们愿意协助我们关掉那颗人工太阳，我甚至乐意给法官写信为你们求情！”

    大多数的研究员都开始动容了，他们亲眼看到一个表情冷酷至极的男人在这里大开杀戒，当他们以为自己死定了的时候，态度温和的史蒂夫显然更容易获得他们的信任。

    毕竟就像史蒂夫说的，他们想要杀死所有的人一点都不难！

    就在一个年轻的研究员准备投降的时候，那个神志有点不清的老头，突然举起了手里的脉冲步枪对着史蒂夫开了一枪，然后大叫道：“别听他的，他们是强盗～”

    背对大门的史蒂夫苦笑的看着对面犹豫的人群，无奈的拍了一下腰间的力场发生器，他现在连躲避都不敢，生怕这里的人受到惊吓。

    换个随便什么地方，史蒂夫只要催动“圣堂”上的慢速箭就能轻而易举的解决这里的所有人。

    但是现在他连躲避一下都不敢，这要是被打坏了什么东西，一切就都完了！

    淡蓝色的脉冲弹打在了史蒂夫身前的力场发生器上炸开了一团水波一样的光晕，史蒂夫苦笑着举着手，叫道：“别激动，别激动，我保证你们不会受到伤害，但是前提是你们跟我们合作！

    我们不代表任何国家、组织，我们只是一所社区学校的职员，我们对这个人工太阳没有任何兴趣……

    我不想撒谎说放过你们，你们一定会坐牢，但是我保证你们不会死！”

    史蒂夫的真诚打动了这帮走投无路的研究员，他们相互对视了一眼，实在找不到拒绝史蒂夫的理由。

    就在史蒂夫认为自己差不多就要成功了的时候，还是那个倔强的老头，不过这次他不是发疯了，而是这里的温度终于击垮了他脆弱的身体。

    老头心情激动的情况下脑子一懵，朝着旁边摔了下去。

    要知道他们一直站在围绕着那些几十米高的能量收集器建造的检修过道上。老头这一下摔下去注定是没命了！

    史蒂夫没有见死不救的习惯，他刚刚才答应了这些人不会伤害他们，这会儿要是这个看起来有点威望的老头摔死了，谁知道还会发生什么意外。

    在众人的惊叫声中，史蒂夫飞扑到检修过道的边缘位置，单手抓着栏杆一把拉住了下坠的老头。

    门外的阿尔文惊恐的看到老头手里的那把脉冲步枪掉了下去，他激动的大喊，“出来，都出来……”

    说着阿尔文自己冲了进去，召唤出乌鸦试图追一下那把脉冲步枪，但是一切都迟了……

    脉冲步枪落地的瞬间射出了一道淡蓝色的脉冲波打在了一个能量收集器的外壁上，本就发热的能量收集器被打出了一道细小的裂缝。

    阿尔文哪里还顾得上自己恐高的毛病，他毫不犹豫的翻身跳下了几十米高的旋梯，“暴虐”懂事的射出一道黑色的生物组织粘在栏杆上协助阿尔文完成了平稳的落地。

    落地后的阿尔文看着那道翻着细碎电光，散发着高温的裂缝，感受着周遭的温度瞬间上升了十几度，他毫不犹豫的驱动“暴虐”分离出一块生物组织把裂缝给糊上了。

    然后阿尔文拿出了那把用来下雪的手枪“冰冻”，一边激发了符文之语自带的18级的“神圣冰冻灵气”，一边用手枪朝着地面连续开了几枪，一道22级的“霜之新星”被激发出来。

    大片的白色冰霜瞬间覆盖了方圆30米左右的位置，连高温的能量收集器上都不例外。

    可惜魔法在这里似乎也不是万能的，白色的冰霜面对的并不是活着的敌人，它只坚持了十秒都不到的时间，就被蒸发成了密集的水蒸气。

    斯塔克反应极快的从上面跳了下来，他看着那块被“暴虐”生物组织糊住的地方，手臂里探出一根探针扎进了那块生物组织。

    阿尔文看着还在观察的斯塔克，叫道：“快点想想办法！

    如果不行，你们就赶紧退出去，我来试试能拖住多久，你们回学校带着那里的所有人往高原上撤退……”

    斯塔克看了一眼阿尔文，有点不高兴的说道：“每次殿后的感觉是不是很棒？

    你为什么总是在关键的时候忘记我们是一伙儿的？”

 第七百七十一章 他们到底要干什么？

    斯塔克看着阿尔文严肃的表情，心里有些说不出来的滋味。

    一直以来大家都是朋友，但是有个人总在最危险的时候挡在最前面，这让斯塔克永远都无法习惯。

    面对阿尔文严肃的目光，斯塔克看了一眼手臂上探测器，想了想说道：“我有办法，你的那种龙骨还有吗？”

    阿尔文听了不明所以的点了点头，然后再次朝着地面开枪，激发了22级“霜之新星”，暂时缓解了一下快速升高的温度。

    接着阿尔文什么都没问，直接从空间背包里拿出了几块篮球大小的龙骨丢给了斯塔克。

    看到“暴虐”的生物组织已经快要封不住那道裂缝了，阿尔文不顾“暴虐”的哀嚎，从身上撕下一大片生物组织重新糊了上去。

    然后反应很快的阿尔文，掏出三片符文thul（书尔）镶嵌在“暴虐”化出的一个实体拳套上，给这个拳套增加了42点冰冻伤害。

    接着阿尔文就把左手对着那道裂缝，驱使着“暴虐”像是用气锤一样的快速的捶打在能量收集器上的那个裂缝附近。

    随着快速的捶打，能够很明显的发现那里的温度在下降，虽然速度很慢，但是毕竟算是控制住了。

    斯塔克脱掉手臂上的钢铁战衣手甲，把一个精致的手环摘下来贴在那个裂缝的位置，然后按动了一下，手环里弹出了很多的红色细碎薄片形成一个圆形的漏斗形状完全的封住了裂缝。

    接着斯塔克操控着那个圆形的“漏斗”伸出一根导线接在了一块龙骨的上面。

    斯塔克看着因为能量的大量接入，整个空间里弥漫着从龙骨里爆出来的星图，他满意的说道：“记得这个东西吗？我的聚变反应堆只能让星图显现15秒的时间。”

    说着斯塔克指着几个高大的能量收集器，笑着说道：“这里其实就是这个基地的蓄能部分，之前地面上的那些脉冲炮估计都是使用的这里的能源。

    他们每一个应该都是独立的，班纳博士在上面会想办法关闭这个损坏的“蓄电池”。

    我们现在只需要把这里的能源消耗掉！

    消耗能源这种功能，还有什么比龙骨更合适的？”

    阿尔文算是松了一口气，他看了一眼四周矗立的十几个高大的能源收集器，笑着说道：“少一个应该没什么问题吧？”

    斯塔克站在立体的星图当中，一边好奇的记录着里面的数据，一边说道：“会有一点问题，也许人工太阳的到达临界点的速度会加快……

    不过关系不大，我们在那之前会把事情解决掉的……”

    说着斯塔克看了一眼那个贴在裂缝上的奇异手甲，笑着说道：“这就是我最近改进的东西，地狱源虫产生的材料都是最好的超导材料，它能……”

    阿尔文没有理会斯塔克的吹嘘，你说的每一字我都知道，但是连在一起我就听不懂了，未来你什么时候能把这些东西傻瓜化咱们在谈吧。

    也不知道是不是错觉，阿尔文总觉得自己认识的这帮科学家好像没有一个是“接地气”的，好像不研究一点普通人看不懂的东西就显不出他们厉害一样。

    让斯塔克搞个智能手机，他到现在连个样品都没搞出来。

    战术平板都出了好几代了，立体显示器超感触摸功能都出来了，老子想发个朋友圈都还要用电脑，也不知道这家伙是怎么发财的？

    就在斯塔克滔滔不绝的宣扬他的发现的时候，班纳博士的声音从通讯器里传了出来，“我正在控制关闭泄露的能源收集器，但是伙计们，人工太阳的温度的再次升高了。

    你们肯定不相信，现在北极的上空开始下暴雨了……

    我们必须得快一点，不然上帝的惩罚会越来越严厉！”

    斯塔克愣了一下，说道：“跟那个奥托博士谈了吗？我们需要他们搭建这个人工太阳的所有图纸和能源模型。

    那个家伙有危机预案吗？”

    班纳博士那边似乎非常的忙碌，他一边操作着什么，一边说道：“如果可以的话，阿尔文校长最好赶紧上来，弗兰克生气太可怕了，他刚才差点杀掉了那个老头……

    哦，jj他们带来了几个俘虏，你最好也上来看一下！”

    阿尔文听了看了一眼斯塔克，说道：“你一个人可以吗？”

    斯塔克看了一眼手上的探测器，点了点头说道：“没问题，这些龙骨肯定有什么我不知道的神奇功能，它们的能耗大的出奇，如果这些真的是所谓的“龙”的化石，那它们一定曾经是这个世界上最强大的生物。

    这里很快就能完工了，你先上去办你的事情，

    还有，别冲动！

    我们会找到办法的，不要总是拿战士的想法来决定怎么处理危机，伙计，别总是在关键的时候把我们丢在一边……”

    阿尔文听了笑着在斯塔克的胳膊上拍了一下，找了一个检修楼梯的入口，狂奔着向上跑去。

    弗兰克发怒了，他要是真的宰了那个神经病老头，估计史蒂夫脸上会很不好看，自己得上去劝一劝！

    …………

    华盛顿白宫的公共区域，杜克、开伞索、路障无奈的双手抱头跪在地上，几个紧张的特勤局特工拿着自动武器指着他们大声的叫道：“别动，趴在地上～”

    开伞索无奈的鼓动着厚嘴唇，抱怨似的说道：“我们是自己人，我们帮你们干掉了外面的那些枪手，你们难道没看到吗？”

    一个年轻的特勤局特工拿枪指着开伞索，大声的吼叫道：“趴在地上，趴在地上～”

    开伞索无奈的双手抱着头，用很别扭的姿势慢慢的趴在了地上。

    这真的没有办法，这个时候被打死了就真的太冤枉了，而且没人会指责特勤局，自己一伙儿三个人带着枪闯进白宫被打死就真的白死了！

    杜克同样趴在地上，但是他有些不甘心的大声叫道：“去白宫的地下安全屋看看，外面的那些人就是来送死的，他们肯定不是只为了打烂白宫的大门～”

    几个特勤局的特工对视了一眼，其中一个好像是领头的特工看着杜克的脸，沉声说道：“我好像记得，杜克？纽约警察应急小队？”

    杜克舒了一口气，大声的说道：“是的，我是杜克，你们赶紧去下面看看，这里的事情有些不正常……”

    领头的特工脸色难看的拿枪指着杜克的头，说道：“你们到底为什么来这里？你曾经被指控跟一个眼镜蛇的恐怖分子有联系。

    告诉我，你为什么来这里？”

    领头的特工把手枪顶在杜克的脑袋上，表情严厉的说道：“告诉你为什么来这里？副总统他们已经去了地下安全屋，那里是绝对安全的地方。

    告诉我你为什么总是要我们去那里？

    我看过你的资料，你是个优秀的士兵，但是你们为什么来这里？”

    杜克没有埋怨这个特工对自己的质疑，看到他愿意听自己的解释，杜克赶紧说道：“我在电视上看到了那个女人，你应该知道我指的是谁？她当时一直跟在副总统的身后。

    我觉得这里面有问题，所以跟我的伙计赶来了华盛顿。

    嘿，伙计，我是好人，你们必须马上去……”

    就在杜克说话的时候，激烈的枪响传来，大口径的子弹穿过了墙壁，对杜克他们所在的地方进行着无差别的扫射，几个拿枪指着杜克他们的特勤局特工被瞬间扫倒在地，

    那个领头的特工敏捷的趴在地上躲过了一次要命的扫射，然后灵活的翻滚到一个隐蔽的地方紧握着手枪等待反击的机会。

    杜克紧贴着地面快速的爬到一个死去的特勤局特工身边，从他身上拿到了一把自动步枪。

    看到跟自己做了同样选择的开伞索和路障，杜克指了指被射穿的墙壁相隔十米的两个拱形大门，大叫道：“我们去那里，我们需要反击，这些人都疯了……”

    开伞索默契的点了点头，他把几个弹夹塞在腰带上，翻身面朝天花板，然后挪动的杜克的对面，跟他脚对脚的躺好，然后大叫：“我数一二三，我们一起……”

    “一、二、三～”

    两个默契的战友随着口号同时屈膝用力的蹬踏，把同伴送去了他们想去的位置。

    路障拿着相对他体型来说小的可怜的p7自动步枪，看到杜克他们开枪干扰了敌人的射击，这个壮汉悍勇的举起一个特勤局特工的尸体顶在自己的身前，大声的咆哮着跟着开伞索的方向冲了出去。

    那个幸存的的特勤局特工头头，凶悍的吐了一口满是灰尘的唾沫，灵活的翻到了杜克的一边，拿着手枪配合他压制疯狂的敌人。

    已经顺着地面滑到了大门位置的杜克看到了七八个正端着机枪对自己刚才位置扫射的恐怖分子，他没空考虑这些人到底想要干什么了。

    端着自动步枪，杜克专注的一边灵活的翻滚着开枪击毙了两个恐怖分子，一边大叫着对另外一边的开伞索他们寻求配合。

    随着杜克的反击，一个身上挂满弹链的恐怖分子调转了枪口对准了他的方向。

    就在杜克骂了一句脏话试图躲避一下的时候，那个特勤局头头冲了出来，一枪打爆了机枪手的脑袋。

    杜克舒了一口气的同时打死了一个恐怖分子，然后大声的叫道：“干的漂亮伙计！你叫什么名字？

    现在相信我们不是坏人了吧？”

    特勤局特工没有理会杜克的问题，他向杜克展现了什么是近距离的手枪攻击方式。

    只见他用一个类似足球滑铲的动作冲进了敌人中间，剩余的四个枪手还没反应过来到底该向哪个方向射击，就被他快速的用手枪击倒了。

    这个特勤局的家伙并不追求一击致命，只要是能射击的位置都是他的目标，他首选就是打中对方，然后看情况补枪。

    这么干可能有点浪费子弹，但是效果真的很出色，一般人不管什么地方挨上一枪都得给自己几秒钟的惨叫时间……

    迅速的消灭了袭击自己一方恐怖分子，特勤局特工听着白宫内响起的激烈枪战声，他痛苦的摇了摇头，然后看着杜克他们几个，说道：“这些人想要什么？白宫只是一栋建筑而已！

    总统被绑架了，这里只有一个什么都做不了的副总统……”

    杜克一边从死去的恐怖分子身上捡起一把4步枪，丢掉了手里的p7，听到了特勤局特工的大喊，他摊了摊手，说道：“我不知道，但是我知道把他们都干掉才是我们现在应该做的。

    伙计，我猜测这里面有问题，但是我不知道到底是什么！”

    说着杜克拿着一个弹夹在墙上敲了敲，然后装在4自动步枪上，用力的拉动了枪栓，表情凶狠的说道：“杀光这里的恐怖分子，然后我们下去看看……”

    特勤局特工皱着眉头听着越来越近的枪声，他不爽的吐了一口唾沫，走到杜克的身边，伸出一只手跟他握了一下，然后说道：“我是迈克班宁，特勤局特工，希望你说的跟做的一致，不然我就宰了你……”

    说着这个迈克班宁看了一眼开伞索和路障，凶狠的说道：“还有你们……”

    开伞索不喜欢迈克班宁的态度，他咧着嘴讽刺的笑了笑，说道：“管好你自己吧，你们的内部一定出了问题，不然怎么会让这么多的敌人攻进来？”

    说着开伞索挑着眉毛，摊着手说道：“哇哦，纽约警察保卫白宫，这听起来像个笑话！”

    路障一边往身上披挂着大量的机枪弹链，一边说道：“但是一点都不好笑，我们现在是一头的，把嘴闭上，让我们去杀光那些恐怖分子。

    这帮疯子难道就是为了让白宫上一次头条？”

    杜克的脑子有点混乱，他强迫自己冷静下来，但是副总统身边的那个身影一直在他的脑子里萦绕。

    “他们也许想要的不是副总统，而是那个手提箱！”

    迈克班宁看了一眼胡思乱想的杜克，板着脸说道：“开启那个手提箱需要总统的指纹和密码。

    我们的总统还没死呢！

    除非有人发射了核弹，不然那个手提箱不会移交……”

 第七百七十三章 绑架美利坚

    阿尔文走到了的身边，他的脚底下躺着几个神盾局交接过来的俘虏。

    看着其中一个脸上带着黑色皮质口罩，头上大块斑秃的家伙正用一种似笑非笑的眼神看着自己。

    阿尔文不耐烦的一脚跺在了那个家伙的膝盖上，巨大的力量粉碎了这个家伙的膝盖。

    但是让阿尔文有点意外的是，这个看着有点像个变态的家伙，居然一点没有喊疼的意思

    他毫不在意自己完全变形的膝盖，而是看着阿尔文，用一种类似某种爬行动物的声音，说道：“我们谈谈，我有你无法拒绝的情报，条件是你要放我离开这里。”

    阿尔文看着这个变态，滚刀肉一般的模样，大概明白了神枪会为什么要把他移交给自己了。

    这家伙没有痛觉，或许也没有其他的感觉，这么紧急的情况下审讯手段很难在他的身上奏效。

    不过阿尔文才不在乎这个家伙所谓的情报，还有什么比这里更重要？这里爆炸了，整个地球不好说，但是所有的沿海地区就都要消失了。

    这家伙现在还想要用什么重要情报来交换活路，简直就是不知所谓！

    阿尔文蹲下身子，一把拉下了这个变态糊在自己脸上的黑色皮口罩，让他露出了被深度烧伤的鬼脸，然后阿尔文表情狰狞的说道：“据说你自称“指挥官”，不过我不在乎。

    你可以说，也可以不说，我不在乎！

    你们这些愚蠢的恐怖分子根本就不知道自己干了什么？”

    说着阿尔文指了指那个陪着班纳博士忙碌起来的奥托博士，说道：“你们把他绑架回来，你们觉得自己找到了永恒能源的钥匙。

    但是你们肯定不知道，你们在自己的家里造了一个能把整个北极送上天的炸弹。

    你现在还有什么资格跟我谈判？

    你就算告诉我美利坚总统是你们绑架的，我也没空理你。

    这里要是爆炸了就一切都毁了！

    你们所谓的阴谋算计、恐怖袭击有什么意义？”

    “指挥官”被重度烧伤的半张脸上露出了疑惑的表情，说道：“那是不可能的，你在骗我……”

    说着估计这个“指挥官”估计给自己做了什么心理建设，他表情狰狞的说道：“总统你不在乎，那么世界大战呢？一场席卷整个世界的大战……”

    阿尔文不耐烦的挥了挥手，站起来打断了“指挥官”的话，说道：“那又怎么样？如果你的消息仅仅是关于这些的，你可以在这里等死了。

    这里的事情解决不了，一切都没有意义，看得出来你是个怕死的人，不然不会来跟我谈判。

    你现在可以祈祷试试，看看我们能不能拯救你的基地！

    如果我们失败了，你就跟着你的基地一起留在这里吧！”

    说着阿尔文站起来转身就要离开这里，对于现在的阿尔文来说，不是跟人工太阳有关的消息，都是在浪费时间。

    “指挥官”看着阿尔文远去的身影，终于沉不住气了，阿尔文表现出来的态度说明他一点都不是在开玩笑。

    之前基地被攻击，“指挥官”还以为是自己这边的某些环节露出马脚才暴露了基地的位置，但是现在从阿尔文的表现来看，他们真的是冲着人工太阳来的。

    如果真的像阿尔文说的那样，自己这边在干什么？

    统治世界和摧毁世界是两码事儿！而且在这么发展下去，自己就死定了！

    “我们的头儿计划抢夺美利坚的核弹手提箱，他要一举摧毁五大国的常规力量，现在他估计已经开始了……”

    阿尔文回头看了一眼表情显得有点惊慌的“指挥官”，笑着摇了摇头，说道：“我不知道你说的是不是真的，但是我还是那句话，那对我没有意义，因为我在这里的事情解决之前根本就无法离开。

    也许我根本就解决不了这里的状况，最后可能会有一场前所未有的大洪水为你们清洗罪恶，也可能你们的计划还没开始就被洪水冲走了！

    醒醒吧！你死定了！

    趁着还有一点时间，你可以想想你的家人朋友什么的，如果你还有的话！”

    “指挥官”终于相信了阿尔文说的，不然完全说不通他为什么会对自己的消息完全无动于衷。

    “那地狱厨房呢？你也不在乎了吗？核大战一起纽约一定是主要目标，你一点都不在乎吗？

    放过我，我把知道的消息都告诉你们……”

    阿尔文好笑的看着有点歇斯底里的“指挥官”，一个不怕疼的人居然这么怕死是他没想到的。

    对着惊慌的“指挥官”摊了摊手，阿尔文笑着说道：“我要感谢你的提醒，幸好我的学校有一间牢固的地下室。

    其实你没发现当你说出你们头儿的目的的时候，你们的计划就已经行不通了吗？

    我不在乎你所谓的阴谋诡计，只要有人能守住那个箱子，你们的计划就流产了！

    你肯定要死，区别就是跟这个基地一起沉没，还是被我一斧子砍死。”

    “指挥官”看着似乎不想在理睬自己的阿尔文，他有点绝望的陷入了沉默，自己的筹码似乎无法打动这个人，因为这里的事情不解决，似乎结局真的没什么区别。

    阿尔文离开了挺远的距离之后，按动了通讯器，对着里面的娜塔莎说道：“你都听到了？该是你们表现自己的时候了！

    如果保住一个箱子都做不到，你们就真的没有什么存在的必要了！

    哦，我估计你们到时候也就不存在了！”

    通讯器那头意外的传来了尼克?福瑞的声音，他用低沉的语气说道：“你该在问一问的，实在不行留着他的命也不是不可以！

    华盛顿现在一团糟，情况非常的复杂。

    那个基里安用埃利斯总统的生命对斯塔克发出了挑战，我到现在还不敢把消息告诉斯塔克，现在白宫的情况也很糟糕！

    阿尔文现在的事情有点复杂了……”

    阿尔文不耐烦的打断了尼克?福瑞的话，说道：“你们现在知道了恐怖分子的目的，难道这样还不能解决问题吗？

    神盾局连保住一个箱子都做不到？”

    尼克?福瑞沉默了将近半分钟的时间没有说话，阿尔文无奈的摇头叹息着说道：“那个家伙不怕疼，我不敢肯定能问出真话来。

    我只要伤害他就说明我在乎，他就有了筹码。

    或者你们可以把他带走……”

    通讯器那头的尼克?福瑞沉默了一下，开口说道：“我明白你的做法，不然他活不到现在。

    但是我们需要准确的消息，我们或许可以不杀他，让他坐牢，你也可以……”

    阿尔文愣了一下，尼克?福瑞的语气说明了事情真的很严重，不然这个傲慢的独眼龙根本就不会说出这种妥协的话。

    “我不会这么干，因为这家伙没有感觉，如果不能等到他自己崩溃，我们根本就不知道他说的是不是真的。

    如果我同意了他的条件，他编造一个故事误导你们怎么办？

    关键在那个箱子上，守住它就守住了安全，这你们都做不到？

    我他妈的一个社区学校的不合法校长也要为这种事情操心？”

    阿尔文生气的挂断了通讯，转身走到“指挥官”的身边把他的另外一只膝盖也踩的粉碎，然后指了指跟他一起被送过来的几个俘虏，对着说道：“情况不是太妙，温度升高的太快了，我们需要冒一点风险，把这几个都干掉……”

    说着阿尔文指着表情呆滞的“指挥官”说道：“把他吊在里面的能量收集器上，然后你们先离开这里，带着学校的人往高原撤退。”

    愣了一下，有些惊恐的说道：“怎么会这样？那你呢？”

    说着暴躁的一脚把一个恐怖分子的脑袋踩的爆炸开来，然后叫道：“没机会了吗？”

    阿尔文摊着手，说道：“也许有……”

    阿尔文说话的时候，班纳博士像是拆台一样的在那边叫道：“温度又在跃升，这是怎么了？”

    “指挥官”这个时候终于忍不住了，他算是彻底的相信了阿尔文的话。

    一间房子，一边是烈火，一边是冰水，躲在房子里的人如果只能应付一面的危险，最后的结果确实没有什么意义。

    “我把知道的告诉你们，你们说不定有机会，带我出去，带我出去～”

    …………

    白宫的地下安全屋里，所有人都在忙碌着……

    几个特勤局的特工紧张的注视着监视屏幕上的战况，白宫现在成了一个室内战场，自己的一个同事正在跟三个看起来很精锐的大兵一起，跟入侵了大批恐怖分子打着游记。

    但是他们的人手实在不够，那些不要命的恐怖分子也太多了，唯一值得庆幸的是，首都安全部队已经快要到了。

    这些恐怖分子算是在美利坚的历史上留下名号了！

    国务卿烦躁的用手按压着自己的太阳穴，说道：“这些疯子难道以为这样就能摧毁美利坚？”

    国务卿说话的时候，一个身材妙曼的女人走到了特勤局特工的身后，像是很担心一样的问道：“情况怎么样了？我们的部队什么时候才能赶到？”

    说着这个女人面对两个特勤转过来的谨慎目光，柔弱的捂着自己丰满的胸口，小声的说道：“这里的空气让我有点喘不过气来……”

    女人柔弱的表情让两个特勤同情的点了点头，就在其中一个想要安慰她一下的时候，一支钢笔从那个想要说话的特勤下巴里捅了进去。

    女人飞快的拔出了面前的这个倒霉特勤腰间的手枪，打死了另外一个特勤。

    然后一把拔出了那个死去特勤腰间的手枪，往副总统的方向一抛。

    接着她就冷着脸迅速的开枪杀死了还没反应过了的六个特勤。

    副总统莫名其妙的看着这个自己的新助理，大声的叫道：“莱温斯基，你在干什么？”

    副总统说话的时候，他的脑袋被枪口顶住了，当他回头的时候看到了跟随自己很久的助手正面无表情的看着自己，说道：“你们被绑架了……”

    这个助手说话的时候，冷笑着开枪打死了两个穿着军装想要冲去拿武器的中年人，然后朝着国务卿的大腿开了一枪，说道：“你们被绑架了，我们要求跟外界通话，让安全部队停止攻击！”

    副总统绝望的看着莱温斯基，说道：“这到底是怎么了？你们到底是谁？”

    莱温斯基微笑着打散了自己的头发，微微活动了一下自己的脖子，她的脸上似乎突然多出了冷艳的线条，一对碧绿的眼眸闪动着冷厉的光芒。

    面对副总统的疑问，她微笑着说道：“感谢你把我们带到这里，眼镜蛇的麦克伦先生向您问好！

    我不是什么莱温斯基，我对你的拉链没兴趣！

    您可以叫我安娜，或者男爵夫人！”

 第七百七十二章 你到底干了什么？

    就在白宫被攻打的时候，网上出现了一则让人震惊的视频。

    美利坚的总统埃利斯被掉在一堆集装箱中间的搭建的一个铁架上。

    基里安带着一男一女两个最后的绝境战士出现在镜头面前。

    “托尼?斯塔克，这是来自一个失败者的问候！

    你的机器人让我们轻而易举的绑架了这位总统先生，你天才的发明让世界陷入了危机。”

    说着基里安微笑的摊着手，说道：“现在是我们解决问题的时候了。

    一个人来，不然我就杀掉这位总统先生！

    你肯定能找到我的位置，记住一个人来。”

    说完之后基里安拿出了一个绑着计时器的炸弹在镜头前晃了晃，让所有人清晰的看到了上面的数字，03：00：00。

    随着基里安按动了开关，计时器开始了倒数

    国土安全部的指挥室内，鼻青脸肿的艾瑞克?贝尔坐在一张椅子上，双手合十的抵在自己的下巴上，喃喃自语的说道：“这些人想要干什么？这些都是巧合？”

    一个穿着中将军服的白人将军站在指挥位置上，他听到了艾瑞克?贝尔的嘀咕，沉声说道：“也许他只是一个被牺牲的小角色。

    也许神盾局在北极的行动还没有暴露，毕竟他们封锁了整个北极的通讯。

    这些人一定有联系，但是我们不知道他们想干什么？”

    艾瑞克?贝尔看了一眼表情严肃的中将，说道：“这个基里安在找托尼?斯塔克

    他似乎不知道托尼?斯塔克去了北极，也许你说的有道理。

    那么进攻白宫的是什么人，他们想干什么？

    副总统和那些高层退进了地下安全屋，那里根本就无法从外界攻破，我们的人已经到了”

    说着艾瑞克?贝尔突然想到了什么，他突然说道：“埃利斯总统那里是个陷阱，总统死后核弹手提箱需要移交，副总统安德鲁?范布伦有问题”

    说着艾瑞克?贝尔看着表情已经开始有点惊恐的中将说道：“给国防部长打电话，请求他召开最高安全会议，启动最高安全程序。

    销毁两个跟随进入白宫安全屋的保密人员携带的安全密码，我们重新制定移交程序！

    如果总统出了状况，我们跳过副总统把核弹密码移交给国会参议员，理由很好找，毕竟副总统正在遭遇危险。

    这样就算白宫底下出了什么状况，我们也能应付。”

    中将不可思议的看着艾瑞克?贝尔说道：“你疯了，这么干美利坚会出现“反击”真空时间，核弹箱在白宫下面

    而且埃利斯总统我们就不管了吗？”

    艾瑞克?贝尔冷酷的摇了摇头，说道：“必要的时候，核弹箱我们可以启用备用的那个。

    我绝对不会在一个跟恐怖分子有染的副总统身上抱有一丝的侥幸心理。

    看到那些开着卡车扫射白宫的恐怖分子了吗？他们的样子让我产生了不好的联想。

    至于埃利斯总统阁下，那就看我们的钢铁侠能不能赶到了，他们要的是托尼?斯塔克不是吗？

    有时候我就是这么无能为力！”

    中将愣了一下，然后叹了口气，拿起了电话

    拨打电话的时候，中将看着艾瑞克?贝尔说道：“如果你的判断失误了，我们都会下地狱的”

    艾瑞克?贝尔看着不远处的屏幕，那里面试白宫被攻打的画面，还有埃利斯总统挂着炸弹被吊着的图像。

    面对中将的不安，艾瑞克?贝尔双手合十的靠在嘴边，轻声说道：“现在我们就在地狱，美利坚正在被地狱的烈火煎熬着。

    我不想埃利斯死，也不愿意怀疑一位副总统，但是我们不能冒险！

    最后就算我的判断失误了，美利坚也不会有更大的损失

    你能理解我吗？一切为了这个国家！”

    阿尔文站在弗兰克的身边，笑着拍打了一下他的肩膀，笑着说道：“别这样，史蒂夫代表我们进行了谈判，我们不能让他失信！”

    弗兰克看着那个肩膀被打穿的老头，冷声说道：“我讨厌疯子，但是这个世界上总是有这么多的疯子！”

    阿尔文看到弗兰克肯说话了，他笑着冲有点不安的史蒂夫点了点头，这家伙刚才为了保住这些研究员的小命差点跟弗兰克起了冲突。

    这就是这两个传奇大兵的不同之处了，史蒂夫不在乎杀人，但是他不滥杀。

    而且想要这些研究员主动配合自己这边，必须表现的有信用，还有什么比保下一个该死的人更能展现信用！

    但是弗兰克不一样，如果死几个人能解决问题，他根本就不在乎多死几个，尤其是刚才那个老头差点毁了自己这边所有的努力

    史蒂夫想了想走到了弗兰克的身边，微笑着伸出了手，说道：“很抱歉！刚才我好像表现的有点激烈了！”

    弗兰克面对史蒂夫的善意，他伸手跟史蒂夫握了一下，然后用几乎没有温度的眼神看着史蒂夫说道：“刚才阿尔文很危险，有时候心软解决不了问题。”

    说着弗兰克看着四周正在交头接耳，但是表情还算镇定的研究员，说道：“也许你是对的，但是我不喜欢，子弹也能让人听话”

    史蒂夫听了笑着点了点头，说道：“但是子弹没法儿让他们从那个地方走出来。

    伙计，我们现在是一所学校的职员，如果不用杀人就能解决问题，我们为什么不这么选择？”

    说着史蒂夫指着正在跟那个奥托博士说话的阿尔文，笑着说道：“他真的不是那种需要我们担心的家伙”

    阿尔文看着面前有点紧张的奥托博士，这是个微胖的眼镜技术宅男，面对阿尔文的目光他甚至都不敢把头抬起来。

    “我知道你是谁？但是你肯定不知道自己干了一些什么？”

    听到阿尔文的话，奥托博士抬头紧张的看了一眼，低声说道：“我只是搭建了一座永恒能源”

    阿尔文挥手打断了奥托博士的话，他有些同情的看着这个老实人说道：“不，你根本就不知道，你的“超级电池”只是cia的骗局。

    没有金属“铱”，无论你用什么材料代替，都会引起一场爆炸。

    你被cia出卖了，他们希望你用“超级电池”炸死眼镜蛇！

    只是谁也没想到你会搭建这么大的人工太阳”

    奥托博士听了猛的抬起头，他用不可思议的眼神看着阿尔文，说道：“这不可能，我试验过了”

    说着奥托博士摇了摇头，沮丧至极的说道：“这里的温度确实有问题，但是这也不能说明我的发明是失败的”

    阿尔文看着有点倔强的奥托博士，苦笑着说道：“这方面我不是专业的，待会儿你可以和斯塔克交流一下，他是能源方面的专家。”

    说着阿尔文指了指正在手忙脚乱的忙碌的班纳博士，说道：“或者他也可以，这是一个有七个博士学位的科学家。

    我们必须停下你的人工太阳，就算它不会爆炸，它现在温度的异常已经引起了北极的变化。

    我们每耽误一点时间，地球上的陆地就会减少一分。

    外面现在正在下暴雨，你觉得是什么原因？”

    奥托博士面对阿尔文带给他的消息，吃惊的捂着脸，绝望的说道：“这不可能这不可能我的设计不会”

    阿尔文不耐烦的揪着奥托博士的衣领，凑到他的面前，凶狠的说道：“我的想法是干掉这里的所有人，然后尝试着自己解决这里的问题，我差点就做到了

    但是我的朋友劝我保持谨慎，因为我们的一举一动关系着很多人的安全，这其中包括我的家人。

    我不知道你有没有家人在外面，我希望有，这样你会用心一点。

    听着，如果你不愿意帮忙，你的人工太阳会用烈火焚烧你们，让你们带着悔恨坠入地狱！”

    阿尔文说完就把奥托博士留在了原地，自己一个外行实在不适合说服他，一旁还有几个神枪会交接过来的俘虏，自己得过去看一下。

    奥托博士看着阿尔文离开的背影，他锤了锤自己的脑袋，不知道该不该相信阿尔文的话。

    可是阿尔文说的每一句都像真的，包括cia把自己交给了眼镜蛇，如果自己的发明真的不像自己想的那么完美，那么很可能自己干了一件蠢到极点的事情。

    就在奥托博士不知道该怎么办的时候，班纳博士走到了他的身边，说道：“阿尔文应该告诉你了，我刚才关闭了一个能源收集器，现在人工太阳的温度还在继续升高。

    如果你有任何办法，请马上告诉我，那东西每存在一秒钟都是对地球的伤害。”

    奥托博士犹豫了一下，说道：“我做了一个安全阀，人工太阳搭建在这座基地的最底层，我在那里引入了海水。

    人工太阳现在漂浮在一片水面上，眼镜蛇的人提供一种先进的能源收集器，这样就能在远处汲取它散发出来的能源。

    如果一切都是真的，我们可以引入海水淹没那里，然后这所基地的底层会直接脱落沉入海底！”

    奥托博士说话的时候，斯塔克跑了过来，打断他说道：“那是不可能的，人工太阳不是火焰。

    你也是基于聚变原理创造了它，你为什么觉得海水能够熄灭这种体量下的人工太阳？

    这样也许能给它降温，但是无法阻止它爆炸，说不定这么干会加速这个过程。

    老兄，你给北极装了一个几乎无法停止的加热器，你就没有考虑过后果吗？”

    说着斯塔克好像想到了什么，他追问道：“你说那个人工太阳能够从这座基地脱落？”

 关于之前的七百七十二章

作者后台有点问题，一直上传不了。

    我以为可能是敏感字的原因，紧急修改了一下……

    这两章的顺序应该不影响阅读！

    很抱歉！

    《漫威里的德鲁伊》关于之前的七百七十二章 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第七百七十四章 白宫陷落

    杜克拿着缴获的自动步枪把一条走廊尽头的恐怖分子爆了头。

    他的一声枪响似乎捅了马蜂窝，大批的恐怖分子顺着枪响的方向冲了过来。

    杜克面对密集的子弹嘴里骂了一句脏话，然后向后一个翻滚，朝着走廊的一头飞奔而去。

    大批的恐怖分子追到了走廊的转角，看到了杜克在前方的不远的一个房间门外冲了进去。

    这些毫无顾忌的恐怖分子沉默的追了上去，准备干掉这个活跃在自己内部的跳蚤。

    冲进房间的杜克看着正用手枪斜向指着恐怖分子冲过来的方向的迈克?班宁，叫道：“准备～”

    迈克?班宁面无表情的盯着斜向的走廊，当他看到第一个恐怖分子的身影的时候，果断的扣动了扳机，引爆了他们预先放在走廊上的土炸弹。

    这些用杂物间的清洗用品合成的土炸弹表现的还算不错，引爆的瞬间就炸翻了大批的恐怖分子。

    埋伏在另外一个房间的开伞索和路障没有丝毫犹豫的冲了出去，对着那些被炸翻的恐怖分子展开了精准的射击。

    开伞索看着一个脑袋被打掉三分之一还试图拿枪反抗的恐怖分子，有点惊慌的开枪打爆了他的头，然后对着随后冲出来的杜克叫道：“这些人都是怪物，华盛顿的安全部队什么时候才能赶到这里？

    我们他妈的在这里拼命图个什么？”

    路障打空了手里机枪的子弹，他凶狠的抡起机枪打爆了一个恐怖分子的脑袋。

    一个躺倒在地的恐怖分子趁着路障攻击其他人的时候，举枪就要朝他射击，路障发现不对想要躲避的时候已经来不及了，就在他把手里的机枪砸向那个恐怖分子，自己奋力的朝着一边猛扑的时候，一发子弹打爆了恐怖分子的脑袋。

    迈克?班宁看了一眼因为控制不住，一头扎进一个腹部开裂的恐怖分子肚子的路障。

    发现路障好像没有中枪，于是班宁不理路障，转身果断的配合着杜克在狭小的走廊上清扫着受了重伤行动不便的恐怖分子们。

    打完之后几个人迅速的撤离了这条走廊，在熟悉地形的班宁的带领下跑了几分钟之后躲进了一间办公室的秘密通道内。

    开伞索喘着粗气，看了一眼大光头上还挂着一小截肠子的路障，对着班宁抱怨道：“华盛顿的部队表现的还比不上纽约的警察，这里到底是白宫还是某个化妆成白宫的夜总会？”

    说着开伞索好奇的看着自己正在行走的白宫密道，好奇的问道：“这里就是历届总统偷情专用的密道？据说肯尼迪就是从这里出去跟梦露偷情的，这是真的吗？”

    班宁完全不理会碎嘴的开伞索，他带着几个人七拐八绕的从一个小门里悄悄的来到了一间豪华的办公室。

    看着还要抱怨的开伞索，班宁不耐烦的说道：“我他妈的也不知道！

    我不知道总统会不会走密道出去偷情，我他妈的也不知道这里到底是怎么回事！

    也许我现在是喝多了在做梦，其实我们就是在一间正在发生黑帮火并的夜总会里。”

    杜克拦住了还想抱怨的开伞索，一边小心的走到拉着窗帘的窗户边上小心的往外看，一边轻声的说道：“军队已经到了，他们在等什么？”

    班宁冲到窗户边上朝外看了一眼，痛苦的发现几个恐怖分子正在枪杀几个没来得及跑出去的工作人员，然后把他们的尸体推出白宫的大门。

    看着几个恐怖分子大摇大摆的站在白宫千疮百孔的大门口，班宁惊恐的说道：“不对，不对，一定出了什么状况。”

    说着班宁想了想，他快速的打开了办公室里的电视机，把音量调掉最小，然后看到了让他终生难忘的一幕。

    一则视频正在被播放，白宫的地下安全屋里面所有特勤的尸体被堆在了一起，副总统被人用枪指着脑袋，国务卿的大腿挨了一枪正在哀嚎，一个年轻的女性工作人员因为忍不住哭出了声音，被一个中年人拿枪打爆了脑袋。

    杜克痛苦的看着冷艳的安娜拎着那个代表了“权利”的核弹箱对着镜头说道：“现在的美利坚是最脆弱的时候了～

    眼镜蛇会向世界证明谁才是“主人”……

    让你们的部队停止进攻，不然我们就开始杀人质了！”

    杜克痛苦的捂着额头，喃喃自语的说道：“安娜，你到底在干什么？”

    一直表现的有些沉默的路障拿着一个看起来很昂贵的沙发靠枕用力的擦拭着头顶的血迹，看着魂不守舍的杜克，路障沉声说道：“她不在是你曾经的未婚妻了，伙计，她是恐怖分子！

    如果你不能摆正心态，我劝你还是从这里跳下去，冲到白宫的围墙外面就安全了！”

    杜克听了沉默了一会儿，眼神逐渐锐利起来，他看着两个生死兄弟，说道：“我要下去，外面的军队不敢进来，这里只有我们能做点什么！”

    说着杜克看着表情沉重的班宁，说道：“你知道这里的所有秘密通道，你能带我们下去吗？”

    班宁看着表情坚定的杜克，想了想之后点了点头，说道：“可以，但是安全屋只能从内部打开，我们就算去了也无能为力，你有什么想法吗？”

    杜克看着电视上定格的安娜那张冷艳至极的脸，他苦涩的笑了笑，说道：“我不知道，也许我可以试试敲敲门……”

    …………

    纽约的一所国家安全屋内，参议员坐在一间书房内，他的面前站着两个穿着军装的年轻军人，还有两个穿着黑色西装的年轻人，他们两个人一组手上拷着一个黑色的手提箱。

    参议员看着站在窗户边上的艾瑞克?贝尔，他表情严厉的说道：“这不符合程序，你们现在要做的是想办法吧埃利斯总统救回来，还有白宫的那些人。

    而不是把我的保镖、助理全都赶走，随时把我推上核弹操作台，事情还没到那一步！

    我在次重申，在埃利斯总统还活着的时候，我不会跟你谈论任何有关核弹的事情！

    哦，上帝保佑美利坚！”

    艾瑞克?贝尔看了一眼参议员，表情冷酷的说道：“是的，事情还没有到那一步，成为世界上最有“权力”的人，你还需要等待。

    本来让你和副总统阁下分别持有核弹箱和密码才是最安全的。

    但是那个箱子在白宫，现在落进了恐怖分子的手里，我们不得不早做准备。

    我们必须有应对最坏的状况的准备！美利坚现在不设防了！”

    参议员看着表情冷酷的艾瑞克?贝尔，他并不介意这个家伙对自己的不尊重，他了解这个人，这是一个视美利坚的利益为至高准则的家伙。

    看了一眼四个面无表情的年轻人，参议员冲着艾瑞克?贝尔挥了挥手，有点疲惫的说道：“你们出去吧，让我休息一下，我现在只是一个随时准备扣动扳机的刽子手，我会等待的……”

    艾瑞克?贝尔眯着眼睛看了一眼参议员，他想了想冲四个年轻人招了招手，说道：“我们出去，参议员先生在这里很安全！”

    看着艾瑞克?贝尔带着几个人走出了房间，参议员抱着胳膊思考了一下，从口袋里掏出一个外形普通的手机，发了一条信息，“宙斯要发怒了！”

    看着信息显示被发送出去了，参议员向后靠在了宽大的真皮座椅上，有些不舒服的调整一下脸上的肌肉，轻轻的说道：“扎坦的思路很好，可惜他选了一个最倒霉的人选。

    现在多好，麦克伦家族总能站在权利的最高处，谁说武力无法征服世界？”

    …………

    伦敦的废弃大楼外，科尔森小队的成员警惕的围在昏迷的科尔森身边，虎视眈眈的看着那个叫海拉的女人。

    “重载”知道这个海拉，但是在非洲大峡谷的时候，海拉并没有怎么出力，所以“重载”不知道她到底有多强大。

    现在看着海拉幻化出一把白色的光剑，一副要从科尔森身上找点东西的模样，“重载”只能一边站在科尔森的面前，一边对着海拉说道：“我们是不是有什么误会？科尔森只是昏迷了……”

    可惜科尔森现在昏迷了，不然事情说不定很容易解决……

    海拉不是那种有耐心的人，而且在阿尔文身边住久了，总会染上一些先打后说的坏毛病。

    三个站在不远处随时准备发动异能的异能人，成了立威的靶子，海拉只是转头凝视了他们一眼，数不清的白色光剑就从地底钻了出来，纵横交错的贴着他们的作战服穿过。

    紧接着那个眼神最为倔强的朋克女孩芬妮就要发动异能让自己沉进地底，海拉挑动着嘴角食指轻轻的转了一圈，所有困住芬妮的白色光剑都缩短了一点，剑尖斜向指着芬妮身上的各个部位……

    看着围绕着科尔森的众人惊恐的眼光，海拉微笑着说道：“你们不知道发生了什么，现在让开，科尔森身上有不应该出现的东西。”

    鼻子被自己撞歪的菲兹拿着一个平板电脑说道：“不，科尔森特工的身体很正常，他的身上也没有发现任何异常的东西。”

    海拉看着激动的菲兹，说道：“你在浪费地球的生命，同时也在把科尔森推向地狱。

    一个昏迷不醒的特工身体正常不才是最大的不正常吗？”

    说着海拉好像彻底的消耗完了耐心，她一边向前走一边说道：“任由现在的科尔森暴露在外面，只会引来你们无法抵抗的敌人……”

    梅琳达?梅作为这个小队的二号人物，她主动的站出来说道：“你到底想要什么？

    那位应该是卡玛泰姬的法师，我们知道你们应该不是坏人，但是我们最少要知道你们在干什么？

    现在这个昏迷不醒的人是我们的头儿！

    我们一定要保证他的安全！”

    海拉扫视了一眼众人，视线在格兰特?沃德的脸上停留了一下，然后笑着说道：“科尔森肯定不是你想象的那样受欢迎！”

    说着海拉好像感应到了什么，她突然抬头看向了天空，一艘黑色的十字形飞船好像划破了时空一般突然出现在了伦敦的上空，飞快的冲着他们的方向落了下来。

    沙维格博士手里拿着一个方形的探测器，大声的惊呼，“时间到了，九星连珠，我知道空间立场为什么波动这么厉害了……”

    “重载”仰头看着天上的外星飞船，嘴里骂了一句脏话，叫道：“那他妈的有什么用处？

    现在不仅你知道了，我他妈的也知道了，因为外星人来了！”

    说着“重载”招呼自己的战友冲向一辆货车，那里有他们带来的机动装甲，这些冲着这边来的外星人肯定不是来做客的。

 第七百七十五章 危险

    雷蒙德和“教堂”坐在地狱厨房的一间酒吧吧台的边上。

    老威廉在这个特殊的时候，为了雷蒙德清空了整间酒吧，就是为了给他一个安静的空间。

    雷蒙德看着表情疲惫的“教堂”，他笑着拿起一瓶威士忌给他倒了一杯，然后说道：“现在是cia最困难的时刻了，我猜这次的事情结束之后，cia的大清洗的是跑不掉的了。

    你们干了太多让人不可思议的蠢事了！”

    “教堂”无奈的给自己灌了一杯威士忌，然后说道：“我在欧洲想尽办法为了找到那些吸血鬼遗留下来的核原料。

    我的同僚居然把一个行走的核弹送给了恐怖分子！

    我如果在“兰利”我一定亲手把他们的心掏出来看一看，艾丽卡?斯隆那个愚蠢的女人除了耍阴谋诡计好像什么都不会了！

    我需要为了我的工作单位尽一点力，不然我的退休金就没有着落了！”

    雷蒙德歪着脖子看着“教堂”，笑着说道：“你想就埃利斯总统？为什么你不直说？

    你在过去几天证明了自己的立场，我们是乐意帮忙的！”

    “教堂”看着面前这个突然变得好说话的老毒蛇，沉默了一下，说道：“你想从我这里获得什么？”

    说着“教堂”突然愣了一下，锤了锤自己的脑袋，说道：“你想帮斯塔克，因为斯塔克是阿尔文的朋友，也是一切问题的起因！

    有人用斯塔克的机器人绑架了埃利斯总统，还向他发出了挑战……”

    雷蒙德微笑的摇了摇头，他知道没必要跟“教堂”绕圈子，之前只是他本能的想要获得一点好处，既然被看出来了，大家也就没必要废话了。

    “埃利斯总统不算太重要，只是他如果死了，未来斯塔克会有麻烦，那代表了阿尔文也会有麻烦。

    现在我们有机会把他救出来……”

    说着雷蒙德看着“教堂”冷漠的老脸，说道：“你送上门来告诉我你也想要就埃利斯总统。

    cia必须得付出一点什么！地狱厨房为了这个国家做了太多的事情了，它的主人现在还在北极冒着生命危险拯救世界，我们需要一点回报！”

    “教堂”明白雷蒙德现在的话不是在跟自己说的，而是在跟自己身后的cia说的，他虽然不知道雷蒙德想要什么，但是他清楚的知道，cia没有谈判的本钱。

    如果埃利斯总统被救了，只要雷蒙德愿意把功劳让给cia，他们就还有救，不然一场史无前例的大清洗就避免不了了。

    自己杀总归还有点节制，换做那些政客来杀，会死很多无辜的人，那些特工的反弹也会造成巨大的麻烦。

    “你们想要什么？”

    雷蒙德看着妥协的“教堂”满意的点了点头，说道：“我们现在算是朋友，让朋友难做不是我们的习惯。

    埃利斯总统我们会去救的，实际上一直有人用枪指着那个叫基里安的蠢货的脑袋。

    你既然来了，我希望你能帮忙，让cia在中东的人沉默两个月。

    斯塔克在那里的行动不会一帆风顺，但是来自后方的威胁，我认为应该全部消除掉。”

    说着雷蒙德笑着举起了酒杯，对着“教堂”说道：“让我们的斯塔克先生在中东挥洒他的善心吧。

    阿尔文为此操了很多心，而且这次的那个十诫帮的到来，谁知道是不是跟这个有关？

    让让我们快点结束这些事情把，为自己的老板做他不喜欢的的工作是我的价值所在……”

    “教堂”看着雷蒙德皮笑肉不笑的胖脸，毫不犹豫的伸手跟他一握，然后说道：“让那个叫47的家伙赶紧干掉基里安，那位总统先生对cia真的很重要！

    如果你们的力量不够，我这里还有一支强力的佣兵团，纽约的cia特工已经被我杀光了，我手上只有这个了！”

    雷蒙德笑着点了点“教堂”，说道：“你这个老混蛋果然什么都知道，我们应该改改现在的说话方式，这让我们的效率降低了！”

    “教堂”摇头失笑的看着雷蒙德，说道：“我们说这些阿尔文知道吗？他一定认为这样很蠢！”

    雷蒙德似乎响起了什么不好的回忆，他皱着眉头，说道：“大佬不需要知道这种小事，他不知道，我们就不蠢了！”

    说着雷蒙德拿出电话发了一条信息，然后看着雷蒙德说道：“我们现在只需要等待了，那个基里安死定了，就看他们能不能把埃利斯总统救出来了。

    这家伙真的是多灾多难的让人同情！”

    “教堂”认同的点了点头，然后说道：“他们？他们是谁？除了那个47以外还有谁？”

    雷蒙德笑着说道：“伊森?韩特，他们需要一个化妆高手冒充斯塔克争取时间，幸好他们的身高差不多。

    诺曼?奥斯本，他们是对付那些自爆战士的保障，他紧急解剖了一个能自爆的恐怖分子，找到了抑制他们体内病毒的方法。”

    说着雷蒙德笑着喝了一口威士忌，说道：“我们的某些资源超过了大多数的国家。

    如果单轮这种小规模的作战，我想不出还有什么国家能超过地狱厨房。

    阿尔文一直没有意识到自己掌握了多大的力量，或者他意识到了根本就不在乎。

    说真的，能为这里服务让我很荣幸！”

    “教堂”认可的点了点头，说道：“是的，无论是谁，能有机会指挥这样一群人都会感到荣幸。”

    说着“教堂”站起来，一边转身走向酒吧门外，一边说道：“我还要赶去华盛顿，那里现在也是一团糟，cia需要有个代表在那里。

    老兄，我们以后可能是邻居，帮我保住我的退休金！”

    …………

    杜克站在白宫的一条地下通道内，他对面是一个高大的白人特勤局特工，这会儿这位特工正用枪指着杜克。

    杜克看了一眼顶在自己的脑门上的枪口，无奈的说道：“看起来白宫的特勤局并不靠谱，恐怖分子给了你多少钱让你出卖自己的国家和同僚？

    他们基本上都死光了，你难道是冷血动物吗？”

    白人特勤撇着嘴，冷笑着说道：“我干着世界上最危险的工作，但是没有获得等价的回报。

    眼镜蛇给我5000万美金，这是一笔足够让我挥霍一辈子的金钱。”

    杜克微笑的看着白人特勤，说道：“你把白宫的价值看的有点低了，我要是你我就要5亿美元！”

    白人特勤不爽的把枪往前顶了顶，说道：“你什么都不知道……”

    就在白人特勤说话的时候，他身后的黑暗里伸出了一把手枪顶在他的后脑上。

    班宁用极其冷漠的声音，说道：“洛玛，我知道你出卖了所有的弟兄，我要把你的心挖出来看看。

    我们昨天还在一起聚会……”

    场面被控制住了之后，开伞索从一个黑暗的拐角里跑了出来，他看着那个被抢指着的特勤洛玛，说道：“我就知道你们白宫的特勤出了问题，不然那些该死的恐怖分子不会这么顺利。”

    说着开伞索转向杜克说道：“现在我们怎么办？”

    杜克苦笑的看了一眼开伞索，说道：“我们首先要让我的脑袋从这位洛玛先生的枪口下挪……”

    说着杜克趁着洛玛走神的瞬间，偏头矮身一拳打在了洛玛的胃部，然后夺下了他的手枪。

    看着班宁难看的脸色，杜克安慰性的拍了拍他的肩膀，说道：“别想这些了，你遭遇跟我一比什么都不是！

    这个家伙应该很重要，让他给地下安全屋的人发信息，就说抓到了重要的人。”

    说着杜克难受的捏了捏自己的鼻梁，瓮声瓮气的说道：“我得去见她一面，然后把这些事情做个了结！”

    …………

    正当世界各国紧张的注视着美利坚和英国两个国家的时候，让他们惊讶的事情发生了，一枚从太空发射的巨大钨棒正在以15倍音速飞向了英国伦敦。

    各国的科学家只是经过了简单的计算就对这枚即将落地的钨棒所能造成的破坏力做出了大概的评估。

    作为一种具有自锐特性的金属，大气层不能像面对陨石一样的削弱这种太空武器的威力。

    重量超过2吨的巨大钨棒最后以接近16倍音速的速度撞击地球，最后造成的破坏，嗯，反正半个伦敦的人是看不到了。

    英国作为遭殃的国家，他们第一时间催动了自己的导弹部队，各个导弹基地开始了最高戒备。

    只要他们找到了那个即将摧毁半个伦敦城的敌人，他们就会毫不留情的展开报复……

    至于那个外星人飞船，如果在这种攻击下它还在的话，其实投降也不是不可以！

    …………

    纽约安全屋里的参议员坐在书房里，听着外面纷乱的声音，满足的笑了笑，他合上手机，喃喃自语的说道：“我也是地球人，我乐意出一份力。

    那个外星人飞船正好让我展示一下“宙斯”的威力！

    他们会害怕的！”

    就在参议员自言自语的时候，艾瑞克?贝尔走进来，看着参议员说道：“有几个国家开始动员导弹部队了，美利坚不能不设防，我们需要做好准备！

    各地的导弹部队全部做好了准备，虽然打核战争的机会不大，不过……

    上帝保佑美利坚！”

    ……………

    最近陪儿子复习功课，期末考试成绩也不错，三门考了295分。

    本以为一切结束了，可以愉快的玩耍，努力的更新了！

    结果儿子被病毒性感冒击倒了，发烧39度持续两天了！

    我觉得可能是自己逼得太紧了，小孩一松懈就生病了，现在整个人内疚的不行！

    最近需要每天跑医院，可能每天两更还要持续一段时间了！

    很抱歉兄弟们，高潮部分更新反而不给力了！

    请多包涵！

    谢谢！感恩！

 第七百七十六章 搏命

    北极眼镜蛇的基地里，阿尔文冷眼看着面前的“指挥官”，说道：“你没有能打动我的东西，我想不到任何放过你的理由。

    或者你可以回忆一下，有什么办法让这里的人工太阳停下来，不然你还是在这里等死吧！”

    阿尔文说着推了旁边脸色难看的jj一下，叫道：“赶紧离开这里，催一下其他人，我会最后的努力一下，但是……”

    “指挥官”看着阿尔文像是交代后事一样的安排这里的人开始撤退，他绝望的晃动着烧伤严重的脑袋，大声的叫道：“带我离开，带我离开这里……

    麦克伦计划占领白宫的地下安全屋，抢夺美利坚的核弹箱，他要发射核弹摧毁五大国的核力量……”

    阿尔文挥手打断了“指挥官”的话，说道：“那你的消息迟了，我收到消息他已经成功的占领了白宫，你还有什么用？”

    说着阿尔文化出一把战斧，一斧子砍掉了“指挥官”的一条胳膊，然后说道：“你好像不怕疼，但是流血过多估计还是会死。

    你这种没用的东西还是死了的好……”

    “指挥官”确实不怕疼，但是死亡的压力还是摧垮了他的意志，他绝望的喊道：“我能帮你们抢回白宫的控制权，只要你能带我出去，求你了……”

    阿尔文听了挑了挑眉毛，看着“指挥官”说道：“一切都晚了，我们一定来不及会华盛顿了，反正最后都是被淹没，没有什么区别了。”

    “指挥官”这会儿表现的像个歇斯底里的说客，他顾不上自己喷血的胳膊，用比阿尔文更上心的语气大声的叫道：“不，洪水不会淹没所有的陆地，但是核弹不一样……

    带我出去，我帮你制止一场灾难，只要你让我活着……”

    阿尔文看着“指挥官”犹豫了一下，说道：“我的时间不够，除非你能证明给我看，不然你还留下吧。”

    “指挥官”像是一头被毁容的凄惨野狗一样的趴在地上，喘息着说道：“麦克伦用纳米虫控制自己的手下，我知道核心控制器在哪里，带我走……

    我帮你们拯救白宫，麦克伦有一些我不知道的计划，那些都需要时间，一切还来得及……”

    阿尔文看着地上的“指挥官”想了想之后说道：“核心控制器在哪里？”

    阿尔文的话一出口就后悔了，自己不应该问这个，那会让“指挥官”明白自己并不是什么都不在乎。

    果然“指挥官”愣了一下，然后坚定的说道：“我需要获得承诺，让我活着的承诺……”

    阿尔文皱着眉头看着“指挥官”说道：“我没法儿让你信任我的承诺，说实话我也不是太相信你。

    你还是留在这里吧，跟着自己的“家”一起被焚烧应该是一种很特别的体验。”

    说着阿尔文直接转身离开了……

    “指挥官”脸色忽明忽暗的变化了几次，看到阿尔文已经走开了十几米的距离，他突然大声的叫道：“你发誓……

    只要你发誓不杀死我，并且带我离开这里，我就把控制器交给你……”

    阿尔文背对着“指挥官”嘴角露出了一丝微笑，就在他转身想要在跟他谈谈的时候，娜塔莎的声音从通讯器里传了出来，“核心控制器找到了，你可以在晾他一下，我马上带着东西下去找他确认一下……”

    阿尔文听了满意的点了点头，这个娜塔莎还是有点用处的，当他听到了“核心控制器”这个东西，就利用控制室的便利开始了寻找，这省去了阿尔文很多的事情。

    实际上阿尔文不觉得那些恐怖分子有什么办法从已经有了准备的美利坚和神盾局手里抢夺核弹控制权，他刚才忙碌了半天只是为了尽量不要发生意外，毕竟闲着也是闲着嘛……

    那个“指挥官”确实是个怕死至极的混蛋，这么没种的东西怎么能成为恐怖分子阿尔文搞不清楚，不过现在无所谓了，只要娜塔莎确认了控制器有效，这个家伙就没用了。

    老子是没什么事干，但是老子找个地方喝杯饮料不也比跟你这个恶心的丑八怪废话要舒服吗？

    转头冲着哀嚎的“指挥官”做了一个安心睡眠的手势，阿尔文彻底的不在理会这个丑八怪了。

    jj咧着嘴小跑着来到阿尔文的身边，得意的说道：“我的演技怎么样？”

    阿尔文皱着眉头看着jj说道：“什么演技？你脑子发晕了？”

    jj看了一眼远处像一条死狗一样的趴在地上的“指挥官”，笑着说道：“你在吓他我还是能看出来的，不然你哪里有耐心跟他废话？”

    阿尔文好笑的看着jj说道：“你觉得我是在吓他？斯塔克他们到现在没有找到应付那个人工太阳的办法，我只是把危机的时间提前了一点而已……”

    说着阿尔文看了一下时间，说道：“如果再过2个小时他们还没有找到办法，你就和弗兰克他们先回去，等我消息决定怎么撤离学校里的孩子。”

    jj不敢相信的看着一直以来无所不能的阿尔文，说道：“那你呢？你在跟我开玩笑？”

    阿尔文笑着摇了摇头说道：“我没开玩笑，我需要留在这里给你们留出充足的时间。

    我有办法让那个太阳的温度降下来，但是我不知道能不能控制它不让它爆炸。

    伙计，我们不能冒险……”

    jj愣了几秒钟的时间，表情难看的跺了跺脚，说道：“那就让这个地方炸掉算了，你才是不能冒险的那个。

    没有你，社区学校就算保住了，最后也会变成从前那样，那还有什么意义？”

    阿尔文有些感动的拍了拍jj的肩膀，这个家伙自从被自己从一条小巷捡回去当了保安，就帮了自己不知道多少的忙了。

    阿尔文还记得那个时候jj的身体出了问题，被一帮黑帮追杀，身上挨了三枪，最后倒在了和平饭店旁边巷子的垃圾桶边。

    阿尔文只不过把他拖回去治好了伤，这个家伙就在餐厅扎根了。

    经过了几年的相处，阿尔文把jj当成了家人，陪着他稳定了身体的状况，为此他们甚至一起杀穿了一个美利坚的秘密监狱。

    阿尔文最信任的名单上一定有jj，而地狱厨房如果有人愿意无条件的为阿尔文去死，jj一定是其中之一。

    现在jj宁愿北极被炸毁，然后陪着自己一起面对未知的危险，也不想自己冒险，阿尔文怎么可能不感动？

    用力的在jj的胸膛捶打了一下，阿尔文笑着说道：“你要对你的老板有信心，这对我来说只是小场面。

    而且说不定斯塔克他们能想出解决的办法，别忘了这里集中了多少聪明人！”

    就在阿尔文说话的时候，伊凡和斯塔克发生了争执。

    暴躁的俄国佬指着斯塔克的脑袋用沙哑的声音鄙视的说道：“把人工太阳送上太空？你首先需要一艘能够拉动45000吨重量的飞船，你有吗？

    让这东西在天上爆炸，光它爆发出的致命光线都能杀死很多生命……

    为什么不尝试逆转聚变的过程？我们现在只能选择冒险，而不是用你的什么“上天”计划！”

    …………

    当一艘摩天大楼大小的黑色十字型宇宙飞船从天而降直插伦敦的时候，整个英伦岛屿震动了。

    他们也是莫名其妙的倒了霉了，一般这种外星人上来不是应该去纽约这种大都会吗？

    拍电影的都知道，毁灭纽约肯定比毁灭伦敦票房来的高！

    现在是怎么回事？伦敦成了世界的中心了？

    科尔森小队的几个人面对直冲过来的飞船表现的非常无力，“重载”他们的激动装甲面对这艘恐怖的外星飞船看起来像是几粒微不足道的细菌。

    之前他们还一直敌视的海拉却挺着纤细的身躯替他们挡下了巨大的冲击波。

    面对飞船坠落的巨大冲力，科尔森他们所在的位置为核心，伦敦的地面像是掀起巨浪的海面，形成了一层一层的波浪。辐射了方圆半公里的范围。

    幸好飞船不是为了跟地球比赛硬度，这只是它的常规降落方式，不然以这东西的体积来看，被他结结实实的砸上一下，英伦应该就没有了。

    海拉挡在科尔森小队成员的面前，替他们撑起了一个白色的护罩，震动引起的飞溅巨石打在护罩上面只是激起了一层又一层的涟漪。

    斯特兰奇刚把那个被科尔森身上的奇怪能量震晕的小美女西蒙斯弄醒，面对这艘超级飞船他很没种的拿起电弧开始向卡玛泰姬求援。

    哪怕最近因为九星连珠的原因地球并不是太安稳，卡玛泰姬的法师忙的厉害，也要请他们过来救援，那些总归没有外星人临头情况来的严重。

    实际上要不是阿尔文的电话打不通，斯特兰奇第一时间应该给他打电话求救。

    西蒙斯迷迷糊糊的从斯特兰奇的坏了睁开了眼睛，当他看到了斯特兰奇那张帅气的马脸的时候，还惊讶了一下，犹豫着是不是腼腆的跟这个很有气质的男人要个电话。

    结果那艘铺面而来的恐怖飞船让西蒙斯忘掉了那些糊涂心思，尖叫一声干脆的再次晕了过去。

    海拉回头看了一眼打电话的斯特兰奇，然后对着表情冷峻的梅琳达?梅说道：“看，这就是我说的敌人，你们本来有机会离开的……”

    说着海拉指了指躺在地上的科尔森说道：“现在你们还是有机会，可惜这个家伙无法移动，你们现在怎么办？”

    梅琳达?梅是个标准的神盾局特工，面对无法抵抗的危险按照她的习惯她应该选择躲开，但是科尔森对于她来说有点特别的意义……

    “那是我们的长官，我没有抛开同伴独自逃跑的习惯！”

    海拉看着表情坚定的梅琳达?梅，赞赏的点了点头，然后看了一眼惊慌的其他人，微笑着说道：“希望你们的人都跟你一样想吧……”

 第七百七十七章 黑暗精灵

    海拉说话的时候，飞船用一种非常高端的方式放下了一条宽敞的通道。

    大批带着白色恐怖面具的战士从飞船里走了出来，领头的是一个身材高大脸色惨白的尖耳朵黑暗精灵，他的身边是一个身高超过2.5米，带着鬼怪面具，强壮的不符合逻辑的家伙。

    海拉看到那个高大的家伙周身弥漫着实质化的能量烟雾，他每落下一步，身体周围的能量都在变得躁动。

    作为一个征战了一辈子的死亡女神，她见识过不计其数的强大战士，但是这个高大鬼面给她的感觉好像一点都不比自己逊色。

    反而那个似乎是领头的家伙，并没有让自己觉得危险。

    斯特兰奇挂断了不知道第几次打给阿尔文的电话，有点沮丧的看着前方并不高大的海拉，叫道：“阿尔文联系不上，卡玛泰姬的法师正在赶来，我们能战胜这些外星人吗？”

    海拉回头看了一眼斯特兰奇，轻描淡写的说道：“我们需要做的是解决他们，而不是讨论胜负的问题。

    战争结束之后你活着，你就是胜利者！”

    斯特兰奇皱着眉头看着那个走在最前面的黑暗精灵，还有他身边那个感觉像是洪荒猛兽一般的强大战士，苦涩的说道：“希望我是活着的那个……”

    说着斯特兰奇曲指“画”出了一个翻着火光的传送门，对着科尔森小队的人说道：“你赶紧离开，这里的战斗你们插不上手了！”

    说着斯特兰奇朝前走了几步微微落在海拉的身后，喃喃自语的说道：“我其实也想逃跑……”

    海拉略有些赞赏的看了一眼了斯特兰奇，笑着说道：“你不是一个，你的同伴好像来了……”

    说着海拉看着天上出现的几十个橘色光圈，几十个老少不一的卡玛泰姬法师从里面落了下来。

    胖子王园、法师王、莫度法师、卡伦法师……

    他们没有贸然的跟那些还在集结的外星人交战，而是全部集中在了海拉的身后。

    在场的人当中谁是最高战力很容易分辨，海拉面前呈现出放射形的平坦地面就是最好的说明。

    这些法师只是看了一眼四周好像被地震加巨浪冲刷过的糟糕地面，在稍微的对比一下海拉身前的地面，很容易就能判断出谁才是这里的老大。

    梅琳达?梅把技术人员菲兹、西蒙斯还有沙维格教授推进了斯特兰奇打开的空间门，然后看着自己的队友说道：“这是自愿的行动，想要离开的就赶紧离开吧……”

    “重载”看了一眼自己的队友们，悍勇的锤了锤机动装甲的头盔，说道：“我们看起来像是弱小的蚂蚁，这里没人把我们当回事。

    我们得证明给他们看看……”

    说着“重载”把手伸出来，然后“断路器”“红发女“蛇眼”默契的把手跟他搭在一起，接着“重载”像是一个牧师一样的不停念叨，“我们习惯冲锋，我们用胸膛面对敌人，我们无所畏惧，特种部队～”

    “呼哈～”

    看着“重载”一伙儿人的大喊，科尔森小队的人气势上升的同时感到无比的别扭，合着你们还不当自己是神盾局的人，关键时刻的口号居然还是“特种部队”……

    白幽灵背负着双刀，斜着眼睛看着“重载”他们一伙儿，鄙视的喃喃自语，“愚蠢的特种部队，愚蠢的蛇眼……”

    黑暗精灵的王马勒斯基好整以暇的看着海拉为首的一帮人，还有躺在他们身后地面上的科尔森。

    他一点都不着急，他的手下阿尔戈里姆变成的诅咒战士还需要一点时间积蓄力量，到时候就算那个奥丁赶来了自己也不是没有办法。

    海拉看着自己周围的人似乎都准备好了，她微笑张开双臂，微微的向前曲起了身体，像是在推动什么沉重的东西。

    随着她的动作，数不清的白色光剑在她的脑后成型……

    马勒斯基实在想不到会碰上这么个说打就打的蛮横的美女，难道大家不应该谈谈，你求个饶什么的吗？

    海拉看着面前不停汇聚的大军，手里的白色光剑用力的一挥，大片的光剑随着她的指挥扑向了敌人。

    覆盖方圆数百个平方的剑雨打湿了来袭的黑暗精灵。

    白色的光剑雨和黑暗精灵身上炸开的血雨交织出一幅绚烂的图画……

    马勒斯基惊讶的看着对面那个纤细的女人只是一击就杀死自己这边数百人，他愤怒的抬手打散了几枚攻击自己的光剑，然后大声的咆哮道：“杀光他们……”

    斯特兰奇一边双手结印，化出了两个法力圆盘作为武器，一边对着身边挥舞着一对法力大锤，脸色沉郁的法师的王园，叫道：“这就开战了？是不是有点草率了？”

    法师王园听了脸色的肥肉颤动了一下，说道：“你觉得对方会跟你谈判？”

    说着法师王园不在理会斯特兰奇的抱怨，脚上炸开了两团橘色的法力光辉，一个大跳冲进了黑暗精灵的队伍，发力大锤蛮横的挥动着打飞了几个黑暗精灵战士。

    海拉这一刻恢复了那个阿斯加德女战神的风采，她迎着黑暗精灵的大军逆流而上，手里的光剑挥舞着，大片的细碎光剑总会随着她的指挥“淋湿”大片的空间。

    海拉的目标是那个黑暗精灵的头领和那个强大的异乎寻常的高大战士。

    马勒斯基面对不远处海拉的攻势，毫不在意的在身边的诅咒战士身上拍了拍叫道：“阿尔戈里姆，该你了，黑暗精灵的荣耀需要捍卫。”

    身材高大穿着狰狞盔甲的诅咒战士，发出了一声猛兽式的怒吼，从地上捡起一把黑暗精灵的长剑，凶猛的挥动着，朝着海拉扑了过去。

    这支黑暗精灵是是奥丁的老爹那个年代遗留下来的精锐，随着诅咒战士的冲锋，前方的黑暗精灵默契的为他让开了一条通往海拉方向的通道。

    在黑暗精灵当中打的风生水起的胖子王园，看到了那个冲锋的高大身影，他一手挥动着法力大锤打碎了一个黑暗精灵的脑袋，一手捏着手印化出一道灵活的法力长鞭卷住了诅咒战士的小腿用力一拉……

    斯特兰奇正用手里的一对法力圆盾阻挡一个黑暗精灵的攻击，就在他想要呼救的时候，就看到那个在卡玛泰姬“横行霸道”的胖子王园手里攥着自己法力皮鞭，被那个诅咒战士像是放风筝一样的遛得飞在了半空。

    最可气的是诅咒战士甚至没有感到胖子王园制造的阻碍，他只是正常的跑步冲锋，胖子王园就被带的飞了起来。

    正在打开杀戒的海拉面对这么强横的战士，并没有半分后退的意思，她优雅的舞动着手里的光剑，像是神功大成的李逍遥，用“万剑诀”把这个看起来无法战胜的凶猛战士“淋湿”了一遍又一遍……

    可惜一直表现的无坚不摧的神力光剑在这个诅咒战士身上好像失效了。

    锋利的剑锋只能在诅咒战士的身上留下细碎的伤痕，连减慢他一点速度都做不到。

    面对即将来到自己的面前的诅咒战士，海拉终于第一次紧张起来，她皱着眉头，大叫着挥动手里的光剑刺向了冲锋中的诅咒战士。

    诅咒战士不愧是黑暗精灵压箱底的战力，每一个诅咒战士都是由精挑细选出来的勇士融合黑暗精灵的黑暗水晶，燃烧着自己的生命在作战。

    这也是那个马勒斯基那么有信心的原因，在他了解的宇宙中，诅咒战士一定是排名前五的超级战力，这个落后的星球一定不存在能跟诅咒战士匹敌的力量。

    那个女人很强大，但是她现在被撞击的在天上飞舞的娇弱身影证明了诅咒战士更加的强大。

    现在诅咒战士正追在她的身下，只要这个女人一落地，就会被拧断脖子结束生命……

    “重载”穿着机动装甲跟两个黑暗精灵纠缠在一起，他身上自带的武器对黑暗精灵的作用实在不大，就在他用一个绞首动作掰断了一个黑暗精灵脖子的时候，他看到了海拉被那个诅咒战士打飞的一幕。

    “我们去挡一下……”

    “重载”作为一个头脑清醒的指挥官，深知现在的海拉比任何人都重要，她要是完了，自己这边就没有指望了。

    他勇猛的从侧面冲向了诅咒战士，不为击伤对方，就为阻挡他几秒的时间……

    “断路器”和“红发女”没有丝毫犹豫的响应了“重载”的号召，他们努力的摆脱了跟自己纠缠不清的黑暗精灵，朝着那个恐怖的战士冲了过去。

    三个驾驶着特种部队的压箱底武器的士兵从侧面冲击着诅咒战士的脚步，但是他们的想法注定是徒劳的，强悍至极的诅咒战士只是一边奔跑，一边挥动着手臂就把他们打的横着飞了起来。

    倒霉的“断路器”胳膊和大腿发出让人牙酸的“咔嚓”声，翻滚着砸翻了一片黑暗精灵，这一下就让他失去了战斗力。

    横飞中的“重载”绝望的看着那个诅咒战士追到了海拉的身下，咆哮着挥动着拳头试图给海拉致命一击。

    就在他的拳头即将碰到海拉的时候，一道橘色的圆门出现在海拉的身下，还没等诅咒战士打中海拉，她就掉进了空间门掉落在了斯特兰奇的身边。

    斯特兰奇终于有点适应了战场的节奏，他一边挥动着圆形的法力盾牌，一边看着身边脸色铁青的海拉说道：“你还好吗？”

    海拉的面无表情的捂着右臂，她看着远处那个因为失去了目标似乎有点晕头转向的诅咒战士，冷声说道：“不好，我要是杀不掉那个家伙，你们估计就要死了……”

    斯特兰奇脸色奇怪的叫道：“不会吧，我们的援军马上就来了，那个叫索尔的教练很厉害……”

    就在斯特兰奇说话的时候，一柄快速旋转的大锤从远处直冲向诅咒战士，身披铁甲背罩红披风的索尔咆哮着像是一枚炮弹一样砸进了黑暗精灵的队伍里。

    更让这些苦战的法师们振奋的是，奥丁骑着八足巨马，身披耀眼的金甲随着一道五彩的光华出现在场中。

    巨马落地的瞬间，笼罩整个战场的耀眼闪电瞬间覆盖了全场……

 第七百七十八章 科尔森的反抗

    阿尔文走到斯塔克和伊凡之间，想要制止他们的争吵，现在真的不是争论的时候。

    阿尔文举着双手把剑拔弩张的两个人隔开，叫道：“嘿嘿嘿，伙计们，帮帮忙！

    我们是一伙儿的，把你们聪明的头脑动起来，我们需要的是赶紧解决问题。”推荐阅读tv//

    斯塔克不爽的盯着伊凡，说道：“我一直认为俄国佬都很有种，但是现在看起来不是那么一回事儿！”

    伊凡瞪着死气沉沉的眼睛盯着斯塔克，沉声说道：“如果不是阿尔文，我根本就不在乎什么洪水，你这个异想天开的蠢货在把所有人拖下水！”

    阿尔文烦恼的在斯塔克的肩膀上拍了拍，说道：“伙计，我们现在做的一切都是为了减少风险……”

    斯塔克双手举起来放在脑袋两侧，有些焦虑的打断了阿尔文的话，沉声说道：“我的所有知识都在告诉我，那个人工太阳的爆发过程是不可逆转的。

    奥托博士实际上是在用原子聚变模仿太阳的运作，但是他制作的人工太阳根本就不具备星体的质量。

    相信我，现在想要通过任何逆转聚变过程的方法终止它，都是在缩短它的爆炸时间。

    这才是真正的冒险……”

    阿尔文愣了一下，转向了一旁的伊凡，想要从他那里获得一些帮助，斯塔克说的那些东西他不懂，但是能理解的人这里不算少。

    面对阿尔文的目光，伊凡沉默了一下，说道：“我不确定……

    但是斯塔克那个想要把这个基地底层送上太空的计划根本就不可行。

    那个东西的核心温度简直高的不可思议，离开了冰冷的海水，根本就等不到脱离大气层就会爆炸，也许刚出海面就会爆炸。”

    阿尔文愣了一下，大概明白了伊凡的意思，他是认同斯塔克的理论的。只是斯塔克的所谓“上天”计划在他那里根本就行不通而已。

    看着表情难看的斯塔克，阿尔文突然笑了笑，说道：“最少这是一个办法，神盾局能把一艘航母送上天，没道理你不能把这个所谓的人工太阳送去宇宙。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    那里才是那玩意儿该去的地方！”

    面对阿尔文的鼓励，斯塔克沮丧的捏着自己的鼻梁，疲惫的说道：“我在尝试设计一架超级火箭，但是时间……”

    阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“需要多久？我想我能为你争取时间……”

    就在阿尔文说话的时候，那个神枪会的张强接近了他们的通讯系统，说道：“我想，我们神枪会可以提供一艘飞船。

    不过我们不确定那艘飞船能不能将45000吨重的东西带上太空……

    而且那艘飞船被拆解过很多遍，安全性很难保证……”

    阿尔文愣了一下，有点大喜过望的准备感谢这大方的老乡。

    看看人家神枪会，再看看神盾局，觉悟、能力、甚至连说话好听这种技能，神盾局都被甩了几条街！

    通讯器那头一直全程监听的尼克·福瑞长长的叹了口气，插进了通话中，说道：“克里人的飞船是坠毁的，就算你们恢复了它的动力系统，也不能保证安全。”

    张强在通讯器的那头，沉声说道：“那你有什么好的办法？你的战术核弹没用了，不用你的“帮忙”那个人工太阳也要爆炸了！

    我们的潜艇部队已经退出了这片海域，因为这里的海水温度已经突破25度了……”

    尼克·福瑞沉默了几秒钟的时间，把一份视频图像分别传给了两边，然后沉声说道：“这里有一艘完好的外星飞船，不过想要得到它需要“征得”对方的同意……”

    阿尔文从斯塔克手里的平板电脑里看到了那艘黑暗精灵的十字型超级飞船。

    让他意外的是海拉居然在那里跟一帮脸上挂着可笑的白色面具的外星人作战。

    斯特兰奇和胖子王园他们也在……

    看着图像里面的激烈战况，阿尔文不可思议的说道：“我电话停机多久了，外面居然发生了这么多的事情？

    地球怎么那么招外星人的喜欢？”

    说着阿尔文看着沉思的斯塔克，说道：“我们过去，不管怎么样先把那玩意儿抢过来试试。

    老子挣点钱不容易，我不能让洪水把我的固定资产都给冲走……”

    就在阿尔文准备出发的时候，娜塔莎跑了过来，塞给他一个游戏手柄大小的控制器，哑着嗓子说道：“这个就是纳米虫的控制器，红色按钮就是销毁纳米虫，同时杀死那些不怕死的士兵。

    不过这个东西需要靠近目标十米的距离才有效。”

    说着娜塔莎看着阿尔文奇怪的目光，微撅着厚嘴唇，微笑着说道：“那个“指挥官”不难对付……”

    阿尔文笑着摇了摇头，把控制器拍进娜塔莎的怀里，用看傻子的眼神看着她说道：“你要曼哈顿战斧放着外星人不打跑去华盛顿按一下按钮？

    美女，你是怎么想的？”

    说着阿尔文瞄了一眼娜塔莎饱满的过分的胸脯，撇着嘴说道：“华国前辈的理论确实很实在……”

    娜塔莎…………

    ……………

    海拉面无表情的看着前来救援的索尔和奥丁。

    索尔带着一腔的愤怒前来追杀这些黑暗精灵，他们的突袭把阿斯加德搞得一团糟。

    而且索尔的母亲弗丽嘉还为此受到了重创。

    那个高大的诅咒战士是索尔的目标，强劲的雷神之锤为索尔清出了一条冲刺的通道。

    助理教练先生用橄榄树防守端锋的姿态，狂野的冲向了诅咒战士，想要一次性把他放倒，然后给他一锤子。

    可惜索尔高估了自己的力量，没有锤子在手的雷神实在无法撼动野兽一样的诅咒战士。

    面对身高超过2.5米的诅咒战士，1.9米的索尔像是一个正在跟大人较劲的孩童，哪怕他抱着诅咒战士的腰身疯狂用力，也不过让他后退了几步。

    低头用力的索尔忍受着后背上的重击，他仿佛听到了诅咒战士发出的轻蔑嘲笑声。

    面对不利的局面，索尔咬着后槽牙发出了沉闷的吼叫，随着他愤怒的吼叫，他的身上炸起了强烈的电光。

    诅咒战士痛苦的甩开了索尔，捡起一把大剑就追着他跑了过去，准备宰了这个放电的家伙。

    身在半空的索尔，右手怒张着，眼睛瞪着就要接近的诅咒战士。

    雷神之锤像是一条受到了召唤的猎犬，旋转着砸在诅咒战士的头盔上，一个反弹落在了索尔的手里。

    诅咒战士脑子有点发蒙的转了转脖子，刚要咆哮一声继续追杀索尔，结果一把巨大的白色光剑刺进了他的腹部。

    索尔有些愣神的看着诅咒战士肚皮上的光剑，有点莫名其妙的想要看看是谁在帮忙。

    结果他回头的瞬间，海拉跟他擦肩而过，一把抢走了雷神之锤。

    索尔惊恐的看着海拉双手握着雷神之锤，扭动着纤细的腰肢，大叫着像是矿场打仟的民工，一锤子抡在了光剑的剑柄上。

    锤头和光剑接触部位瞬间炸开了一道水波状的能量巨浪，把四周百米之内的所有人都炸的往外倒飞了出去。

    索尔像个大傻子一样，看着海拉周身弥漫着刺眼的电光，挥动着大锤用比自己还熟练的姿势指挥着海量的闪电，行成一片紫色的雷暴覆盖了大片的战场。

    直到一个试图偷袭索尔的黑暗精灵被一道紫色的闪电贯穿了身体，索尔这才醒悟过来，拳打脚踢的打飞了几个黑暗精灵小喽喽，他一边朝着海拉追了过去，一边紧张的自言自语的说道：“这是怎么回事？妙尔尼尔劈腿了？”

    海拉挥动着大锤劈头盖脸的朝着诅咒战士身上招呼。

    可惜这个黑暗精灵的最高战力实在强悍。

    哪怕身体被打的凹陷进去，他只是在口鼻间吞吐了几缕紫色的烟雾，身上的伤口就会愈合，而且整个变得愈发的强大。

    海拉的强悍攻击没有杀死诅咒战士，反而把他催发的异常强大。

    这个发现让海拉有点着急了，她停止了攻击，挥动着大锤打飞了前来营救的一帮黑暗精灵小喽喽，准备稍微观察一下在决定怎么行动。

    这个强大的东西一定有上限，但是把他激发到上限是最蠢的做法……

    索尔飞快的靠近了海拉，他盯着海拉手里的雷神之锤，嘴里有点焦急的说道：“这个，这个，我……”

    海拉不耐烦的横了这个傻子一眼，反手把雷神之锤拍进索尔的怀里，然后也不跟他说话，只是指着密密麻麻的黑暗精灵部队说道：“到你了，雷神……”

    奥丁一直关注着自己的一对儿女的表现。

    看着自己指定的王位继承人像个大傻子一样追在自己明显很不耐烦的亲姐姐身后，不停的追问到底发生了什么？

    奥丁长长的叹了一口气，看着劫持了科尔森的马勒斯基，说道：“你根本就不明白，在这里作战你们永远不会赢得胜利，哪怕黑暗笼罩整个宇宙，这里也是明亮的……”

    说着奥丁看着马勒斯基从科尔森的身体里抽出了一道黑色的烟雾，他手里的金色长矛朝着天上一指，一道水桶粗的闪电击打在马勒斯基的身上。

    斯特兰奇乘着马勒斯基无暇关注自己这种小人物的功夫，跟几个法师把科尔森小队的几个人从那个可怕的白脸外星人身边抢了出来。

    马勒斯基没空理会几个蚂蚁一样的小人物，他随意的把手里的科尔森丢在一边，大笑着张开双手。

    从科尔森身体里面抽出来的以太粒子像是像是活物一样的扭动着迎上了奥丁的闪电。

    科尔森从以太粒子被抽出来的瞬间就清醒了，他睁开眼睛看着站在自己的身边对抗闪电的马勒斯基，谁是敌人很容易判断。

    趁着马勒斯基凝神对抗奥丁的时候，科尔森勇敢的跳起来，想要攻击马勒斯基。

    可惜他的右手还没有碰到敌人，就被一道黑色的雾态长剑贯穿了胸口。

    然后马勒斯基厌恶的抖动了一下长剑，科尔森像是一坨从高速列车上被甩出的垃圾，凄惨的飞出了很远的距离。

    梅琳达·梅大叫着捂着自己受伤的肋骨，冲到了科尔森的身边，扶着他的脑袋，悲伤的说道：“你还好吗？我带你离开……”

    科尔森脸上露出了温暖的笑容，他也不去看自己胸口上的大洞，而是略有些得意的把一个金属拉环塞进了梅琳达·梅的手里，然后像个恶作剧成功的孩子，说道：“我不知道这是什么，但是被挂在腰上，还带个拉环做保险，一定是什么危险的东西……”

    说着科尔森眼睛看着天空，开始逐渐的暗淡下来，他嘴里喃喃自语的说道：“为什么还不爆炸？我其实很勇敢！”

    梅琳达·梅悲伤的扶着科尔森的脑袋，刚想说点什么，科尔森的眼睛瞪的老大的看着天空，嘴里一边往外流淌着鲜血，一边艰难的叫道：“快跑～上帝的惩罚来了～”

 第七百七十九章 海拉最后的温暖

    科尔森的“得意”和“绝望”引起了梅琳达梅的注意，他顺着科尔森的目光，看向了天空，然后这个精锐的特工无法抑制的骂出了一声脏话……

    一枚巨大的柱状物体拉着一连串的音爆造成的环状烟雾，一头扎向了这片战场。

    马勒斯基和奥丁同样注意到了天空的异常，他们是有能力从这里撤离的，但是……

    马勒斯基的腰上一个手雷一样的东西突然爆开了，巨大的能量形成了一个“黑洞”一样的裂缝。

    四周的黑暗精灵和几个法师像是狂风中的塑料垃圾一样被吸着朝那个“黑洞”飞了过去。

    奥丁这样的强人都没有逃过这个“黑洞”的影响，他在非常的近的距离内，将金色的长矛抵在八足巨马的身前帮助它抵抗“黑洞”可怕的吸力。

    不过这个老练的国王面对双重夹击表现出了一位王者和父亲的真正风范，他咆哮着对着天上喊了一声，“海姆达尔，把其他人带回去……”

    随着五彩的光芒快速的几起几落，大部分的人被撤走了，只有倔强的海拉和索尔留在了这里继续绞杀敌人，他们一个根本就不想跟阿斯加德有交集，一个就是本性好战不愿意回去。

    同时他们也不知道天上落下来的是什么，但是他们有信心自己能够应付这种攻击。

    倒霉的马勒斯基刚拿到以太粒子，还没有完全适应就被一个蚂蚁一样的神盾局特工搅和了。

    黑暗精灵的“奇点炸弹”有着无与伦比的威力，它能在短时间内形成一个能够撕碎一切“黑洞”。之前在宇宙当中黑暗精灵就是依靠体积更大的“奇点炸弹”制造了逃命的空间。

    结果这种致命的武器居然在自己的身边爆炸了……

    马勒斯基大吼着看着自己的一条手臂被吸进了“黑洞”绞得粉碎，他愤怒至极的催动着“以太粒子”，大片的黑丝丝状物笼罩了他的全身，并且在他失去的胳膊位置重新组成了一条黑色的手臂。

    巨大的能量波动从马勒斯基的身上爆开，抵消了“黑洞”的能量。

    就在马勒斯基快要成功的时候，“天罚”来了……

    眼镜蛇通过卫星武器“宙斯”发射的巨大“钨棒”带着火热的温度，携着摧毁一切的气势一头扎向了马勒斯基的身边。

    来不及撤离的奥丁骂了一句阿斯加德脏话，咆哮着在身体周围组成了一道神力护盾，同时分心照应着两个倔强的孩子，他们根本就没有准备好，这真的不是你是一个“神”就能轻松应付的攻击。

    钨棒落地的瞬间，时间仿佛静止了几秒钟，英国的所有人都在绝望的捂着嘴，等到一场前所未有的“噩耗”……

    马勒斯基作为全场最悲催的倒霉鬼，他不能看着自己的大军被一根大铁棒一击全灭。

    这位黑暗精灵的帝王拿出了一块用来创造诅咒战士的紫色水晶，同时发出一声愤怒的尖叫，“以太粒子”被瞬间催发到了极致。

    整片时空好像突然凝固起来，那枚看起来就要毁天灭地的金属大棒悬停在几十米高的天空，四周的音爆尾迹都凝固了起来。

    奥丁吃惊的看着马勒斯基利用传说中的“以太粒子”所爆发出来的威能，曾经他怀疑过自己的父亲的“回忆录”里记载的黑暗精灵是不是像他说的那么强大。

    现在马勒斯基用事实证明了奥丁的老爹没有撒谎或者在历史书上夸大其词，除了“彻底剿灭了黑暗精灵”这个结尾以外，其他的都是真的。

    但是利用“以太粒子”从来都不是一件简单的事情，“以太粒子”爆发的威能越大，操作者本身受到的伤害也就越大。

    这是一种不应该由生命来控制的力量，就像是一个普通人在和恶魔做交易，你获得什么，你就必须付出等价的东西……

    马勒斯基痛苦的惨叫着嘴里吐出了大滩的黑色血液，他愤怒至极的吞吐着手里紫色水晶里的烟雾，用一种类似“天魔解体大法”一样的能力，像是那个诅咒战士一样把自己的身体激发到了极致。

    自从降落到地球上开始，就没有一件事情是顺畅的马勒斯基，下定决心想要利用“以太粒子”的威能，杀死这里的三个阿斯加德人。

    神威惊人的奥丁面对“以太粒子”的禁锢表现的并不轻松。

    他大吼着从八足巨马上跳下来，迈动着双腿，像是拖着千斤重担的纤夫，用缓慢而有力的动作慢慢接近了发飙的马勒斯基，同时他手里的金色长矛开始亮起了剧烈的电光。

    马勒斯基面对奥丁长矛上爆发出来的强力电光，脸上突然露出了一丝痛苦的微笑，一道奥丁的虚影挡在了他的面前替他阻挡了那道要命的电光。

    奥丁只是愣了一下，然后就感到了巨大的危机，当那道自己虚影接触到电光的时候，自己身上的金甲突然爆开了，自己用来攻击的电光被反馈到了自己的身上，并且让自己受了一点伤。

    马勒斯基咧着长着尖牙的嘴巴，一边无法抑制的喷吐着血液，一边大声的叫道：“黑暗将会吞噬九大国度，黑暗精灵将会找回自己的尊严，我们将在黑暗中统治这片宇宙……”

    奥丁看着马勒斯基疯狂的表情，老脸阴沉的叫道：“但是你就要死了，别自己骗子骗自己了，在黑暗降临之前，你就会被抽干所有的生命力……”

    马勒斯基听了讽刺的笑了笑，一边驱动“以太粒子”搅动整片空间试图绞杀奥丁，一边大声的说道：“那时候我就是黑暗……”

    奥丁烦恼的回头看了一眼自己的儿子和女儿，他们被禁锢在这片空间里寸步难行。

    面对海拉依然愤恨的目光，奥丁苦笑了一声，说道：“好吧，好吧，让我做件正确的事情……”

    随着奥丁的念叨，他的身上和长矛上开始积蓄电光，这些不算耀眼的电光，完全没有往常那样的爆裂，反而显得很平静，只是那种平静下面总是带着一股让人毛骨悚然的惊悚味道。

    马勒斯基惨烈的大笑着又一次召唤出一道奥丁的虚影。

    这是“以太粒子”的能力，只要能量足够，它能让你在规则内实现所有的想法。

    这就是为什么黑暗精灵能用它制造黑暗吞噬九大国度的原因。

    他现在的攻击能力并不足够，利用敌人自己的能力去杀死他会是不错的选择。

    现在的情况是奥丁的攻击打在那道虚影上，大概率会作用到自己的身上，攻击越强自己受到的伤害就越大。

    但是奥丁似乎没有选择了，“以太粒子”的强大居然让阿斯加德的彩虹桥失效了，没有它索尔和海拉连逃命都做不到……

    索尔绝望的大吼着试图丢出手里的雷神之锤帮助自己的父亲，但是被封禁的空间让他寸步难行，只能无奈的看着自己的父亲朝着那个马勒斯基发出了近乎自杀式的攻击。

    海拉瞪着麋鹿一般的双眼，看着搏命的奥丁，眼里泛起了一丝温暖的神采嘴里喃喃自语的说道：“你的“爱”里有我一份吗？”

    说话的功夫，海拉身上的神力核心彻底的爆发出来，一道刺眼的亮光从海拉的身上爆发出来，照亮了这片被封禁的空间。

    这已经是海拉第二次引爆自己的神力核心了，第一次是她被囚禁了上千年的时光，最后输给了阿尔文最后不想活了。

    这次她也许只是想要证明一点什么，或者她只是想要用自己的生命让奥丁晚年都生活在悔恨里……

    奥丁感应到了神力核心的爆发，他惊恐的回头，对着太阳一般耀眼的海拉大声的叫道：“不～”

    反应一直有点迟钝的索尔这才意识到了一点什么，他看着耀眼的海拉，突然发现她长得很像自己的母亲弗丽佳，过去索尔只当她是一个毒舌的强大女人，一直绕着她走，现在……

    海拉自爆神力核心瞬间打破了这片空间的禁锢，重回正常的空间之后那道奥丁的虚影也消失了。

    她却像一朵凋零的小花，带着意味不明的微笑，看着奥丁轻轻的说道：“杀了他……”

    奥丁痛苦的挥动着金色长矛，将那道积蓄了很久的闪电打向了被“以太粒子”反噬的快要站不住的马勒斯基。

    那个把索尔揍得没有还手之力的诅咒战士却趁着奥丁神志不清的瞬间冲到了他的身后，用一把长剑从奥丁的背后捅了进去。

    一辈子除了跟自己的弟弟闹闹别扭，一直顺风顺水的索尔彻底的蒙了，看着奥丁被一把长剑贯穿了身体，他愤怒的咆哮着冲了过去。

    雷神之锤带着无与伦比的巨力打飞了诅咒战士，但是马勒斯基那个看起来仿佛一碰就倒的痨病鬼却用“以太粒子”偏转了奥丁的攻击，那道摄人至极的闪电冲向了天上那根到现在还没落下的铁棒。

    那道奇异的闪电带着一种奇特的力量打在了那根用金属坞制造的毁灭性武器上，随着电光的弥漫，那根铁棒像是酥脆的饼干遇到了超声波，在它即将落地制造灾难的瞬间变成了粉末。

    马勒斯基得意的大笑着驱动“以太粒子”准备给重伤的奥丁致命的一击，一道火光四溅的圆形空间门出现在了不远处……

    阿尔文驾驶着战神三号，双手举着巨大的双刃战斧“凤凰”，带着一往无前的气势狂野的冲了出来……

    通体血红带着银色神纹的食尸藤扎在了到底不起的海拉身上，阿尔文没空去看她到底怎么样了，他已经在外面看的太久了……

    面对重创了奥丁的诅咒战士，阿尔文毫不退让的把战神3号的动力开到了最大。

    一声响亮的口哨之后，一把镶嵌着符文之语“毒液”的振金飞剑瞬间刺进了诅咒战士的眼睛。

    就在强大的诅咒战士愣神的功夫，阿尔文沉着肩膀顶在他的胸口把他撞的飞了起来，让开了通道。

    看着近在咫尺的马勒斯基，阿尔文毫不犹豫的升了一级……

 第七百八十章 我们还打吗？

    阿尔文大声咆哮着冲向了不远处的马勒斯基。

    那个强大的诅咒战士被撞飞了以后还想站起来阻挡一下看起来无法阻挡的阿尔文，但是脑子终于清醒了的索尔挥舞着雷神之锤把他打倒在地。

    父亲奥丁的重伤让索尔愤怒到了极点，他似乎找到了呼唤雷霆的方法，不在单纯的依靠雷神之锤的力量，而是从身上爆发出了大片的电光加持在雷神之锤上，制造出更加爆裂的雷霆把诅咒战士炸的抬不起头来。

    阿尔文不知道这里发生了什么，还有那个白脸尖耳朵的丑八怪是谁，但是奥丁这个老东西都受到了重创，由不得他不小心一点。tv手机端/

    随着阿尔文果断的升级，他手里的战斧“凤凰”爆发出一道红色的光华，40级的烈焰之径在阿尔文的身后爆开，随着他的奔跑，一道5米宽40米高的火墙带着不可思议的温度升了起来。

    老奥丁受伤坐在了地上，只是远远的感受了一下火墙的温度，这个刚才还奄奄一息的老家伙，连忙翻身坐起来连滚带爬的窜出了老远的距离。

    马勒斯基前一秒还表现的满不在乎，但是当阿尔文开着好像要把世界烧穿的烈焰之径围着他跑了一圈，并且开始收紧圆圈半径的时候，他发出了绝望的怒吼。

    “这是什么～”

    “以太粒子”的黑色丝雾面这狂烈的火焰都仿佛瑟缩了一下，开始更加快速的从马勒斯基的身上抽取生命力来对抗那致命的火焰。

    奔跑中的阿尔文带着前所未有的专注，看着那个白脸丑八怪像个被妖精纠缠了几天几夜的色鬼，憔悴的好像随时都要倒下的样子，他在奔跑绕圈的时候，突然一个转向，战斧“凤凰”带着激烈的破空声抡在了马勒斯基的肩膀上。

    让阿尔文意外的是，这一斧子居然没有要了他的命。

    已经被劈开了的马勒斯基，两片身体当中像是被掰开的藕合，千丝万缕的黑色丝线将它们连在了一起，慢慢的居然又恢复了人形。

    马勒斯基一边惨叫着口鼻间喷出大股的紫色烟雾，一边开始尽全力对抗“以太粒子”对他生命的抽取，这个黑暗精灵的王在这个时候终于开始自食恶果了。

    40级的烈焰之径给了“以太粒子”无与伦比的压力，它几乎本能的抽干了马勒斯基身上的能量，然后开始抽取他本身就所剩无几的生命力。

    打的莫名其妙的阿尔文才不管这个外星人到底是怎么回事，他只管催动战神3号快速的奔跑着收紧烈焰之径的包围圈，然后找到机会就上去给他一斧子。

    大批的黑暗精灵想要上去救援自家的王，但是往往他们还没靠近烈焰之径形成的火墙，就会被那狂烈的火焰烧成焦炭。

    诅咒战士大声的咆哮着顶开了骑在自己身上的索尔，硬挨了一记雷神之锤，从腰上拽出一颗“奇点炸弹”顺着记忆中的路线丢进了火焰当中，顺利的带走了自己王的一条大腿。

    索尔看着诅咒战士的动作，愤怒如狂的双眼冒出的强烈的电光，大声咆哮着再次打倒了这个对手，发誓在也不会让他站起来。

    老奥丁坐在地上，他手里的长矛不时的冒出闪电击杀想要围攻他的黑暗精灵，然后苦笑的看着索尔那个头脑简单的傻瓜儿子，你老爹受了这么重的伤，你是不是应该先抢救我一下，等我死了在考虑报仇的问题？

    电死了一个想要捡便宜的黑暗精灵，奥丁转头看着被红藤包裹着保护起来的女儿海拉，他看不到海拉现在的状况，但是那条红藤他是知道用处是什么的。

    既然红藤还在努力，这就说明自己的女儿应该还活着。

    老奥丁心里有说不出的懊悔，自己好像从来没有真正的了解海拉，或者曾经那个带领大军征战的奥丁希望海拉是那样，大多数的时候一个强大的能够给自己带来帮助的“武器”才是他想要的。

    但是当奥丁终于意识到错误的时候，一切都已经晚了……

    当阿尔文绕着圈烧烤，索尔骑着敌人打桩的时候，一道五彩的光华落在了战场上。

    尖嘴猴腮、大眼油头的洛基出现在了奥丁的身边，他看到重伤的奥丁先是愣了一下，然后突然笑着说道：“哇哦～阿斯加德的神王怎么会受伤了？你应该是无敌的……”

    洛基一边刻薄的调侃着自己的父亲，一边挥动着一根带有剑刃的金色长矛，大片的冰霜刀片收割着那些黑暗精灵士兵的生命。

    听着不远处索尔热情的咆哮声，洛基皱着眉头看着疲惫的奥丁，说道：“这就是你选得继承人？”

    奥丁看着这个捡来的儿子，脸上突然露出了微笑，说道：“你想当继承人吗？继承阿斯加德的王位，同时继承阿斯加德的责任，你愿意吗？”

    洛基听了楞了几秒钟，然后突然生气的一边挥动着长矛刺死了几个黑暗精灵的士兵，一边大叫道：“你又在骗我，你从来就没有正眼看过我～”

    那头的索尔看到了到来的洛基，高兴的大叫道：“洛基，我就知道你会来的，杀光他们～”

    洛基听了一手指着战斗中的索尔，咬着牙看着疲惫的奥丁，用刻毒的语调说道：“这才是你的继承人，你的选择～

    不要在欺骗我，不要在给我不切实际的希望～

    我他妈的根本就不是你的儿子……”

    说着洛基挥动着长矛在空中转了两圈，然后重重的跺在了地上，一道环形的淡蓝色冰霜魔法爆发出来，杀死了大批的黑暗精灵士兵。

    奥丁像是想通了什么，他单手拿着长矛，坐在地上，看着那个在烈火中狂野奔跑的身影，对着洛基说道：“但是你爱我们，最少你爱弗丽佳！

    洛基，只要你能在地狱厨房跟人交上朋友，只要你能明白阿斯加德的责任，我就把王位交给你……”

    洛基愣了一下，看着那烈火中的身影，犹豫了一下说道：“其实我可以去地狱交朋友……”

    洛基话还没有说完，班纳博士从那道一直存在的空间门里窜了出来，奔跑中变成了浩克大吼着冲进了混乱的黑暗精灵军队当中。

    洛基惊恐的看着这个绿皮大个子跟自己擦肩而过，顺手抓起自己的小腿把自己当成武器砸向了黑暗精灵……

    看着洛基带着凄惨的尖叫，像个合格的人形武器打倒了大片的黑暗精灵，浩克鼓动着嘴唇吐出一口唾沫，说了一句“神？”然后他像个暴躁的大猩猩用力的捶打了几下自己的胸膛，一个大跳蹦进了敌群，蛮横的制造出一片血肉战场。

    奥丁看到自己的小儿子被当成保龄球，他也没有多生气，而是有些艰难的站起来走到了被红藤包裹着似乎在沉睡的海拉身边坐了下来。

    斯塔克和伊凡紧跟着班纳博士冲进了战场，看着阿尔文制造的蚊香圈一样的冲天烈火包围圈，斯塔克有些惊恐有些赞叹的大声叫道：“能不能别再地球用这东西，英国人肯定不喜欢自己的地盘出现一块连细菌都没有的地方……”

    阿尔文在烈火中跟马勒斯基打起了消耗战，战斧对他的作用还是有的，最少每次剁翻他之后，他的生命力就会被消耗掉一大块。

    听到了斯塔克的叫喊，阿尔文不耐烦的又一次剁翻了马勒斯基，看着他藕断丝连一般的准备再次把自己粘在一起，阿尔文烦躁的连续几下把他砍成了碎块儿，然后对着斯塔克叫道：“去把那艘飞船抢下来……”

    jj、史蒂夫和弗兰克过来的稍微晚了一点，他们听到了阿尔文的叫喊，相互对视一眼之后，几个人点了点头开始分工。

    jj拔出了镶嵌着符文之语“野兽”的羊角锤，咆哮的挥舞着召唤出一头巨熊，然后驱使着它向着飞船的方向开始了冲锋。

    这个活儿浩克其实也能干，但是这位老兄杀红了眼之后，有点六亲不认的味道，那个来帮忙的洛基已经快要被打死了……

    身体庞大至极的巨熊在出现的瞬间让黑暗精灵们沉静了一下，它听到了jj的指挥，仰头发出一声巨大的咆哮，迈动着罗马石柱一般的四肢开始朝着飞船的方向冲击。

    黑暗精灵密集的阵型让他们倒霉了，巨熊都不用刻意的攻击，仅仅是奔跑间，就在他们当中趟开了一条血肉通道。

    骑在诅咒战士身上打桩的索尔正好处在巨熊冲锋的路上，刚才还在大发神威的雷神身上的闪电都瑟缩了一下，他对着光着上身狂野的像是野蛮人的jj高声叫骂了几句，一个侧翻躲过了巨熊的踩踏。tv更新最快//

    那个脑子反应慢一拍的诅咒战士被巨熊一巴掌踩进了沥青地面，身体四周像是爆炸的水管，喷出了大片的体液。

    这也就是诅咒战士的身体质量比沥青地面要好，如果换成金刚石地面，说不定这一下就要了他的命了。

    斯特兰奇从空间门的那头小心的伸头过来看了一眼，然后对着身后招了招手，之前被彩虹桥救走的法师和科尔森小队的人一起走了出来……

    看着乱糟糟的场，斯特兰奇看着身边职位最高的胖子王园说道：“我们还打吗？”

 第七百八十一章 危险的宝石

    阿尔文皱着眉头像个勤劳的伐木工人，一次又一次的把面前这个白脸丑八怪砍到。

    实际上现在的马勒斯基已经基本上快要失去身体了，要不是那块奇怪的紫色水晶在支撑着“以太粒子”的消耗，这个时候他已经被抽干了。

    阿尔文算是捡了个便宜，应付的是一个虚弱的黑暗精灵王加上“缺电”的“以太粒子”，不然他还得多费一点功夫……

    看着马勒斯基那半隐半透的身影里漂浮的那块紫色水晶，不耐烦的阿尔文召唤出了纤细的黄金藤卷住那块紫色水晶钻进了地底。

    这像是压垮了骆驼的最后一根稻草，马勒斯基发出凄厉的惨叫，像是被恶灵纠缠的倒霉鬼，张牙舞爪的试图甩开身上的“以太粒子”。

    四周的烈火让“以太粒子”不得不从宿主的身上抽取能量来对抗焚烧，但是一个“沼气池”最多能供应几个灯泡，怎么可能代替核电站？

    阿尔文好奇的使出了并不常用的德鲁伊元素技能“火风暴”，两道火焰贴着地面冲向了油尽灯枯的马勒斯基。

    “以太粒子”感应到了攻击，大力的抽取着马勒斯基的生命力试图“保护”他们的安全……

    随着“以太粒子”的动作，阿尔文惊恐的看着倒霉的黑暗精灵王像是被接上了抽气机的真空袋，整个人迅速的收缩，然后变成了拳头大小的一团皱巴巴的糟心玩意儿。

    赢得有些莫名其妙的阿尔文，敲了敲自己的头盔，看着面前那滩漂浮在空气里的“以太粒子”，犹豫了一下，没敢碰他，而是再次升级激发了40级的烈焰之径，快速的靠近这玩意儿，然后收紧。

    在阿尔文的内心里从来没有利用这种东西的想法，他现在做的是尝试着能不能毁掉它。

    这东西抽取宿主的生命力来作为动力，而且它像是一团糟心的黏糊糊的液体，看起来就邪恶的一塌糊涂，还是毁了的好。

    等待的过程当中，阿尔文胡乱的将升级能量加在了“精力”上，顺便把两个升级获得的“技能点”点在了一级的“火风暴”上。

    初级的“火风暴”杀伤力让人着急，根据阿尔文的目测，这玩意儿的威力可能还赶不上一个强力喷火器。

    不过它自带的火焰冲击能力对于喜欢冲锋陷阵的阿尔文来说是个很不错的补充。

    杀伤不够“技能点”来凑嘛！反正也不指望靠这个技能打仗，偶尔用一下炸炸小兵还是极好的东西。

    就这么一会儿工夫，被焚烧的“以太粒子”终于出现了变化，黏糊糊的液体开始向内收缩，随着火焰的挤压，这片糟心的玩意儿，居然开始了重组。

    阿尔文莫名其妙的看着那片液体最后被“烧”成了一颗紫色的宝石，他有点不可思议的上前拿起了那颗飘荡在半空的紫色宝石，有点疑惑的喃喃自语，“这是什么玩意儿？怎么就有点眼熟呢？”

    阿尔文拿着这颗怎么看都跟“无限宝石”长得很像的紫色宝石，在手里抛了抛之后，把它塞进了背包的深处。

    反正自己也用不到，这个东西一看就不善良，还是让它跟那个方块和洛基的权杖一起睡觉吧！

    搞定了对手的阿尔文走出了火焰迷宫，看着四周被熏烤的汗流浃背由自酣战的众人，他笑着叫道：“你么不行啊，我都打完了你们还没搞定这些小兵……”

    斯塔克操控着刺客版的钢铁战衣，开启了由上气协助开发的近身格斗模式，挥舞这一对无坚不摧的短剑在黑暗精灵当中纵横披靡的所向无敌，这会儿正陶醉的厉害。

    听到了阿尔文的调侃，斯塔克不爽的叫道：“能不能把你的火给灭掉，你不仅要把伦敦烧穿了，还要把我们给烤死了……”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，叫道：“我有什么办法？我只会点，不会灭……”

    说着阿尔文小跑着一路赶到那个挣扎着要起身的诅咒战士身边，抡着大斧子一下砍在了他的脖子上。

    看着陷入诅咒战士脖子一半的战斧，阿尔文不爽的准备拉起战斧再来一下，彻底的把这东西的头给砍下来。

    结果阿尔文还没提起战斧，索尔抡着锤子上来就是一下。

    闪动着雷霆光芒的大锤重重的捶打在了战斧的另外一面斧刃上，巨大的力量带动了战斧把诅咒战士的脑袋给砍了下来。

    一击得手的索尔不敢去看阿尔文莫名其妙的表情，他一边大吼着，“这个算我的……”一边冲进黑暗精灵的余党当中打雷去了！

    就在阿尔文想要冲上一起帮忙绞杀黑暗精灵小喽啰的时候，奥丁朝着他挥了挥手，有点虚弱的叫道：“到我这里来～”

    阿尔文听到了，看了一眼局面一边倒的战场，笑着点了点头，走到了奥丁的身边，笑着说道：“你这个老东西不行啊，刚才那个白脸丑八怪一点都不厉害～”

    奥丁气的在脸上用了的揉了揉，骂道：“要不是海拉自爆了神力核心，你觉得自己能那么轻松？

    你这个混蛋为什么让海拉一个人来阻挡黑暗精灵？”

    阿尔文皱着眉头看着奥丁像个女儿被调戏了前来质问的暴躁老父亲，有点疑惑的说道：“海拉认你这个老爹了吗？

    你跟我凶也没用，我哪儿知道黑暗精灵会来这里，北极熊很危险，我在想办法拯救它们！”

    奥丁老脸一红，不爽的说道：“那是迟早的事情，我以前不算合格，但是对海拉还是尽心的……”

    阿尔文好笑的看着伤的已经站不起来的奥丁，笑着说道：“你胡说八道的样子让我想起了你还是个国王。

    赶紧坐电梯回去看病吧，你要是死了难道真的指望索尔那个大傻子当国王？”

    奥丁看着被红藤包裹的海拉，犹犹豫豫的说道：“这个，这个，我想等海拉好起来……

    神力核心自爆的损伤非常大，我能帮上一点忙！”

    阿尔文不耐烦的摇了摇头，说道：“你还是顾好你自己吧，神力什么的很厉害吗？

    海拉肯定活下来了，反正她也打不过我，强点弱点有什么区别？地球上谁没事会来找她的麻烦？”

    说着阿尔文想到了什么，问道：“你们是怎么搞得，外星人就这么开着飞船来了地球……

    古一呢？”

    奥丁生气的看着蛮横的阿尔文，也就是他受伤严重，不然他觉得自己一定要跟阿尔文这个混蛋论一论谁才是老大。

    听到了阿尔文的疑问，奥丁苦笑着说道：“九星连珠在宇宙间形成了奇怪的空间立场，九大国度的空间高度重合。

    黑暗精灵是顺着一条古老的空间通道来到地球的。

    阿斯加德的舰队没有追上他们，不然你以为我们真的是野蛮人，要拿着刀枪去跟敌人的大军拼命？”

    说着奥丁想到了古一，他苦笑着摇了摇头，说道：“古一很忙，她面对的是一个目前地球无法应对的敌人……

    是你给了她信心，让她决心尝试一下她的想法，看看能不能为地球扫除后患……”

    阿尔文听了理解的点了点头，他不知道古一的敌人是谁，不过能让奥丁都称赞一声强大的东西，肯定很难应付。

    不过那跟现在的阿尔文无关，他只需要在合适的时候提着战斧去帮忙就可以了。

    古一估计也是上千岁的老人家了，应该不会冲动的制造麻烦，这要比索尔那样的要强的的多了。

    这位老兄正扶着自己鼻青脸肿的操蛋弟弟对着浩克发出挑衅的咆哮，然后被更暴躁的浩克一脚踢得飞了出去。

    洛基也是被王位迷了心窍，他嘴上说不相信奥丁的话，但是实际上他在一边战斗，一边试图跟地狱厨房的这帮人拉上关系。

    但是他高估了自己的魅力，同时严重的低估了地狱厨房这帮人的记仇性格，连最好说话的史蒂夫都给了他一击“慢速箭”让他被斯塔克一个飞冲肩撞飞了几十米的距离。

    生气至极的索尔从地上站起来，一把将倒霉的洛基丢到了一边，手里的雷神之锤转的像是发狂的电风扇，就要冲过去给浩克一点厉害的瞧瞧。

    结果几发子弹突然打在了索尔的脚下，弗兰克冷漠的眼睛让索尔冷静了下来。

    天不怕地不怕的索尔转头看着弗兰克，皱着眉头长着大嘴想要抱怨两句，结果看到弗兰克正用一把短刀把一个黑暗精灵的肠子给掏了出来。

    出于一个不合格的助理教练的自觉，索尔决定还是忍一下为好，不是打不过弗兰克，实在是这家伙真的很可怕！

    大局已定的情况下，阿尔文看着奥丁，说道：“这里的事情结束了，你还是赶紧回去看看你的伤，我的藤蔓这会儿没空！

    想当好爹你有的是机会，但是首先你得活着……”

    说着阿尔文仰头看着天空叫道：“海姆达尔，把你们的老板接回去……”

    这次一道五彩的光华响应了阿尔文的号召，从天而降接走了奥丁。

    看着奥丁离开的地方留下的奇异花纹，阿尔文不爽的冲天上竖了个中指，然后破口大骂，“王八蛋，你一个开电梯的还看人下菜碟，老子就从来没有享受过这种待遇。

    下次让你帮忙你要是不开，老子就揍索尔……”

 推书

推一本末日类小说！

    【明日之后】游戏背景小说《明日求生系统》，一个为了活下去而奋斗的故事。

    作者在我刚开始写书的时候为我解答了很多问题，让我少有了很多的弯路。

    他本身是个狂热的游戏迷，然后写了一本游戏背景的末日类小说。

    这是一个能够日更万字的大佬！

    大家有空就去点开看看！

    扑街抱团取暖，大家给个面子去看一眼，说不定就是你喜欢的风格！

    谢谢！感恩！

    《漫威里的德鲁伊》推书 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第七百八十二章 飞船俘虏

    阿尔文一伙人的战斗力确实强劲的让人害怕。

    姗姗来迟的英队只敢留在外围看着里面的那些超级英雄大发神威！

    尼克·福瑞作为中间人起了不小的作用，他努力说服了英国不要用巡航导弹轰炸自己。

    在那里作战的家伙没几个好脾气，现在局面已经基本上控制住了，这你要是胡来把他们惹急了倒霉的还是你英国自己。

    黑暗精灵的两个老大都死了，剩余的士兵士气已经跌倒了谷底。

    史蒂夫一剑砍翻了一个黑暗精灵，听着他绝望的尖叫，几次想要提醒众人那些黑暗精灵好像要投降了。

    可惜没人在乎这些，弗兰克是硬心肠，是阿尔文的死忠派，班纳和索尔，一个疯子，一个傻子！

    最关键的阿尔文早就跟斯塔克钻进了那艘黑暗精灵的飞船……

    史蒂夫无奈的挥动“圣堂”砸翻了一个黑暗精灵，对着冷酷无情的弗兰克大声叫道：“我们是不是该停了？这些东西好像要投降了……”

    弗兰克一枪打爆了一个黑暗精灵的脑袋，然后旋转着身体把另外一个开了膛。

    听到了史蒂夫的叫声，弗兰克冷漠的说道：“你可以让他摇着白旗跪地投降，我没有要求别人投降的习惯……”

    史蒂夫看着几个畏畏缩缩的围着自己打转的黑暗精灵，无奈的摇了摇头，自己也不懂“外语”更这些东西聊什么？

    面对这种情况，史蒂夫只好按动通讯器开始呼叫阿尔文，杀这些黑暗精灵已经让他没有荣誉感了！

    “阿尔文，你那里怎么样了？这些黑暗精灵你准备怎么办？”

    通讯器那头的阿尔文愣了一下，说道：“什么怎么办？不杀光他们留着过圣诞吗？”

    史蒂夫苦笑的看着几个围着自己的黑暗精灵，说道：“这些东西已经没有斗志了，杀他们有什么意思？”

    通讯器那头的阿尔文有些好笑的说道：“那你就劝他们投降，然后把他们交给英方。

    伙计，我们不是屠夫，但是你猜如果输得是我们，这个世界最后会是什么样子？”

    史蒂夫愣了一下，最后一个战士的荣誉感还是驱使他做出了自己选择。

    他挂断通讯，一个箭步冲到了一个黑暗精灵的身边，“圣堂”隔开了那个倒霉鬼的武器，然后一脚踢在了他的腿弯上逼他跪下。

    之后这个仁慈的大兵抓着倒霉的双手，凶残在他的脑后打了一个“结”。

    倒霉鬼刚想弯腰惨叫，就被史蒂夫一脚踢在了腹部强迫他直起腰。

    接着史蒂夫如法炮制了四五个黑暗精灵，终于这帮语言不通的外星人有点醒悟过来了。

    当一个面对弗兰克短刀的黑暗精灵双手抱头跪下并且活下来的时候，整场战斗结束了……

    一帮连能量武器都做不到人手一件的黑暗精灵，他们就算再精锐也吃不消一帮大杀器的屠戮。

    的那头灰熊仅仅只是来回不停的奔跑，就像压路机碾耗子，轻而易举的杀掉了将近一半的黑暗精灵。

    再加上发飙的索尔和发疯的浩克……

    …………

    阿尔文跟在斯塔克的后面，看着他在一个奇怪的操作台上鼓捣了半天，有点紧张的说道：“能行吗？你能把这东西飞起来吗？”

    斯塔克皱着眉头看了一眼阿尔文，说道：“我正在把贾维斯加载到这架飞船里来，这里的很多东西我根本看不明白。

    这不是开车，找到“油门”“刹车”就能把他开起来！而且我现在根本就找不到！”

    阿尔文无奈的看着斯塔克面前的操作台上那些奇怪的文字，然后指着不远的地方一个一看就是驾驶位置的座位，说道：“是我高估你了吗？那里一看就是飞船驾驶位。”

    斯塔克仰天长叹一声，不想跟阿尔文这个技术盲人较劲，他挥了挥手，像是赶苍蝇一样的驱赶着阿尔文，然后说道：“赶紧去让班纳博士冷静冷静，这里需要他……

    这艘飞船的动力系统不知道能不能满足我们的要求，我得抓紧时间尝试一下，或者你可以让阿斯加德派两个技术员来。

    这些外星科技一定有想通的地方，他们应该能帮助我快一点掌握这艘飞船。”

    阿尔文点了点头，转身出门就去找索尔和班纳博士了。

    让阿斯加德派人不知道要到什么时候，先让索尔这个老外来试试也不无不可。

    …………

    阿尔文重新出现在飞船外的时候战斗已经结束了。

    除了浩克还像个发癫的孩子，不停的用力捶打着地面，把附近跪地投降的黑暗精灵震得的一跳一跳的，其他人都平静了下来。

    阿尔文冲到浩克的身边，揪着他满是口水的下嘴唇，用力的把他的脸拽到自己的面前，大声的叫道：“把班纳博士还回来，里面需要他的帮忙……”

    浩克愣了一下，生气的刚想大吼一声，就被阿尔文一拳揍在了鼻子上。

    面对霸道的阿尔文，浩克哼哼唧唧不情不愿的鼓动着大嘴，一声咆哮在犹豫再三之后化成了一声叹息……

    赶跑浩克的怒气之后，阿尔文对着现在那个诅咒战士的尸体边上，似乎在考虑是不是带点战利品回去索尔叫道：“老兄，能不能进飞船看看，我们想要把它开起来。

    如果你也不行，就给你老爹“打个电话”让他派几个合适的人来……”

    索尔愣了一下，看着阿尔文叫道：“你要这种老掉牙的飞船干什么？

    这是几千年前的款式，它的动力系统落后了很多代！

    这东西连空间跃迁都做不到，你要他干什么？

    去纽约码头抢一艘豪华游艇也比它实用！”

    阿尔文烦躁的挥了挥手，说道：“有人在北极点燃了一颗“太阳”，我想利用它把那颗不知道什么时候就会爆炸的太阳送去宇宙。

    45000吨的重量，你说这艘飞船能做到吗？”

    索尔指了指四周因为飞船落地而形成的波浪型地面，笑着说道：“它没有反重力系统，想要做到你说的那些，可能需要拆掉一点东西。

    不过问题不大，我能帮上忙！

    其实我曾经当过一段时间的飞船指挥官……”

    阿尔文用极其不信任的目光看着索尔，犹豫了一下，最后说道：“要不你还是给你老爹打个电话吧……”

    索尔翻着眼睛不理会阿尔文言语里的恶意，他看了一眼仍然在接受“治疗”的海拉，问道：“她到底是谁？她身上拥有的是阿斯加德的神力，但是又有点不同……

    她到底是谁？今天她救了我们所有的人……”

    阿尔文看了一眼情况已经稳定下来的海拉，笑着摇了摇头，说道：“你应该自己去问她，如果她愿意，她会告诉你的！

    我也没想到她会来这里……”

    说着阿尔文横了一眼躲躲闪闪的洛基，冲他竖了个中指，叫道：“看在你老爹和老妈的份儿上，赶紧滚回阿斯加德……”

    洛基皱着眉头，看着不像是在开玩笑的阿尔文，犹豫了半天也没敢跟阿尔文顶嘴。

    最后洛基想到了奥丁向他提出的条件，他捏着鼻子讪笑了两声，说道：“我没有恶意，我是来帮忙的！

    过去我们之间有点误会，也许以后我们可以多交流一下……”

    索尔看着似乎转性了的洛基，有点高兴的搂着他的肩膀，大笑着说道：“如果你能改变自己的想法，我会跟父亲求情，让你少做几年牢的。

    甚至我愿意原谅你对我的伤害！”

    洛基看傻子一样的看着索尔，抬头呼唤了海姆达尔，一道五彩的光华把他带回了阿斯加德。

    洛基清楚的知道，自己现在在这里找不到位置。尤其是阿尔文的心情并不好的情况下，留在这里就是自找麻烦。

    与其就在这里挨揍，不如以后找机会在来这里。

    地狱厨房嘛，一个都是坏蛋的地方，自己一定能在那个地方如鱼得水的生活下去的。

    奥丁对索尔在那里生活视而不见，说明之前他说的并不都是骗自己的。

    阿尔文撵走了洛基，催促了一下索尔赶紧去飞船上看看。

    就在他要跟弗兰克他们打个招呼的时候，尼克·福瑞乘坐一架昆式战斗机赶到了这里。

    这个骄傲的独眼龙，下了飞机带着两个特工冲到了死去的科尔森身边，无视了梅琳达·梅愤怒的眼神，招呼两个特工把科尔森放在了担架上送上了飞机。

    看着那架昆式战斗机迅速的离开了，梅琳达·梅看着尼克·福瑞沉声说道：“你这是在干什么？科尔森已经死了……”

    尼克·福瑞撇了一眼梅琳达·梅，想了想说道：“那是你的想法，死亡也不是你想的那么简单。”

    说着尼克·福瑞看了一眼科尔森小队的几个人，对着梅琳达·梅说道：“看住这帮人，还有保养好你们的空中巴士！”

    梅琳达·梅略有些激动的看着尼克·福瑞说道：“你有办法救活科尔森？他已经死了～”

    尼克·福瑞板着丑怪的脸，沉声说道：“我不知道科尔森会不会喜欢，但是我确实有办法能做到！”

 第七百八十三章 你好未来

    阿尔文看着科尔森被用一副担架抬上了昆式战斗机很快就飞走了。

    面对脸色阴沉的尼克·福瑞，阿尔文想了想有过去说道：“科尔森死了我很遗憾，但是他尽到自己的职责了！”

    说着阿尔文看了一眼人人带伤的科尔森小队成员，说道：“最少科尔森向我证明了他们在关键时刻不会退缩……”

    尼克·福瑞瞪着独眼看着阿尔文说道：“科尔森是我手底下最好的特工……

    希望你这次以后能稍微改变一点对他的看法……”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我乐意在他的葬礼上脱帽致敬，不过这有什么意义？”

    尼克·福瑞表情奇怪的说道：“有意义，最少对科尔森来说有意义，是你让他对自己的工作产生了怀疑。”

    阿尔文愣了几秒，摇头失笑的说道：“华国人有句老话叫做“人死为大”，对一个死去的人，我们一般都表现的很宽容。

    科尔森是好样，你应该做的是为他寻求荣誉，而不是我的认可……”

    尼克·福瑞瞪着独眼怪异的笑了笑没有在说话，而是对阿尔文点了点头之后迎向了穿着军装的英国高官。

    临走的时候尼克·福瑞对着阿尔文问道：“这些黑暗精灵你想怎么处理？”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，说道：“我无所谓，但是你最好征求一下卡玛泰姬的意见，他们对于怎么处理这些外星人很有经验。

    当然，如果你们只是想杀光他们，我会为你们鼓掌……”

    尼克·弗瑞表情严肃的点了点头，这是地球人第一次面对外星人的投降问题，作为神盾局的代表，他必须把各国的意见统一好，不然后续会有很多的麻烦。

    阿尔文不是很愿意跟英国政府的人打交道，尼克·福瑞愿意把事情接过去是他乐意看到的。

    看着那个留着漂亮八字胡的英国将军跟尼克·福瑞指天画地的在那里扯皮，阿尔文笑着摇了摇头，走到了海拉的身边坐了下来。

    小命算是保住了的海拉早就回复了意识，当阿尔文坐在她的身边时候，海拉睁开眼睛看了他一眼，说道：“我是不是应该谢谢你？你两次把我从死亡的边缘拉了回来……”

    阿尔文撇了一眼海拉，摇头失笑的说道：“但是两次都是你自己不想活了……

    第一次你变成了生命女神，现在你是什么？”

    海拉麋鹿一般的双眼略有些无神的看着伦敦昏暗的天空，有些不确定的说道：“也许我会变成一个真正自由的人……

    一个失去了神力的普通人……”

    阿尔文愣了一下，突然笑着说道：“这是好事吧！跟过去说再见，然后真诚的拥抱未来……”

    说着阿尔文有些好笑的说道：“我以为你看到奥丁的时候会在背后给他一剑，没想到你会救他。

    你自爆神力核心的时候我就在不远的地方。

    我不知道你是怎么想的，不管你是真的想要告别过去，还是单纯的为了报复奥丁，一切都结束了！

    这个结果在我看来不算太坏！”

    海拉感应着食尸藤输送的海量生命能量，可惜这些只能修补她濒临崩溃的身体，她自爆的神力核心已经彻底的消失了。

    第一次的时候她仅仅只是放弃了“生”的希望，这次却是决绝的引爆了自己。

    不管是死亡女神还是生命女神，现在都消失了！

    海拉不知道是庆幸还是失落的叹了口气，说道：“你说的对，结果对我来说不算太坏！”

    一个阿斯加德的悲剧女神的消失，换来一个“自由”人的诞生，这在阿尔文看来不算吃亏。

    海拉的过去对他来说是一种非常沉重的负担，现在的结果多好？

    至于丢失的力量，嗯，她只是丢失了神力，没了光剑拿起武器的海拉在地球上也是排名前几的强人。

    力量很有用，但是那从来都不应该是生活的全部，要是那样的话，阿尔文应该住在地球最高的地方。

    看着调整了心情的海拉，阿尔文笑着点了点头，说道：“重新开始面对生活需要一点勇气！

    你肯定不缺这些！

    找点新的兴趣爱好，最好是找个喜欢的人……”

    说着阿尔文表情滑稽的看着海拉，笑着说道：“女神找个地球人谈恋爱，哇哦～你说奥丁会不会被气死。

    华国神话里的女神但凡要敢这么干，那些神族大佬要是不干点什么惊天动地的事情，都显不出自己的厉害！

    到时候最好奥丁来找茬，你在生个厉害的孩子，以后你的孩子会为了保护你而打上阿斯加德……

    多棒的故事！”

    海拉被阿尔文一本正经的胡说八道给逗笑了，她在嘴角勾勒出一抹好看的弧度，说道：“那我的男朋友应该是个什么样的人？

    他需要多大的胆子才不会被奥丁吓尿裤子？”

    看到海拉能毫不在乎把奥丁拿出来开玩笑，阿尔文知道她是真的放下了。

    因为只有你在乎才会“恨”，当你真的放下了，一切好像并不是那么让人无法接受。

    至于奥丁的感受，那不在阿尔文的考虑范围内，他对海拉的“爱”“恨”“纠结”“愧疚”在这里都不重要了！你一个统治着九大国度的超级帝王，心里承受能力也应该是超级的！

    面对这样的海拉，阿尔文思考了一下，认真的说道：“找个放牛的，西部牛仔都是暴脾气，估计他们是胆子也不会小～”

    说着阿尔文驱散了食尸藤，冲着不远处无所事事的斯特兰奇招了招手，笑着叫道：“伙计，来帮忙给这位美女开个门送她回地狱厨房。”

    海拉看了一眼跑过来的斯特兰奇，面对一扇打开的空间门，她走进空间门的刹那突然回头对着阿尔文说道：“你是个奇怪的人，不过，谢谢！”

    阿尔文笑着摆手做了一个“再见”的手势，笑着说道：“千万不要爱上我，我的未婚妻可是你的老板！”

    海拉听了好笑的摇了摇头，说道：“那我可得小心一点，福克斯其实很小心眼！”

 请假

忙小孩入学的事情，酒喝的太多，整个人都不好了，请假一天！

    《漫威里的德鲁伊》请假 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第七百八十四章 我要的

    阿尔文送走了海拉，正在跟胖子王园聊天的时候，通讯器里传来了索尔骄傲的呼声，“哦～我就知道，这种老爷飞船用的是最落后的操作系统……

    阿尔文，我们要起飞了，要来一起吗？”

    阿尔文冲着身边的胖子王园摊了摊手，说道：“为什么守着一帮法师的时候这个大傻子还认为我会跟他坐飞船？

    我驾驶马车的时候绝对不会邀请朋友去找刺激！”

    说着阿尔文按着通讯器笑着说道：“赶紧把这玩意儿开去北极，拯救世界就靠你们了～”

    通讯器对面的索尔呼和着怪叫了一声，完全忘记了自己的老爹刚才被人捅了一刀，开心的大叫道：“这是雷神的责任～

    阿尔文，等我成功了记得给我加薪水～”

    阿尔文翻着眼睛冲着开始微微晃动的飞船竖了一个中指，然后蛮横的挡住了几个试图靠近的英国士兵。

    战神三号挥动着战斧在地面画出了一道燃烧的裂缝，然后阿尔文通过扬声器大声的叫道：“离远一点，这里的危险还没有解除～”

    那个英国的军方高官对着尼克福瑞不满的叫道：“这里是英国的首都，你们不能就这么拿走这艘外星飞船～

    我们在世界安全理事会也有席位～”

    尼克福瑞不耐烦的挥手打断了军方高官的抱怨，说道：“我们计划利用这艘飞船带着那颗太阳飞向宇宙。

    我们给英国首相发了照会，相对于其他国家可能损失的沿海地区，你猜英格兰最后还剩什么？”

    就在尼克福瑞废话的时候，一个令人震惊的消息传了过来，又一枚乌棒被发射了，目标仍然是伦敦～

    那位军方高官脸色煞白的看着尼克福瑞神态镇定的走向了一架神盾局的昆式战斗机。

    这位脑袋已经半秃的中年将军发疯似的拉住了尼克福瑞的胳膊，大声的叫道：“你不能就这么离开～”

    尼克福瑞回头看了一眼这个一起之内大起大落好几回的倒霉鬼，说道：“我们都知道那是无法拦截的攻击～

    16倍音速，也许你们可以用导弹尝试一下～”

    军方高官很光棍的揪着尼克福瑞的衣领，指着那艘已经开始起飞的黑暗精灵飞船，大声的叫道：“让他们帮忙～

    那艘外星飞船上一定有武器～”

    说着这位军方高官凶狠的滋着牙齿，冷声说道：“如果他们不答应我就扣押你～

    如果你敢乘坐飞机逃走，我就下令击落你～”

    尼克福瑞看着面前这位完全不要风度的军方高官，咧着嘴怪笑道：“你觉得他们会听我的？”

    说着尼克福瑞指着一个人挡住了几十个全副武装大兵的战神三号，说道：“那是一个人能决定一场战争胜负的家伙！

    你觉得我能指挥的动他？

    而且他们有更重要的责任，相对于全球数十亿人的生计，数百万人真的不算什么？

    你是一个将军，如果你在我的位置你会怎么选择？”

    军方高官才不在乎尼克福瑞的“废话”，大家的立场不一样，我现在是英国的将军，我需要维护的是自己国家的安全～

    看着尼克福瑞的丑脸，这个英**方高官向后示意自己的手下扣下神盾局的飞机。

    然后这位老兄一边下令附近的导弹部队发射所有可能打中那枚乌棒的导弹，一边冲向阿尔文，同时大叫道：“求求你～”

    阿尔文莫名其妙的看着狼狈至极的英国高官推开了自己的手下士兵，毫不在意地面燃烧的细碎火焰，一个大跨步冲到自己的身边，拉着自己拿着战斧的手臂开始了哀嚎！

    面对这位老兄的“惨叫”，阿尔文烦躁的揪着他的衣领凑到自己的面前，说道：“我他妈的一直在想办法救你们，你还要我怎么样？”

    秃顶高官毫不在意自己被无理的对待，他双手扶着战神三号粗壮的手臂，大声的叫道：“又一枚天基武器快要落到伦敦了～

    我们评估了这枚武器的威力能够波及半个伦敦～

    求你了～”

    说着秃顶高官指着已经飞上了天空并且开始加速的黑暗精灵飞船，叫道：“如果可以，请让他们帮帮忙……”

    阿尔文愣了一下，他之前在远处看到了那根大铁棒，不过那东西除了拉着长长的音爆气势磅礴的厉害之外，其他的东西阿尔文实在没有看出来！

    毕竟那东西在还没有落地的时候就被打没了……

    阿尔文愣神的功夫，数十枚导弹带着强烈的尾焰，扑上了天空～

    人类军队最强的常规武器面对速度达到16倍音速的天基武器，表现的像是原始人的弓箭面对现代的枪炮。

    它们完全无法起到任何一点拦截的作用，只能在人为的操控下在天空不停的发生爆炸，希望能够影响到那根巨大乌棒的落点。

    可惜天基武器发射的巨大乌棒完全没有受到影响，继续朝着阿尔文他们所在的位置落了下来。

    阿尔文看到了天上的动静，但是他没有答应面前这个秃顶高官的请求。

    让几个“外行”驾驶着刚得到的飞船去拦截所谓的天基武器简直就是蠢得无可救药。

    秃顶高官收到了后方传来的信息，他绝望的看着阿尔文，叫道：“看在上帝的份儿上，帮帮我们……

    伦敦有数百万人在它的杀伤范围之类……”

    阿尔文看着面前焦虑的已经有点站不住的秃顶高官，笑着在他的肩膀上拍了拍，说道：“我是没法儿帮上忙……

    我只是一个战士，我没法儿解决天上的玩意儿……”

    秃顶高官疯了一样的打断了阿尔文的话，他用力的抱着阿尔文的胳膊，大声的叫道：“帮我们一把……

    看在数百万人命的份儿上……”

    阿尔文好笑的看着明显没有找到重点的秃顶老兄，他放着一帮卡玛泰姬的法师不去求，来求自己一个机甲战士简直就是不可理喻。

    “也许我有点办法，但是你们需要付出一点代价……

    你们总不能要求我冒着生命危险去做事情，你说对吧？”

    秃顶高官焦急的看着阿尔文，叫道：“没问题，只要我们能拿出来的，你可以获得任何你想要的……”

    说着秃顶高官焦虑的看了一眼天空，说道：“为了半个伦敦，我们可以付出任何东西……”

    阿尔文愣了一下，然后笑着说道：“我要你们英国从华国抢走的所有文物……”

    ………………

    就在阿尔文勒索秃顶高官的时候，诺曼奥斯本踩着三角形飞行器在一片废弃的厂区内追杀着“心比天高，命比纸薄”的基里安。

    这位老兄以为拿着美利坚总统的小命，就能把托尼斯塔克给找来。

    结果来了一个几乎以假乱真、废话连篇的冒牌货。

    就在他想羞辱一下前来送死的“钢铁侠”的时候，他的两个手下被人用狙击步枪爆了头。

    特殊的子弹携带着病毒抑制剂，被打中的绝境战士连自爆的机会都没有就被打死了。

    基里安身上的绝境病毒跟其他人的有点区别，含有病毒抑制剂的子弹没有起到什么作用。

    假冒斯塔克的伊森韩特机敏的窜到了一边，将身上开始冒出高温的基里安留给了从天上俯冲下来的诺曼奥斯本。

    看着因为高温的作用，脸上的“皮肤”开始脱落的“托尼斯塔克”，基里安发狂似的嚎叫了一声，完全不理天上俯冲下来的诺曼奥斯本，朝着狡猾的伊森韩特扑了过去。

    伊森韩特他们这一系列的动作让基里安有点搞不明白到底发生了，不过杀掉“斯塔克”是他的执念。

    这个时候他甚至不想看那个被吊在半空的埃利斯总统，他本能的觉得自己要遭了。

    不过在那之前，“斯塔克”必须死……

    47从远处开枪掩护了一下伊森韩特，然后对着通讯器沉声说道：“这里的地下埋着大量的炸弹，别跟这个“蠢货”纠缠了……”

    诺曼奥斯本听了怪叫一声，操控飞行器掠过了捆绑着埃利斯总统的铁链。

    这位倒霉的美利坚总统被快速飞行的诺曼奥斯本提在手里，一边发出绝望的尖叫，一边痛哭流涕拍打着自己身上还在倒计时的炸弹……

    诺曼奥斯本是个标准的商人，他既然选择了来救总统就会把事情做的漂亮。

    飞行的过程中，三角形飞行器上伸出了一根纤细的机械手臂，快速的解除了总统身上粗制滥造的“恐怖分子炸弹”。

    然后诺曼奥斯本扶正了埃利斯总统，让他稳稳当当的站在飞行器上，安慰性的说道：“你现在安全了总统先生，保持你的形象……”

    五十来岁的埃利斯总统愣了几秒钟的时间，然后迎着扑面而来的大风，整了整自己的表情，回头看着带着鬼脸面具的诺曼奥斯本郑重的点了点头。

    ………………

    纽约的安全屋内，艾瑞克贝尔带着两组保密人员闯进了书房，看着正端坐在书桌后面的参议员说道：“英国所有的导弹系统全部都启动了，他们的动作引起了连锁反应。

    我们需要做点准备……”

 第七百八十五章 尴尬的误会

    阿尔文抬头看了一眼天上那个可怕的黑点，笑着摊了摊手对着秃顶高官说道:“我的要求不算太高，毕竟我冒着巨大的风险！”

    秃顶高官绝望的看着阿尔文，用绝望主妇式的语气叫道:“大英博物馆什么时候抢过华国文物？

    我们的军队从来进入过那片土地……”

    说着秃顶高官大声的叫道:“请帮帮我们，英国在民间有几间华国博物馆……

    只要你需要，你可以全部拿走……”

    阿尔文听了愣了一下，然后看着四周怪异至极的目光，有点不好意思的朝着史蒂夫确认着说道:“这家伙说的是真的？为什么我知道的好像不是这样？”

    史蒂夫表情奇怪的看着阿尔文，犹豫了一下说道:“你的历史是跟谁学的？

    华国什么时候被入侵过？

    世界上的第一支火枪就是在那里诞生的，谁才是爱打仗的那个？

    那个岛国被逼的向外侵略才有了我们的珍珠港惨案……”

    阿尔文听了尴尬的摸了摸鼻子，然后有点恼羞成怒的揪着秃顶高官的脖子，说道:“民间的老子也要……

    几百年前的东西你们买的时候肯定也没怎么花钱……”

    史蒂夫捂着脸不可思议的看着阿尔文用不可思议的条件勒索英国人，作为一个正直的老兵他实在看不下去了……

    碰了碰身边愣头愣脑的jj，史蒂夫无奈的说道:“阿尔文疯了？他为什么那么恨英国人？”

    jj听了又横又楞的瞪了史蒂夫一眼，说道:“八国联军入侵了阿尔文的祖国，抢走了大批的文物和财富。

    老板的祖辈就是在那个时候来到了美利坚……”

    史蒂夫目瞪口呆的看着jj喋喋不休的描述着阿尔文所谓的家族“苦难史”，里面诸如“猪仔”“华工”“精武门”……

    这个黑哥们一副跟阿尔文同仇敌忾跟“白人鬼子”势不两立的操蛋模样让史蒂夫想要揍他……

    在jj的胳膊上锤了一下，史蒂夫好笑的看着这个义愤填膺的“曼德拉老兄”，说道:“你们的历史老师都该被判刑……

    我这个老古董都知道没事儿翻翻历史书充实一下自己，你们……”

    jj无所谓的耸了耸肩膀，说道:“那你可以试着找个不怕死的法官，这些都是老板告诉我的……”

    一旁的弗兰克不耐烦的走过来，他的手里还揪着斯特兰奇。

    就在史蒂夫想要把榆木脑袋jj的脑壳儿撬开来看一下的时候。

    一帮子法师表情诡异的看着弗兰克像是粗鲁电梯工人，按着斯特兰奇的脖子让他开了一扇空间门，然后对着阿尔文沉声说道:“等着挨炸吗？

    我们先离开这里……”

    阿尔文看了一眼面如土色的秃顶高官，对着最佳拍档弗兰克竖起了大拇指，笑着说道：“伙计，别这样，几百万人的生命还是需要保证一下的。”

    说着阿尔文表情郑重的对着秃顶高官说道：“对于没有让你们烧个圆子什么的我感到很抱歉!

    这让我不知道跟你要点什么好……”

    秃顶高官毫不犹豫的一边命令导弹发射试图拦截那枚巨大的铁棒，一边痛哭流涕的抱着战神三号的胳膊，叫道：“我们会给你所有你想要的……

    爵位、金钱、文物……

    战斧先生，看在“生命”的份儿上……”

    这种时候阿尔文哪里还好意思要其他的东西？

    人家压根就没什么自己想要的东西……

    作为一个华国人，从小受到的教育都是为这个苦难的名族崛起而读书！

    但是现在阿尔文第一次知道这个世界的华国根本就不是什么“小白兔”……

    想想那个强势到极点，把神盾局压的抬不起头的神枪会……

    面对面前这个苦苦哀求的秃顶中年，阿尔文想了想之后，不在为难这个家伙。

    毕竟自己好像搞错了不少的事情，怎么换了一个世界，历史都是另外一回事儿了？

    自己以前跟别人诉说的苦难过去居然都成了胡说八道？

    这该多尴尬？

    再次瞄了一眼天上的越来越大的黑点，阿尔文笑着耸了耸肩膀，然后对着不远处的胖子王园叫道：“伙计，你能解决那个东西的，对不对？”

    胖子王园不爽的瞪了一眼阿尔文，说道：“为什么你不自己解决它？那对你来说应该不难!”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，说道：“我也不能确定，就算我能做到，最后伦敦付出的代价一定也不小。

    你们毕竟是专业的，对吧……”

    胖子王园瞪了一眼阿尔文，这是第一次有人完全不拿自己当外人的使唤卡玛泰姬的法师。

    之前黑暗精灵的入侵，卡玛泰姬责无旁贷。

    但是现在这个明显是来自地球内部的攻击，你在让卡玛泰姬出面就不合适了。

    这次我们干了，未来地球再次发生内部战争，我们还管不管？

    这次我们挽救了伦敦，未来如果法兰西、德意志什么的再出现问题我们救不救？

    这是一个死循环，卡玛泰姬一旦介入了世俗的战争，未来的麻烦会让整个卡玛泰姬陷入“危机”当中!

    阿尔文好笑的拍了拍胖子王园的肩膀，笑着说道：“据说你们在伦敦有“产业”，保护自己的产业有什么问题？”

    说着阿尔文指了指身体瘫软的秃头高官，说道：“我居然觉得这个家伙还不错!

    最少他为了自己的家园什么都愿意做……”

    不远处被扣押的尼克福瑞发现了阿尔文的状况，刚才还想打倒看押自己的士兵逃走的他现在也不着急了。

    神盾局科尔森小队的特工格兰特·沃德，有些焦虑的看了一眼天空，对着尼克福瑞说道：“我能打倒他们，再不走就来不及了……”

    尼克福瑞瞪着丑怪的独眼看了一眼这个帅气的外勤特工，冷声说道：“是不是约翰·加德勒手下出来的外勤都不长脑子？”

    说着尼克福瑞指了指正在跟胖子王园有说有笑的阿尔文，看着格兰特·沃德说道：“他没有离开，他的朋友也没有离开。

    还有，我他妈的还在这里，你觉得你可以对我发号施令？”

    心情不佳的尼克福瑞丝毫没有给帅气的格兰特·沃德留情面。

    这位老兄在阿尔文这里吃瘪，又被秃头高官派人扣押准备拉着他一起下地狱。

    现在一个小年轻又想来告诉他怎么行动，这怎么会让他心理愉快？

    虽然几分钟前尼克福瑞本人也正准备强行离开这里，不过那是局长的想法，你一个小兵只需要服从命令就行。

    就在尼克福瑞教训格兰特·沃德的时候，那枚能够摧毁半个伦敦的巨大铁棒终于来到了众人肉眼可见的位置。

    胖子王园看了一眼阿尔文，看他用一副期待的表情看着自己，最后这个卡玛泰姬新任纽约老大只能长长的叹了一口气，对着身边的几个表情奇怪的法师说道：“我们不能看着卡玛泰姬的产业被一根铁棒摧毁……”

    说完胖子王园率先走到了铁棒即将落下的位置，示意几个法师一起来到自己的身边。

    那枚带着摧毁一切的气势，带着轰隆隆的音爆来到众人头顶的铁棒，就这么钻进了几位法师联手打开的一道火花四溅的大型空间门。

    阿尔文顶着音爆的冲击，好奇的跳上一辆汽车的车顶，伸着脑袋看到空间门的对面是一片大海……

    看着胖子王园满头大汗的鬼样子，阿尔文笑着冲他竖起大拇指，叫道：“干的漂亮伙计……”

    说着阿尔文好像想到了什么，好奇的问道：“对面是哪里？”

    胖子王园翻着无奈的摊了摊手，说道：“应该在太平洋的某个地方，我来纽约的时候，坐飞机从岛国转机飞跃了太平洋……

    希望那里离有人居住的地方很远，不然一场海啸肯定无法避免。

    我简直就是疯了才会答应你的要求……”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“那里的人有的是应付灾难的经验!

    人家经历的地震比你经历的车震都多!

    而且太平洋那么大，哪里会有这么巧的事情，刚好那玩意儿就落在岛国附近？”

    说着阿尔文有点反应过来，自己骨子里的那种幸灾乐祸有点不合时宜。

    毕竟这个世界的岛国跟自己也没仇没怨的……

    看着胖子王园打开了一扇空间门带着法师们离开了这里，阿尔文笑着摇了摇头，对着这些法师们锤了锤自己的胸口，做了个胜利的手势。

    等到所有的法师包括被弗兰克揪着脖子开门的斯特兰奇也离开了这里，阿尔文这才反应过来，自己居然被丢在这里了!

    没有法师的空间门，自己什么时候才能赶去北极？

    就在阿尔文犹豫着是不是给斯特兰奇打个电话的时候，天空突然落下了大片的七彩光柱笼罩在那些投降的黑暗精灵身上，带着他们离开了地球。

    阿尔文看着空荡荡的场地，正要竖起中指冲天上咒骂的时候，尼克福瑞走了过来，说道：“刚才诺曼·奥斯本救走了埃利斯总统，不过那个叫基里安的家伙跑了……”

    ………………

    感谢大家对拐杖几天断更的理解!

    目前感冒还没好清，脑子总是昏昏沉沉的难受，可能还需要慢慢的调整一下。

    等我彻底好了，我会加快进度把落下的更新补上!

    理解万岁！

    谢谢!感恩！

 第七百八十六章 王子的觉悟

    阿尔文不想理会什么关于总统之类的操蛋事情。

    美利坚的政治人物怎么样跟他没什么关系。

    你都知道那些眼镜蛇的恐怖分子想要干什么了，难道还没法儿阻止他们吗？

    基里安跑了他也不是那么着急，这家伙就是一个龙套，地狱厨房随便拉一个好手就能把他大卸八块。

    那帮绝境战士要不是会自爆，地狱厨房的黑帮，甚至包括纽约警察能解决他们。

    现在最主要的是解决北极那里的事情，现在每耽误一分钟马尔代夫都很危险。

    阿尔文两辈子没去过那个地方，他觉得自己无论如何都应该保住它。

    尼克福瑞看着阿尔文一副着急赶路，对着天上不知道在什么地方的阿斯加德破口大骂的样子，无奈的叹了口气对着阿尔文说道：“我派娜塔莎去了华盛顿，她拿着纳米控制器一定能解决白宫的问题，但是我的感觉并不好。”

    说着尼克福瑞扫了一眼那个劫后余生之后瘫倒在地的秃顶高官，对着阿尔文说道：“眼镜蛇的计划肯定不是闯进白宫绑架一个什么都做不了的副总统那么简单……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“他们想要发射核弹，这你们早就知道了，难道还不能阻止他们？

    给各国的老大发个信息，让他们这两天在家睡觉。

    让他们的导弹部队在家休息，你们做不到吗？”

    尼克福瑞咧着大嘴有些苦涩的说道：“但是英伦率先打开了所有的导弹系统，他们时刻准备发射核弹报复攻击他们的人……

    潘多拉魔盒已经解锁了，现在就看谁先掀开盖子了……”

    阿尔文看着满脸苦涩的尼克福瑞，说道：“你跟我说这些有什么用处？

    难道你要我来个新闻发布会，警告那些脑子不好的家伙，你要是敢乱来我就杀你全家？”

    尼克福瑞摇头失笑的说道：“我们能解决华盛顿的问题，但是我担心的最大问题在纽约。

    美利坚的核武控制器现在就在那里!”

    说着尼克福瑞苦笑着说道：“我们神盾局的内部出了问题，我现在信任的人很少，而且他们都有事情……”

    阿尔文好笑的看着尼克福瑞，他心里明白这个王八蛋就是在示弱，堂堂的神盾局怎么可能找不到人手？骗鬼呐!

    “我一点都不相信你，说说你到底想要干什么？然后我会考虑一下……”

    尼克福瑞无奈的摇了摇头，说道：“科尔森“死”了，鹰眼跟他的弟弟去了东南亚，娜塔莎去了华盛顿……

    阿尔文，曾经那个擅自追杀刀锋的布洛克·朗姆洛被人从神盾局的监狱里救走了。

    所有的线索都指向了眼镜蛇，虽然我猜测里面有点其他的问题，但是我现在不能冒险。

    任何一点小的失误都会引起一场毁灭世界的核大战……”

    阿尔文皱着眉头看着一直在跟自己诉苦的尼克福瑞，说道：“你不用跟我说这些，我也没空跑回纽约去做你们的安全闸，这些你都应该知道。

    告诉我你究竟想要干什么？”

    尼克福瑞别扭的瞪着独眼，说道：“美利坚的核武器操作被放在了纽约，我需要有人在一切不可收拾的时候去制止……

    神盾局不能介入五大国内部的问题……”

    阿尔文皱着眉头看着尼克福瑞，突然抬手一拳砸在了他的鼻子上，骂道：“你这个婊子养的想利用我？

    你不敢介入美利坚这么深层次的事件，于是你想利用我？

    你这个混蛋……”

    说着阿尔文看着捂着鼻子痛哼的尼克福瑞，又一拳揍在了他的腹部，把他打的跳了起来。

    jj在阿尔文揍尼克福瑞的时候蛮横的挡住了几个想要前来救援的神盾局特工。

    这个大老黑又横又愣的揪着格兰特·沃德的衣领，一个头锤砸在了他的脸上，也不管他是不是真心前来救援的……

    倒霉的沃德前脚刚被自家老大一顿嘲讽，现在只是想要表达一下“同事之情”就被一个大老黑撞扁了鼻子。

    几个特种部队转会到神盾局的“伤残人士”，毫不介意沃德的遭遇。

    科尔森的团队里没有人喜欢这个孤僻的特工，他把自己表现的很专业，大兵们怎么可能喜欢他？

    只有梅琳达·梅从地上拉起了倒霉的沃德，皱着眉头说道：“你的表现跟你的履历并不相符……”

    沃德捂着自己的鼻子，指着已经把尼克福瑞揍吐了的阿尔文，瓮声瓮气的说道：“难道我们就这么看着？”

    梅琳达·梅表情有些奇怪的看着倒霉的沃德，说道：“神盾局最年轻的超级外勤就是你这样的？”

    说着梅琳达·梅深深的看了一眼“表现欲”强的有点过分的格兰特·沃德，摇了摇头没有在理会他，只是把这个帅气的特工今天的表现印在了心里。

    他在今天表现的像个弱智，神盾局不可能有特工不了解阿尔文，没人会因为阿尔文揍了自家局长就冲上去找他拼命……

    而且尼克福瑞显然不是那种需要手下小兵来为自己出头的人……

    沃德并不是特别在意梅琳达·梅对自己的态度，他只是沉默的点了点头，然后走到一边不在说话。

    那个英伦的秃顶高官这会儿终于回过神来，他昂首挺胸的站在那里看着阿尔文痛揍尼克福瑞，面部表情非常的愉快。

    刚才尼克福瑞的一番话对他的打击了不小，就算他明白那个独眼龙说的都是有道理的，也不能阻止他对于尼克福瑞现在的遭遇表现的幸灾乐祸。

    直到阿尔文好像揍够了，秃顶高官这才整理了一下自己的军装走到他的面前，恭敬的说道：“感谢你的帮助，英伦会记住你为我们所做的……”

    阿尔文横了秃顶高官一眼，说道：“那就帮帮忙，把你们那些准备拉所有人下水的核武器收起来……”

    秃顶高官愣了一下，然后很干脆的点头说道：“如果这是你的要求，我们乐意奉命!”

    这次换阿尔文愣了一下，他表情奇怪的看着面前的这个年纪不算太老的秃顶高官，说道：“你能做主？欺骗我的代价可不小!”

    秃顶高官这会儿已经完全的恢复了应有的风度，他微微的点头致意了一下，然后说道：“您是我的偶像……”

    说着秃顶高官指了指站在一旁正规劝着jj不要在揍神盾局特工的史蒂夫，说道：“他也是……

    我相信你们永远不会做出危害世界安全的事情!

    如果英伦关闭导弹核武器系统能够对你们接下来的事情有帮助……

    为什么不？”

    阿尔文突然有点怀疑自己是不是对这些政客高官们的定义有些太严厉了？

    面前的这个家伙表现就非常的“通情达理”。

    看着这个秃顶高官突然变得顺眼的大脸，阿尔文笑着伸手跟他握了一下，然后说道：“你是个不错的家伙，而且很会说话。

    我觉得我必须知道你的名字，未来也许我会请你喝上一杯!”

    秃顶高官矜持的理了理自己的军服，微笑着说道：“我的全名比较长，威廉·亚瑟·菲利浦·路易斯·蒙巴顿-温莎!

    您可以直接称呼我威廉……”

    阿尔文听了有点不可思议的看着面前这个秃顶龅牙的中年人，说道：“你跟英伦王子一个名字是怎么混到现在的位置的？”

    威廉有点尴尬的笑了笑，说道：“王子在英伦没什么了不起的!

    我父亲也是王子……”

    说着威廉看着阿尔文，有点不好意思的说道：“我更愿意在重要场合被称为剑桥大公……”

    阿尔文好笑的看着面前的这个有些狼狈的王子，笑着说道：“我听说威廉王子的年纪可不大……”

    威廉王子尴尬的摸了摸自己的秃头，苦恼的说道：“这是误会，其实我才29岁，我只是长得有点着急!”

    阿尔文大笑着跟这个随和的王子拥抱了一下，然后转身拎着尼克福瑞的衣领，喷着口水叫骂道：“看看人家的觉悟……

    赶紧把纽约的“问题所在”告诉我，老子找人去把他们都干掉……”

    说着阿尔文表情狰狞的盯着尼克福瑞，说道：“你说你人手不够，我们挂着神盾局的名号去杀人，你肯定没意见的对不对？”

    尼克福瑞很硬气的瞪着独眼看着阿尔文说道：“只要你能做到，我完全没有意见!”

    阿尔文把尼克福瑞丢在地上，滋着白牙冲他凶狠的笑了笑，说道：“有时候我挺佩服你的，你为了达成目的可以什么都不在乎!

    不要对我用激将法，我根本就不在乎!

    地狱厨房也许不能解决问题，但是我们擅长解决制造问题的人!”

    说着阿尔文很不爽的挥了挥手，说道：“给我个地址……”

    尼克福瑞揉了揉肿胀的嘴角，说道：“那是一位美利坚的国会议员，你确定你要这么干？

    我并不确定他有问题，只是所有事情最后都指向了那里。

    眼睛蛇所谓的核大战阴谋最后只有在那里才能实现，所以我才有所怀疑!”

    阿尔文听了愣了一下，突然笑了一下，说道：“反正事情都是神盾局干的，我为什么要在意？”

    说着阿尔文看了一眼旁边的威廉王子。

    这位老兄很有眼力的在自己的嘴上做了一个拉链的手势……

 第七百八十七章 未来的“黑珍珠”

    尼克福瑞看着阿尔文像是叫出租车一样的给卡玛泰姬打了个电话。

    刚离开没多久的斯特兰奇再次通过空间门来到了英伦，然后这个实习法师一边抱怨，一边替阿尔文打开了通往北极的大门。

    至于之前提到的关于那个国会议员的问题，阿尔文像是并不介意一样的提都没提就离开了。

    梅琳达·梅作为现场不多的神盾局高级特工之一，她走到尼克福瑞身边递给他几张餐巾纸，然后说道：“这样值得吗？我们自己能解决问题，为什么一定要找阿尔文？”

    尼克福瑞接过餐巾纸捂在自己的鼻子上，瓮声瓮气的说道：“你以为我跟阿尔文说的都是谎言？

    神盾局并不像你想象中的那么“完美”，我们不能冒险!”

    说着尼克福瑞瞪着可怕的独眼看着梅琳达·梅，说道：“至于值不值得？

    你的绰号是“铁骑”，那也是你痛苦的来源，那么你觉得这个绰号值不值得？

    梅琳达，我们都不是为了自己……”

    梅琳达·梅脸色有点难看的转身离开，她一边走一边说道：“我从来都不后悔自己所做的!

    只是我的“良知”在惩罚我!

    你的呢？”

    ………………

    阿尔文和史蒂夫他们一起跨过了空间门来到了北极冰盖上，他不爽的看着斯特兰奇逃命似的开门离开了北极。

    朝着空间门消失的位置竖了个中指，阿尔文让安琪儿打开了导航系统，发现自己离着眼镜蛇的海底基地还有十几公里的距离。

    无奈的冲着史蒂夫他们摊了摊手，阿尔文苦笑着说道：“这帮法师都是老古董，显然我让他们拯救伦敦有点为难他们了!”

    史蒂夫没有在意阿尔文的“抱怨”，他做的没错，不过卡玛泰姬也没有问题。

    在史蒂夫心里认为卡玛泰姬是朋友，并且敬佩他们的原则。

    卡玛泰姬的任务是守护地球抵御外敌，并且这些强大的法师从不介入地球内部的斗争。

    无论是战争还是灾祸，法师们一直都保持着超然物外的立场。

    这种原则看似不近人情，但是它保证了地球不被“卡玛泰姬化”。

    同时也让地球上的人们有了自己的“性格”!

    阿尔文之前那一下确实把胖子王园和那几个法师推到了比较尴尬的位置。

    人家现在表现的冷淡一点确实无可厚非!

    不过胖子王园和斯特兰奇都是不错的朋友，相信这次的事情结束之后，随着时间的推移，他们会慢慢的改变态度的。

    毕竟他们被“逼”着拯救了数百万人的生命!

    史蒂夫看着阿尔文“拿”出了赶路用的奇瑞塔飞行摩托，他一边走上一架摩托，一边对着阿尔文说道：“你似乎并不在意纽约的事情，这不是你的风格，我们的家都在那里。

    如果事情出现最坏的结果……”

    阿尔文谨慎的研究了一下身下这架没有改装过的飞行摩托，听到了史蒂夫说的，他笑着摆了摆手，说道：“那个所谓的国会议员早就躺在了“死亡名单”上，我为什么还要在意？

    伙计，雷蒙德他们一帮心狠手辣的家伙决心用他们的方法帮我解决一些问题……”

    说着阿尔文看着表情奇怪的史蒂夫，笑着说道：“别担心，早就有人盯上那个家伙了，他死定了!

    当他们决心利用别人送死的时候他们就要做好被人反扑的准备……

    我们干好自己的事情，然后等待好消息就行了!”

    史蒂夫有些不解的说道：“雷蒙德还有人？

    伊森韩特和那个光头47去救总统了，还有……

    哦，那个叫鲍勃·李·斯瓦格的大兵？”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“没错，他被保释出来了还记得吗？

    一个能在2000米远的距离打中一颗苹果的超级狙击手，加上一把最好的狙击步枪。

    再加上闲着无聊的罗伯特……

    我不相信那个国会议员还能活着。

    就算他是那个眼镜蛇的人，他也没机会按下核弹发射的按钮。”

    史蒂夫听了摇了摇头，说道：“你放任那个鲍勃去报仇会害死他的!

    刺杀一个国会议员一定会让他上绞架。

    尤其是那个国会议员这会儿可能掌握着美利坚的最后防御系统。

    这是个爱国的优秀大兵，他不应该毁在那里!”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“神盾局的外勤狙击手执行任务，跟退役大兵鲍勃·李·斯瓦格有什么关系？”

    说着阿尔文走下飞行摩托，拍打了一下史蒂夫的肩膀，笑着说道：“那是鲍勃·李·斯瓦格自己的选择!

    他的目标可不仅仅是那个国会议员，还有那个蒙大拿的参议员，也许还有其他的一些人!

    雷蒙德有办法把他的嫌疑洗干净，不过现在有了神盾局这个冤大头，一切都变得简单了……”

    史蒂夫听了点了点头，他不是太在意几个敌对政客的死活，尤其是在知道了他们干了一些什么的情况下。

    鲍勃·李·斯瓦格的从军经历和退役后的遭遇让他感到很亲切和很同情。

    阿尔文对他的处理方式让史蒂夫很满意。

    看着站在自己身边的阿尔文，史蒂夫笑着发动了飞行摩托，笑着说道：“你在干什么？我们不是应该出发了吗？”

    阿尔文毫不见外的站上了史蒂夫的飞行摩托，皱着眉头说道：“开车的时候当心一点，别飞的太高!

    斯塔克他们还没来，我们并不是太赶时间!”

    史蒂夫摇头失笑的看着离开了班纳博士的操控按钮贴纸就不会开“车”的阿尔文，犹豫了一下，一句鄙视他的话被吞进了肚子。

    阿尔文这家伙小心眼的厉害，被他盯上了，自己以后肯定会被加倍报复回来。

    一个校长找一个没有证书的足球教练麻烦，实在不是什么很难的事情!

    史蒂夫捏着鼻子控制着飞行摩托贴着北极的冰面快速飞行的时候，他们的耳机里传来了斯塔克得意的叫声，“伙计们，你们到哪里了？

    这艘飞船真的不错，我想北极得救了!”

    斯塔克说话的时候，索尔的声音查了进来，“你真的是地球上最出色的科学家？

    这种落后的老古董也能让你兴奋成这样？

    你们该跟我去阿斯加德看看，我们那里有最好的飞船……”

    阿尔文不爽的打断了索尔的吹嘘，叫道：“你会送我一艘当游艇吗？

    如果可以，我就趁着自己还是斯塔克集团的总裁，去加勒比海买一座小岛。

    然后给那艘游艇起个名字叫“黑珍珠”号!”

    ………………

    在加勒比有座小岛是曾经拐杖拥有过的最奢华的愿望，拐杖是实现不了了，就让阿尔文感受一下吧！

    至于阿斯加德的金色帆船，嗯，阿尔文是用不到了，至于谁用……

    虽然拐杖最近的更新不太给力，不过还是求一下月票！

    谢谢！感恩!

 第七百八十八章 暴躁的人际关系

    等阿尔文赶到眼镜蛇的基地冰面上的时候，那艘黑暗精灵的十字型飞船已经停在那里了。

    班纳博士不知道怎么了又把浩克放了出来，这会儿正精神抖擞的跟索尔打的雪花四溅。

    斯塔克正在围着飞船不停的飞行转圈，似乎在做最全面的扫描。

    看着索尔跳起来一锤子砸在了浩克的下巴上，然后这个记吃不记打的家伙被浩克抓着脖子一个凶悍的头锤砸在鼻子上。

    阿尔文捂着额头对着身边的弗兰克说道：“这两个傻子是怎么活到今天的？

    我要不是老板，我一定宰了这两个混蛋……”

    阿尔文说话的时候，索尔被浩克一个大脚踹的砸在了飞船上，让飞船坚硬的外壳发出一阵痛苦的呻吟。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    索尔从飞船外壳上滑下来，痛快的大叫一声，悍勇至极的活动了一下自己的脖子，手里的雷神之锤像是电风扇一样的转动着然后被凶狠的砸向了浩克。

    阿尔文目瞪口呆的看着浩克敏捷的一个偏头躲过了大锤的袭击，而且右手顺手拿住了锤柄，然后整个庞大的身躯被带的飞了出去砸在了阿尔文面前不远的地方。

    愤怒浩克躺在地上用力的试图拿开压住自己手腕的雷神之锤，但是任凭他怎么用力雷神之锤就是纹丝不动。

    暴躁的浩克巨熊翻身一般的转过身体，一双大脚撑在地面双手用力朝上提大锤。

    阿尔文好笑的看着浩克已经把附近十几米厚的冰面给蹬裂了，那把大锤还是纹丝不动。

    眼看着索尔带着得意的笑声朝着浩克冲了过来，史蒂夫不满的从背后拿出盾牌“圣堂”快速的激活了“慢速箭”打在了那两个傻子的身上。

    阿尔文凑趣似的击发了腰带上的符文之语“烟尘”自带的魔法“削弱”，两道灰光打在那两个正用慢动作相互接近的傻瓜身上。

    两个放在任何地方都能称霸一方的超级战士在灰光临体的刹那同时发出一声苦闷的哼声，然后整个人都变得不是那么有力了。

    弗兰克冷哼了一声冲过去揪着树懒一般行动的阿斯加德闪电的脖子，一个坚决的膝撞砸在索尔的两腿之间。

    这个刚才还生龙活虎的跟浩克搏斗的壮汉，瞬间摆脱了“慢速箭”的钳制瞪着牛眼捂着裤裆惨叫着跪倒在地。

    jj同时冲向了浩克，在这个大家伙摆脱“慢速箭”的钳制之前，一个凶猛的低空飞行冲撞顶在浩克的膝盖上，把这个大家伙顶的凌空转了一圈一头砸在冰面上。

    就在弗兰克准备在索尔的脸上再来一下的时候，雷神之锤响应了索尔的召唤飞起来想要去挽救倒霉的主人。

    雷神之锤路过史蒂夫的时候被他一把抓住了锤柄……

    捂着裤裆咬牙切齿的惨叫的索尔，看着史蒂夫把自己的大锤拿在手里抛了几下。

    这个一天之内被大锤“妙尔尼尔”劈了两次腿的倒霉鬼发出一声鸭子般的惨叫，刚想站起来去抢回自己锤子就被弗兰克一枪托打在脸上……

    几分钟之后阿尔文嘴里啧啧有声的围着痛哭流涕的索尔转了两圈，笑着说道：“阿斯加德的王子？雷神？

    你现在哭的就像个姑娘!”

    索尔痛苦的咬着牙一手捂着裤裆，一手擦了一把仿佛永远都止不住的眼泪，大声的冲史蒂夫咆哮着说道：“把我的锤子还给我……”

    史蒂夫无所谓的把雷神之锤丢给了索尔这个倒霉鬼，然后笑着说道：“看起来你伤的不重，伙计，现在是地球的关键时刻，你不能在这个时候找麻烦!”

    说着史蒂夫指了指那艘黑暗精灵的飞船，认真的说道：“把那玩意儿打坏你们就完了……”

    跟jj借了一件外套穿在身上的班纳博士，光着两条大毛腿，来到阿尔文的身边有些不好意思的说道：“很抱歉！

    看起来浩克并不是那么听话……”

    阿尔文摆手制止了班纳博士的道歉，在蠢的家伙只要稍微对比一下现在的班纳博士和那个抱着雷神之锤一脸恶心表情的索尔，都能猜到谁才是惹事的那个。

    阿尔文恶趣的对着班纳博士的两条正在冷的发颤的大毛腿吹了一声轻佻的口哨，然后笑着说道：“不用跟我解释，我大概能猜到是怎么回事。

    赶紧去地下基地给自己找身合适的衣服，身体里住着浩克不代表你自己不怕冷。”

    班纳博士听了无奈的点了点，然后看了一眼倒霉鬼索尔，犹豫了一下，说道：“嗯，刚才也不全怪他，斯塔克的嘴确实臭的厉害。

    我是为了帮一下斯塔克被索尔的锤子擦了一下才放出浩克的。”

    阿尔文看了一眼正在朝着这里来的斯塔克，烦恼的叹了一口气，这家伙是天生的刻薄臭嘴，他跟所有的厉害家伙都有“仇”!

    “嘿，伙计们，你们怎么了？

    我们的王子殿下出了什么事情？”

    斯塔克一边摇晃轻佻的冲倒霉的索尔吹了一声口哨，一边欠揍的笑着说道：“哦，阿斯加德的王子殿下其实是个爱哭的姑娘我说的对不对？

    你的锤子有什么特殊的地方？

    他能代替你的那个科学家女朋友还是你自己的双手？”

    生气的索尔冲着斯塔克砸出了手里大锤，神器大锤“砰”的一声砸在了斯塔克的钢铁战衣上，把臭嘴的斯塔克砸的飞出了数十米的距离。

    阿尔文就这么看着斯塔克像是被击球手打中的棒球划着弧线飞出了老远的距离，

    他才不会像班纳博士那样傻乎乎的替斯塔克拉仇恨，这家伙有时候真的罪有应得。

    就在斯塔克贴着冰面冲回来想要找索尔麻烦的时候，不知道什么时候赶到的伊凡穿着机甲从天而降。

    这个强悍的俄国佬非常“恰巧”的一脚踩在了斯塔克的脖子上，把倒霉的斯塔克踩进了北极的冰冻里。

    阿尔文好笑的看着伊凡凶悍的甩动着一条红色的电光鞭在索尔的面前示威性画下了一道深深的裂缝。

    看着暴躁的索尔跳起来就要揍伊凡，阿尔文操控着战神三号一脚跺在了他的脚面上，把他的一条腿顺势踩进了冰面里面。

    然后阿尔文无视了索尔生气的叫骂，对着伊凡说道：“伙计，别把我们的阿斯加德公主给吓坏了!”

    伊凡在机甲的脖子上拧动了一下，卸下自己的头盔看着阿尔文说道：“你们最好抓紧一点时间，那个人工太阳的温度还在上升。”

    伊凡说话的时候斯塔克从冰块里跳了出来，抬腿奔跑了几步试图冲击伊凡的腰部。tv手机端/

    结果凶悍的俄国佬果然最在意的就是“钢铁侠”，他在斯塔克跳出冰洞的瞬间就集中起注意力，狞笑着向侧面踏出一步，一个凶残的肘击打在了斯塔克钢铁战衣的头盔上发出一声让人牙酸的炸响。

    阿尔文皱着脸，看着斯塔克的脑袋扭曲成了一个奇怪的角度，在天上翻了几圈一头扎进了冰面里。

    我就是这帮人都耐操耐打，不然阿尔文怀疑他们之间迟早要出人命。

    尤其是斯塔克，这位老兄明明离开了钢铁战衣就是个弱鸡，但是他还是嘴臭的厉害。

    阿尔文拉住了还想继续去揍斯塔克的伊凡，摇了摇头，无奈的说道：“伙计，悠着点，把他打死了你以后还能“爱”谁？”

    伊凡横了阿尔文一眼，朝着旁边吐了一口唾沫，说道：“这些蠢货耽误太多的时间了。

    那个奥托博士已经设定好了基地底部的脱离程序，现在就等你们了……”

    阿尔文撇了一眼从冰坑里爬出来的斯塔克，笑着摇了摇头，说道：“你可不能把他打坏了，没了斯塔克，难道我们指望索尔那个傻子把飞船开上天？”

    索尔从冰坑里拔出自己的一条腿，不满的冲阿尔文抱怨道：“我才是驾驶员，斯塔克那个娘炮只能跟在我屁股后头吃灰!”

    阿尔文转头看了一眼索尔，表情奇怪的说道：“你确定？

    很危险的呦……”

    ………………

    下一章在晚上!

 第四百八十九章 反派思维

    阿尔文只是顺嘴激了索尔一句，他对于索尔的自告奋勇十分的喜欢，毕竟这是一个随时都能坐阿斯加德“电梯”逃跑的家伙。

    论安全性，这个家伙确实最好的!

    而且就算论驾驶飞船，索尔也是最好的人选，毕竟地球上真正驾驶过宇宙飞船的家伙可能只有他这么一个。

    发现自己可能上当了的索尔一脸不高兴的看着阿尔文，说道:“对我保持尊重，让斯塔克闭上他的臭嘴。

    还有……”

    说着索尔有些谨慎的看了一眼史蒂夫，说道:“你得保证不会打我的“妙尔尼尔”的主意!”

    史蒂夫好笑的看着大孩子一样索尔，笑着点了点头，拿起“圣堂”朝索尔扬了扬，说道:“这才是我的武器，锤子跟我的气质并不相配!”

    说着史蒂夫看了一眼索尔满头的金发，笑着说道:“雷神之锤的主人必须要有一头狂野的金发和大胡子……”

    索尔听了，摸了摸自己的金色长发，有些得意的点了点头，说道:“是的，阿斯加德的神都会有自己的特征，而我的特征跟“妙尔尼尔”最匹配!

    你是这里最有眼光的那个……”

    说着索尔扬了扬手里的“妙尔尼尔”，认真的说道:“你受到了“妙尔尼尔”的认可，虽然你不可能成为它的主人，但是你一定是灵魂最纯净的人……

    我们应该是朋友……”

    史蒂夫摇头失笑的在索尔的胸口重重的锤了一下，笑着说道:“我们都是学校球队的教练，我一直都当你是朋友，我以为你跟我的想法一样……

    还是我对你其实有误会？”

    索尔听了无所谓的摇了摇头，摊着手说道:“我对朋友的要求不算高，身份和能力从来都不影响我交朋友。

    只是你的“强大”让我很意外，所以我得慎重一点!”

    史蒂夫看着自己的助理教练，有些无奈的摇了摇头，说道:“你得改一改你目中无人的毛病。

    或者以后地狱厨房有什么事情你该主动参与一下……”

    阿尔文不耐烦的走过来在史蒂夫的胳膊上拍了一下，然后看着惹是生非的索尔，说道：“王子殿下，能跟我下去看看吗？

    我们需要知道到底是用“绳子”绑着那个太阳把他拖上天，还是想个其他的办法……

    那东西就要爆炸了。”

    阿尔文说话的时候，斯塔克从冰坑里爬了起来，他锤了锤被伊凡踩的有点变形的头盔，生气的看着俄国佬，说道：“我会给你一个深刻教训，不然你永远都不明白谁才是最好的……”

    伊凡理都没理斯塔克的叫嚣，他只是瞪着白眼仁多黑眼仁少的眼睛，朝旁边的地面啐了一口唾沫，轻轻的说了一声，“弱鸡～”

    阿尔文拉住了想要发作的斯塔克，无奈的说道：“老兄，你们相爱的仿佛一对进入疲劳期的情侣，你们能不能暂时忘掉对方？

    行行好，伙计们，北极熊需要你们的拯救……”

    斯塔克不爽的挣开了阿尔文的手臂，对着伊凡做了一个威胁的手势，然后卸掉了自己的头盔，看着阿尔文说道：“那艘飞船肯定没问题，但是我们需要在那个人工太阳离开海面的时候给它降温……

    我们需要保证它离开大气层之前不会爆炸……”

    说着斯塔克有点犹豫的看着阿尔文，说道：“这不是一件简单的事情，这里似乎只有你能做到……”

    阿尔文看着斯塔克焦虑的盯着自己，有点好笑的说道：“怎么了？给世界降温我是专业的……”

    斯塔克低着头思考了一下，说道：“我检查了这艘外星飞船，它没有什么先进的降温设备。

    人工太阳只要离开了北冰洋的海底就会彻底“燃烧”起来！

    海底基地的外壳只要离开了水面就会融化，然后“嘣……”

    阿尔文，这件事情非常的危险，你要跟着它一起飞向宇宙……”

    说着斯塔克盯着阿尔文的眼睛，说道：“我知道你的力量来源于那些奇怪的“魔法装备”，也许……

    也许我可以代替你去宇宙看看。

    让一个恐高的人上天是对他的不负责任……”

    阿尔文听完愣了几秒钟的时间，然后生气的一脚剁碎了脚下的冰面，骂道：“**，我就知道事情不会这么简单！

    你们都是最好的科学家，想点其他的办法。

    我能给任何东西降温，但是我无法控制它去针对谁。

    我是恐高，但是最好笑的是，我把那个人工太阳的温度给降下来了，那艘飞船估计也就保不住了……

    暴风雪可是不分敌我的……”

    伊凡看着沉默不语的斯塔克，走过来鄙视的看了他一眼，说道：“你是弱智吗？

    把脱落的基地部分拖上海面，让阿尔文给它和海水一起“降温”，然后让飞船飞船拖着足够大的冰面离开。

    我们只要计算好需要多大的冰面足够那个人工太阳脱离地球的消耗。”

    说着伊凡看了一眼那艘十字型的黑色飞船，有点可惜的说道：“它到底能负重多少？速度有多快？

    我们需要一个准确的判断！”

    斯塔克摇了摇头没有理会“粗暴”的伊凡，而是看着阿尔文说道：“我现在没有太多的把握，本身把这个人工太阳送上天就是异想天开的主意……

    那东西只要离开了海底，核心温度一定会超过20000度，这对你来说太危险了。

    而且我们根本就没道理要你承担这么大的责任。

    既然计划是我提出来的，那么应该由我去完成！

    你的那把银色手枪我也能用，对不对？”

    阿尔文笑着摇了摇头，拒绝了斯塔克的好意，符文之语“冰冻”斯塔克是能用，但是他也没有升级的功能，怎么去激发只有“升级”的时候才会爆发的40级“暴风雪”？

    在斯塔克的肩膀上拍了拍，阿尔文笑着跟他拥抱了一下，说道：“你做不到，不是我不愿意给你，而是有些特别的东西你并不具备。

    激发“暴风雪”需要一些特殊的能量，那跟我给你们的那些“魔法”装备有些不一样。”

    说着阿尔文看了一眼表情冷漠的伊凡，笑着说道：“我们在这里耽误了太多时间了，让我们来试试伊凡的办法。

    伙计，看在我们是朋友的份儿上，一定要计算的精确一点……”

    斯塔克皱着眉头点了点头，他没想到事情会这么顺利，顺利到他甚至来不及考虑其他的重要事情，所以现在的情况就很尴尬。

    其实斯塔克明白伊凡提出的方案是有可行性的，但是这个方案秉承了俄国佬一贯的极端作风，那里面蕴含的风险十分的巨大。

    那枚人工太阳只要爆炸就是一场席卷全球的灾难，如果一切都指望阿尔文一个人，其中的压力一般人很难想象。

    事情成功了还好，如果事情失败了……

    这才是斯塔克担心的最核心部分。

    “让任何人把世界的安全完全的担在自己的肩膀上都是不公平的！”

    这句话是阿尔文经常对他说的，现在的这种情况下斯塔克更愿意去跟阿尔文一起承担压力……

    哪怕任何一点微小的帮助都是他愿意做的。

    这就是斯塔克和伊凡不同的地方。

    伊凡肯定算是阿尔文的朋友，但是他的性格决定了他做任何事情都不会去考虑如果失败了结果会怎么样？

    在紧急的时刻冒点风险在伊凡的眼里根本就什么都不算。

    我在救你们，就算我失败了，你们要是敢说一句不顺耳的话的我就宰了你们，这才是伊凡的性格。

    斯塔克不同，如果事情仅仅是关于他自己，也许他根本就不在乎。

    但是现在是阿尔文，这就由不得他不多想一些了。

    如果当中出了一点差错，面对那些可能的指责，阿尔文会怎么想？

    失败了造成的死亡和灾难，阿尔文自己会怎么想？

    这一切都是斯塔克“担心”的来源，这也是他烦躁的挑衅得意的索尔的原因。

    这里没有“傻子”，没人会真的在这个时候找麻烦。

    看着斯塔克焦虑的表情，阿尔文大概明白了他在想什么，于是阿尔文笑着在斯塔克的肩膀上拍了拍，笑着说道：“去做你能做的，我也不像你想的那么脆弱。

    说实话，我其实根本就不在乎其他人怎么看我，拯救世界也不是我爱干的事情。

    如果不是我的家在地狱厨房，我说不定会找个地势高的地方搬家过去。”

    说着阿尔文看着一旁的索尔，笑着说道：“我们现在有了飞船驾驶员，有了“降温”的方法，有了一个“计划”，虽然有点风险，但是我们其实没有更好的选择了，对不对？”

    斯塔克无奈的点了点头，表情严肃的说道：“你说的对……”

    阿尔文好笑的看着突然有点患得患失的斯塔克，笑着说道：“别担心伙计，我们见过更大的场面，一颗“小太阳”可吓不到我们。

    最坏的情况也不过就是一场爆炸……

    我不知道最坏的结果的是什么，但是我能让整个北极重新结冰。

    如果有什么其他的额外后果……

    我能怎么办？”

    斯塔克听了愣了一下，然后说道：“如果有人因此而指责你呢？我们不代表任何政府部门……”

    阿尔文笑着摆了摆手，说道：“谁说的，我是神盾局的秘密特工，谁敢说我的不是？

    跟那个叫埃利斯的总统要个“授权”很难吗？

    我们的伙计刚把他救下来……”

    ………………

    今天吃药吃的整个人混混沉沉的难受，这章一直到1点才码出来！

    明天，不对，应该是今天还有两章，我会在晚上8点前更新出来，先把昨天欠的内容补上。

    这个月全勤是不指望了，只能希望大家能够多多订阅！

    拐杖是个市侩的人，请假翘班的损失确实很大，我只能努力的用更新把损失给补上来！

    求个月票！

    大家可以监督一下，晚上的两章放出来之后，你们在决定是不是把月票投出来。

 第七百九十章 阿尔文从来不是一个人

    埃利斯总统很快就诺曼?奥斯本被带回了纽约，相对于去战场一样的华盛顿，现在的纽约对他来说好像更加的安全。

    杀手47自从基里安从一场爆炸里消失了之后，就一直在追踪基里安的位置。

    他收了斯塔克一张巨额支票，现在这个对斯塔克最危险的目标如果最后还活着，47认为这会自己职业生涯的污点。

    伊森?韩特就倒霉了，他化妆成斯塔克的样子踩进了基里安布置的陷阱里。

    最后他虽然完成了任务，但是也受了一点伤，最后只能无奈的给自己找了一家医院。

    地狱厨房的社区学校操场上，诺曼?奥斯本载着埃利斯总统缓缓的降落到了地面。

    当他们降落到地面的时候，老凯奇带着几个武装保安围了过来。

    老凯奇看着一身生物盔甲，带着鬼怪面具的诺曼?奥斯本，一脸嫌弃的看着埃利斯总统，说道：“你们来这里干什么？

    你们是麻烦，巨大的麻烦，无论是“好事”还是“坏事”，你们来这里就会给学校带来麻烦。”

    说着老凯奇不爽的看着已经褪掉鬼怪面具的社区学校主要赞助商，大富豪诺曼?奥斯本，说道：“现在离开这里还来得及，我不知道发生了什么，但是连弗兰克和史蒂夫都出门了，一定是什么大事儿。

    这里都是学生，如果你把麻烦带到这里来，阿尔文会发疯的。”

    诺曼?奥斯本看着一点面子都不给自己的老凯奇，有点不高兴的拉长着马脸，说道：“老伙计，社区学校总要有个名正言顺的名义。

    阿尔文不能永远都是“不合法的”！

    这里的教学制度完全的脱离了美利坚的“习惯”，这是一个让它彻底变得“正常”的机会。”

    说着诺曼?奥斯本有点语重心长的看着固执的老凯奇说道：“你们不能放任阿尔文乱来，我知道他根本就不介意自己到底“合不合法”。

    但是我们有责任为他排除外界可能的干扰。

    这所学校到现在才多少年？

    过去它并不引人注意，当它的与众不同被所有人知道的时候，你猜会发生一些什么？

    阿尔文在的时候当然不会有什么问题，但是总是让他面临那些不必要的压力，就是我们的问题了。

    凯奇教授，我儿子就在这里上学，我是这里的荣誉校长，我对这里不可能有任何恶意。”

    老凯奇板着脸看了一眼表现的有点局促的埃利斯总统，有点不爽的点了点头，说道：“希望这家伙能帮得上忙！

    他承诺的“减税政策”从来的都没有实现过……

    如果他在我们这里在“失信”……”

    埃利斯总统很含蓄的冲老凯奇点了点头，说道：“我一直在致力于实现自己的主张，但是美利坚从来都不是总统说了算……”

    说着埃利斯看了一眼诺曼?奥斯本，这个美利坚数得上的超级富豪他当然认识，而且刚才诺曼跟老凯奇的对话让他明白了自己未来的“责任”。

    让阿尔文彻底的成为一个“合法”的校长，同时在自己还有权利的时候，帮助这所学校是他的责任。

    不然的话他一定会背上一个“忘恩负义”的帽子，并且得罪面前的这位超级富豪，也许还要加上躺在地狱厨房社区学校捐款名单上的所有人。

    那上面的人数不多，但是他们的影响力从某种意义上来说一点都不比自己这个美利坚总统小。

    这次的超级乱局很大程度上就是这里的另外一个荣誉校长托尼?斯塔克引起的……

    埃利斯郑重的理了理自己的衣领，表情严肃的说道：“我是一个政客，争权夺利是我的本能。

    但是我仍然是个“人”，没有任何人会拒绝阿尔文校长这样的人。

    这是一所打破了美利坚很多规则的学校。

    这里的校长曾经多次拯救过纽约乃至世界。

    教育部曾经有过关于这里的提案都被我压下来了，我知道这里到底是怎么回事。

    现在我是你们的朋友，最少在我还是美利坚总统的时候是这样。

    减少阿尔文校长可能面对的莫名其妙的压力，是我的责任……”

    诺曼?奥斯本微笑着拍了拍手，看着埃利斯总统笑着说道：“这就是我们想要的。

    这里仅仅是一所学校，这里发生着世界上“最好”的事情，我们的责任是让它把“习惯”延续下去。

    这里是阿尔文的“心灵净土”，这里对任何人不会造成伤害。

    这里的每一分每一秒都在“拯救”着一些失落而迷茫的灵魂，不仅仅是那些孩子……”

    说着诺曼?奥斯本看了一眼表情温和下来的老凯奇，他同样理了理自己身上的西装，郑重的对着埃利斯总统说道：“这里集中了太多的战士，这里的力量太过强大，现在这里唯一解决问题的手段就是“破坏”。

    这不是一所学校该有的……

    阿尔文可能并不在乎，但是作为朋友，我想这里解决问题的角度会多一个。

    我希望未来这里遇到任何问题都会有“朋友”来帮它解决。

    这里无论如何都是一所学校，这些“朋友”的来源不应该是“恐惧”或者“交易”。

    相信我，成为这里的朋友，你会有意想不到的收获。

    这是一个奥斯本的承诺……”

    埃利斯总统听完愣了一下，诺曼?奥斯本是个什么样的人他是清楚的，他有什么样的能量作为一个总统怎么可能不知道？

    只是唯一让他不明白的是，诺曼?奥斯本最后说的，“这是一个奥斯本的承诺！”

    诺曼?奥斯本好像把“回报”自己善意的任务抗在了自己的肩膀上，只要自己答应了诺曼?奥斯本的要求，自己就会在美利坚的上层社会获得一个能量极大的盟友。

    而这里……这所学校里的人好像都在想为这里排除干扰。

    那位凯奇教授一开始对自己的不欢迎，诺曼?奥斯本把结盟之后回馈盟友的责任抗在了自己的肩膀上……

    现在埃利斯总统看到了诺曼?奥斯本坚定的表情，他这算是彻底的明白了，抛开力量不谈，也许这所学校才是美利坚真正重要的地方。

    这里就像是一个“乌托邦”，这里寄存了很多强大至极的人的“善良”“理想”还有“人生价值”。

    谁会拒绝这样的地方？谁会拒绝成为这里的朋友？

    埃利斯总统自问他做不到，不仅仅是为了自己的政治生涯，同时也为了自己所余不多的“良心”！

    保护这里，保护善良，保护希望！

    这里也许不仅仅能让自己继续自己的政治生涯，哪怕抛开可能获得的利益不谈，这里仍然能让自己的政治生涯中添上光荣的一笔！

    刚才还是一副政治家模样的埃利斯总统，突然的放松下来，微笑的看着面带笑容的老凯奇，说道：“我乐意成为这里的朋友！

    也许我可以在这里兼职一个“客座教授”，最少我能教会那些孩子未来怎么跟政府部门打交道，这是我的专长。”

    说着埃利斯总统松弛的摊了摊手，笑着说道：“虽然我的总统生涯是一场噩梦，但是在那之前我干得还算不错不是吗？”

    老凯奇看着面前这个地球上最有权力的人之一，犹豫了一下，说道：“这是一个不错的选择，我们一直缺一个优秀的社会学教授……”

    说着老凯奇伸手跟埃利斯总统握了握，说道：“不过在那之前你是不是先把你的“房子”抢回来？”

    埃利斯总统以为老凯奇在开玩笑，他拥抱了一下这个固执的老头，笑着说道：“我有几所不错的房子，但是谁会抢一个美利坚总统的“房子”？

    未来这里也许是我工作的地方，保护这里不受一些奇怪的政府机构的困扰我还是有把握的。”

    老凯奇表情诡异的翻着眼睛，说道：“你的“白房子”现在被一帮恐怖分子占据，你居然不知道？

    我现在怀疑答应你的“求职申请”是不是明智的了？”

    埃利斯总统愣了一下，不可思议的说道：“我都被绑架了，恐怖分子去攻占一所“房子”有什么用？”

    诺曼?奥斯本笑着摊了摊手，说道：“我们都不知道到底是什么情况，不过阿尔文传来了消息，那些恐怖分子想要发起一场席卷全球的核大战。

    据说现在美利坚的最终防御力量在纽约，但是阿尔文给我打了电话，那个国会议员可能有点问题。

    现在你获救了，到你履行一个总统职责的时候了！”

    说着诺曼?奥斯本微微的弯了一下腰，对着埃利斯总统笑着说道：“需要为您在这里准备一间办公室吗？

    我敢保证，这里无论在任何时候都是这个世界上最安全的地方。”

    诺曼?奥斯本说话的时候，从学校大门的位置传来一声摄人的咆哮声……

    韦斯利拿着一罐香甜的蜂蜜不停的勾引着化妆成熊猫的巨熊大白的注意力。

    可惜狡猾的大白已经吃掉了他的第四罐蜂蜜，但是他就是不愿意登上韦斯利开来的皮卡车。

    当不耐烦的韦斯利准备“强行”拉着大白上车的时候。

    同样不耐烦的大白发出了一声可怕的吼叫，差点吓尿了接到罗伯特任务前来“请”大白帮忙的韦斯利……

 第七百九十一章 权利

    韦斯利躺在地上，绝望的看着蛮横的抢走了自己手上蜂蜜的大白。

    这位把自己化妆成华国国宝的家伙，把一条后退轻轻的压在韦斯利的胸口，高兴的伸出舌头舔舐着抢来的蜂蜜。

    小金妮穿着一身背带牛仔裤加牛仔夹克，顶着一头蓬松的乱发，双手抱着被颠的头晕眼花的小树苗跑了过来。

    小姑娘嘻嘻哈哈的把自己的小脸埋在大白的脖颈处蹭了两下，然后夹着快要呕吐的小树苗跑到韦斯利的脑袋位置，低头看着这位倒霉的老兄，好奇的问道：“你怎么了韦斯利？

    你被大白吓坏了？”

    面对小公主的问题，韦斯利怎么敢说自己是来勾引大白帮忙干活儿，然后被这头蛮横的大熊欺负了？

    看着小金妮天真的表情，韦斯利脸上堆着微笑，说道：“罗伯特让我来找大白，他那里需要一点帮助，结果……

    甜心，快点让大白把它的腿从我的胸口拿开，我觉得自己就要窒息了。”

    小金妮皱着可爱的小鼻子看着韦斯利，想了想之后说道：“罗伯特爷爷需要帮忙？

    你应该找我爸爸，大白不会离开我身边的……”

    说着小金妮一屁股坐在了韦斯利头顶处的地面上，低着头，小胖手拄着自己的腮帮子看着倒霉的韦斯利，说道：“要不你带我去吧，我去帮罗伯特爷爷打架，大白也会帮忙的。”

    韦斯利听了哪里敢答应？他就是装了个“虎胆”也不敢带着地狱厨房的小公主出门冒险，他觉得自己要敢这么干，会有一个连的人来扒了自己的皮。

    看着天真的小金妮，韦斯利舔着脸说道：“甜心，快点让大白把脚拿开，罗伯特只是要个有力气的家伙去帮忙，我现在觉得杰西卡也是个不错的选择。”

    小金妮嘻嘻哈哈的站起来用力的把大白的粗腿从韦斯利的胸口推开，然后拉着大白沾满了蜂蜜的大脸转过来，脸上做出一副“凶悍”的表情，说道：“我要去帮罗伯特爷爷打架，杰西卡哪里有大白厉害，快去开车……”

    小姑娘说话的时候，福克斯走过来一把将这个坐不住的小捣蛋抱起来，摇头叹息的看着她的一头松散乱发，觉得自己永远无法成为一个合格的后妈，最少自己永远无法纠正这个小天使的离奇审美。

    这可能就是男人带孩子的后遗症了，阿尔文肯定是个合格的老爹，但是他对怎么打扮一个天使一样的小姑娘完全不在行。

    这个小姑娘为了摆脱自己的长头发已经偷喝了几次“龙骨酒”了，可惜她的举动除了让自己晕乎几分钟然后小屁股挨几下揍以外什么也没发生。

    看着倒霉的韦斯利，福克斯皱着眉头说道：“罗伯特怎么了？

    大白绝对不会离开金妮和学校太远，如果罗伯特需要帮忙，我们可以让其他的人去。

    你的兄弟上气守在餐厅就没什么事情，你为什么不去找他？”

    就在福克斯说话的时候，佩珀、雪莉还有刚来到学校的海拉慢慢的走了过来。

    刚才她们都聚在阿尔文的办公室聊天，结果大白的一声怒吼把她们都召来了。

    韦斯利看着几个某种意义上来说比阿尔文还危险的女人跑过来围观自己，他无奈的抱着脑袋说道：“我就知道我不应该来这里，在这里有个女朋友的人会受到“来了就倒霉的诅咒”！”

    说着韦斯利看着福克斯说道：“罗伯特监视的那个国会议员那里发生了一点事情，他需要制造一点大动静，炸弹不太保险，他想让大白去帮帮忙。tv首发

    结果你看到了，也许我真的该给杰西卡打个电话，她应该比这头蠢熊靠谱……”

    韦斯利的话音刚落，大白就张着沾满蜂蜜的血盆大口冲着他愤怒的咆哮了一声，并且再次把他推倒在地一屁股坐在了他的身上。

    小金妮在福克斯的怀里，龇牙咧嘴的挥舞着小拳头威胁着倒霉鬼韦斯利，“大白聪明，不准说它是蠢货……”

    韦斯利无奈的双手用力试图推开坐在自己身上的大白，发现自己不可能得逞之后，他只能脸上堆着可怜的笑容，对着小金妮说道：“是的，是的，大白是最聪明的大熊！

    甜心，看在上帝的份儿上让它放过我吧……”

    韦斯利求饶的时候，海拉踩着一双高跟鞋从他的两腿之间路过，尖细的高跟鞋带着可怕的声响让韦斯利抽动着双腿，头皮发麻的打了个冷颤。

    海拉眯着眼睛看了一眼胆子不大的韦斯利，然后走到福克斯面前，从她手里接过了小金妮，用额头跟她顶了顶，笑着说道：“这个混蛋说的不是真心话，我们应该在他的鼻子上来一拳。”

    小金妮高兴的双手捧着海拉的脸颊在她的脸上亲了一口，开心的叫道：“是的，海拉，让我们一起揍他，哈哈……”

    福克斯翻着眼睛看着煽风点火的海拉，她也不知道自己的感觉对不对，自从海拉从伦敦回来之后好像变得更有“人味儿”了。

    过去的海拉虽然喜欢小金妮，但是绝对不会像现在这样表现亲昵，而且这位阿斯加德的女神哪里会跟韦斯利这样的“小角色”废话？

    不过现在不是深究的时候，作为阿尔文的未婚妻，福克斯觉得自己有义务在阿尔文不在的时候帮他处理一些“小事情”。

    在小金妮的小屁股上拍了一下，福克斯揪着大白的耳朵把韦斯利“拯救”出来，然后看着他说道：“罗伯特在什么地方？

    除了阿尔文，大白不会听任何人的指挥，如果罗伯特需要帮助，我们会亲自赶过去。

    纽约那位国会议员的事情很重要……”

    韦斯利想了想，无奈的说道：“好吧，罗伯特会原谅我的。

    他在一栋大楼的外围，那里现在被一大帮不怕死、不怕疼的超级士兵围住了。

    我们不知道那里发生了什么，但是想要打进去光靠罗伯特和那个鲍勃?李?斯瓦格不是太够。

    那个国会议员一直待在鲍勃的视线之外，罗伯特想要利用大白制造一点大的动静，逼他们转移位置，这样鲍勃就有机会了。”

    海拉听了韦斯利的讲述，笑着在小金妮的脸上亲了一下，对着福克斯说道：“事情不应该搞得这么复杂，既然决定要杀人为什么不干脆一点儿？

    我们跟那个鲍勃有什么关系？

    他想复仇，我们想杀人，如果事情有些变化，难道我们还需要配合谁？”

    说着海拉看着怀里活泼的小金妮，笑着说道：“看看我们的小公主，她等不及要上“战场”了！”

    福克斯无奈的在兴奋的小金妮脑门儿上点了点，然后对着海拉说道：“让金妮上“战场”，阿尔文会发疯的！

    不过你说的对，我们不需要配合谁，我和雪莉一起去一趟。

    杀掉那个所谓的国会议员结束纽约的糟糕现状，这样阿尔文他们在北极还能安心一点！”

    说着福克斯皱着眉头看了一眼走过来的诺曼?奥斯本和埃利斯总统，说道：“那个家伙和那个副总统都是阿尔文的敌人，他们才是一切事情的源头。

    死了的敌人才是好的敌人！”

    海拉欣赏的看着果断的福克斯，笑着说道：“这才是处理事情的最好方法。

    别让婆婆妈妈的阿尔文影响到你的做事方式。

    你是不错的女刺客，但是你缺了一点坚决。

    阿尔文需要的可不是一个花瓶……”

    凑过来的诺曼?奥斯本撇了一眼被几个女人的口气震惊了的埃利斯总统，有点好笑的摇了摇头，毕竟放着美利坚总统的面，商量着要去干掉一个国会议员确实有点太嚣张了。

    诺曼·奥斯本微笑着走到海拉的身边，大马脸上挂着微笑，看着小金妮说道：“这是地狱厨房的珍宝，我们需要让一切“厄运”从她的身边离开。”

    说着诺曼?奥斯本看了一眼福克斯，指了一下埃利斯总统，笑着说道：“那个国会议员不在是威胁了，总统先生在这里，那么美利坚的“最后防御”也应该在这里。tv手机端/

    至于“杀人”，还是让我们男人去干吧！

    阿尔文他们都不在这里，我有义务替他们完成一些需要沾染血腥的事情。”

    福克斯看了一眼表情严肃的埃利斯总统，抿着嘴唇认真的说道：“你们能保证事情在你们的控制之内？

    罗伯特回来“求援”，说明事情变得复杂了！”

    福克斯刚说完，海拉眯着眼睛看着一副绅士模样的诺曼?奥斯本，说道：“我讨厌大男子主义，尤其是一个虚弱的老男人号称要来保护我们。”

    说着海拉看着福克斯和雪莉，说道：“我们自己干，这样的家伙一点都靠不住。”

    诺曼?奥斯本有点震惊的看着冷艳的海拉，不可思议的说道：“其实我还没有五十岁……”

    ………………

    纽约的安全屋内，艾瑞克?贝尔看着四个面无表情的保密的人员正在配合国会议员验证“核弹箱”的密码。

    四个保密人员两个一组，分别保管着“核弹箱”和“发射密码”。

    现在“核弹箱”已经被放到了桌子上，两个保密员用两把钥匙合作打开了箱子，露出一套复杂的操作系统。

    另外两个保密人员把装有密码的箱子放在桌子上，同样用两把钥匙配合打开了箱子之后，把里面的一张硬质的塑料卡片交给了国会议员。

    国会议员表情不是太情愿的接过了塑料卡片，看了一眼上面的复杂密码，他突然笑着对艾瑞克?贝尔说道：“这就是地球上的至高权利？

    如果所有的核武器都消失了，你说这个世界会变成什么样子？”

    艾瑞克?贝尔听了，沉声说道：“如果所有的核武器都消失了，世界将会重新陷入战火之中。

    它代表着“权利”，同时也代表着“和平”！”

    国会议员看着手里卡片，笑着说道：“世界的“和平”寄托在杀人武器上面，你说讽刺不讽刺？

    拥有它的人能肆意行驶这种权利，真的公平吗？”

    艾瑞克?贝尔皱着眉头看着说话很奇怪的国会议员，说道：“看起来我一定错过了什么，你说的话让我有点奇怪的预感……”

    艾瑞克?贝尔说话的时候他的电话响了，当他接起电话，里面传来了一阵激动的声音，“埃利斯总统被救出来了，他现在就在地狱厨房……”

    艾瑞克?贝尔听完挂断了电话，朝着国会议员伸出了手，说道：“议员先生，你可以把手里的“权利”交给我了。

    几个小时之前您还告诉我，这不是你想要的，现在你可以摆脱现在的处境了！

    它真正的主人回来了！”

    艾瑞克?贝尔的消息让国会议员愣了一下，不过几秒钟之后，他突然微笑着摇晃着手里的卡片在脸颊边扇了扇，笑着说道：“把“权利”从别人手上夺走非常的不礼貌！

    我想真正的感受一下“权利”的滋味！”

    说着国会议员张开手臂，微笑的看着表情变得难看的艾瑞克?贝尔，说道：“你是个固执的爱国者，我其实挺喜欢你的，虽然你对我非常的不礼貌。

    我一直认为自己能够不开枪解决问题，但是现在看起来事情跟我想的有点不一样。

    你们只是赶走了我的人，他们现在回来了！”

    国会议员说话的功夫，他们房间侧面的墙壁上被炸开了一个大洞，十几个全副武装的大兵冲了进来，并且外面发生了激烈的枪战……

 第七百九十二章 艾瑞克·贝尔

    艾瑞克?贝尔镇定的看着身边的一个年轻的保密人员被一枪击中了头颅，他面无表情的说道：“你想叛国？

    一名国会议员叛国简直就是我听过的最离奇的事情！”

    国会议员微笑的扬了扬手里的硬质卡片，说道：“这是无法拒绝的诱惑，当一个国会议员哪里比得上掌握世界？

    是整个世界被核弹覆盖，幸存的人们会需要一个有“力量”的领袖……”

    艾瑞克?贝尔表现的并不慌乱，哪怕房子外面的枪声逐渐的变小了，还有几把自动步枪指着他的脑袋。

    面对这种要命的局面，艾瑞克?贝尔冷静的摇了摇头，看着国会议员说道：“你到底是什么人？”

    说着艾瑞克?贝尔好像想到了什么，他突然看着国会议员的脸，说道：“你是眼镜蛇的人？

    你们的人曾经绑架并冒充过埃利斯总统……”

    国会议员一边按动了“核弹箱”的启动按钮，一边冲着艾瑞克?贝尔竖起了拇指，笑着说道：“很敏锐的判断，扎坦已经接近成功了，只是他的运气不好。”

    说着国会议员脸上突然出现了波浪一样的纹路，他在几秒钟的时间里从一个70多岁的老人变成了一个40多岁，脸型瘦削，下巴尖细的棕发中年人，他微笑的看着艾瑞克?贝尔，说道：“你好，我麦卡伦，眼镜蛇的领袖！”

    艾瑞克?贝尔冷眼看着对方突然大变活人，他面无表情的说道：“白宫的攻击也是你策划的对不对？

    不然副总统才应该是“继承者”。

    挑动能源集团的战斗，曝光副总统跟恐怖分子有关系的信息，最后绑架埃利斯总统都是你计划的一部分？

    你的所作所为都是为了什么？”

    说着艾瑞克?贝尔看着麦卡伦手里的“核弹箱”，表情有点奇怪的说道：“让世界毁于核弹攻击，对你有什么好处？”

    麦卡伦听了，笑着摇了摇头，说道：“你猜的大部分都对，攻击白宫的也是我的人。

    实际上你要是不选择我，把密码交给副总统，最后的胜利者也会是我。

    那个傻子被自己的恐怖分子盟友给出卖了都不知道，他才是被利益蒙住了眼睛的蠢货。

    你们怎么能容忍这种蠢货坐在副总统的位置上？”

    说着麦卡伦有点激动的说道：“这个世界需要被管理，强权应该只有一个。

    核弹不可能杀死所有的人类，它的主要目标会是有核国家。

    当所有人都回到同一个起跑线的时候，我就是世界上最有权力的人了。”

    艾瑞克?贝尔无视了指着自己脑袋的自动步枪，看着麦卡伦说道：“那么那两枚发射向伦敦的天际武器就是你的筹码，对不对？

    为什么你要选择伦敦？”

    麦卡伦撇了艾瑞克?贝尔一眼，笑着说道：“这是信号，让所有国家都打开自己的核武库的信号。

    英国人的神经一贯的是脆弱的，面对攻击他们首先会想到拉所有人一起下水。

    当英国人行动起来，其他国家也会动起来，你不是来找我了吗？

    而且当时伦敦正在被外星人入侵，某种意义上来说我在帮助地球……”

    艾瑞克?贝尔看着得意的麦卡伦，说道：“但是你的天基武器失效了，就算你的计划成功了，你也无法面对随之而来的报复。

    我是不是没有告诉你，眼镜蛇的北极基地已经被打下来了？

    你现在还有什么？”

    麦卡伦听了愣了一下，然后他无奈的笑了笑说道：“关于这个我并不意外，“永恒能源”被启动了它就必然会暴露在世界各国的视线之下，幸好眼镜蛇有很多个基地。

    不过，那有什么关系？

    我还能把它拿回来，几个小时之后我就是地球上最有权力的那个人了。

    那个叫阿尔文的人能挡住一枚、两枚天基武器的攻击，他能同时挡住三枚、四枚天基武器的打击吗？

    我如果告诉他，有四枚天基武器一直瞄准着地狱厨房，你猜他会向我屈服，还是打爆我的头？”

    艾瑞克?贝尔大概弄明白的事情的始末，这个眼镜蛇的麦卡伦不知道从什么时候开始就冒充了国会议员，他策划的一系列行动都是为了拿到现在的他手上的“核弹箱”和密码。

    他想引发一场核大战，最后当所有的有核国家毁灭之后，手握天基武器的他将是世界的主人。

    看着麦克伦在“核弹箱”上输入着密码，艾瑞克?贝尔突然笑着说道：“你知道那两个保密人员存在的意义是什么吗？”

    麦卡伦把硬质卡片上的最后一个密码输入了核弹箱，然后愤怒的发现上面显示了一个“密码错误”，他很生气的看着艾瑞克?贝尔，说道：“这是一个假的密码？”

    艾瑞克?贝尔微笑着摇了摇头，说道：“这是真的密码，只不过你们用枪把正确的“顺序”给杀死了一半！

    我虽然不知道发生了什么，但是我总是觉得事情有点不对劲，那些攻击白宫的恐怖分子太蠢了，除了媒体的关注，他们什么也得不到。

    如果他们的目的仅仅是为了“炫耀”，美利坚有许多更好、更容易的目标。

    为了安全，我提议选你作为“持枪人”，但是我仍然有点顾虑，所以我申请做了一点“保险”。”

    说着艾瑞克?贝尔，笑着摊了摊手，轻轻的拨开了一个枪口，拉开一张椅子坐下来，笑着说道：“18位密码，你可以尝试组合一下，核弹箱的容错率还是有的，3次之后它才会自动销毁。

    这是一场好戏，你在前99分钟都是一个胜利者，可惜……”

    麦卡伦愤怒如狂的冲到艾瑞克?贝尔面前，揪着他的衣领一拳打在了他的脸上，叫道：“这不可能，你根本就没有这种权利……”

    艾瑞克?贝尔无所谓的朝边上吐了一口带血的唾沫，无所谓的说道：“实际上我有，这个国家不可能掌握在某几个人的手上。

    我们就是这个国家的“保险闸”！”

    麦卡伦看着艾瑞克?贝尔的表情，松开了双手，说道：“看起来我输了，如果我朝美利坚发射所有的天基武器，你猜会是什么结果？

    我猜，这个国家会倒退几十年……

    我知道这个国家的所有弱点，我会摧毁那些地方，然后我会通知全世界，这里不设防了……

    我欣赏你，你的谨慎好像摧毁了我的计划，不过那只是最好的情况，我还有其他的选择……”

    艾瑞克?贝尔愣了一下，然后无奈的笑了笑，说道：“我只能做到这一步了，也许我该抱怨一下我们的埃利斯总统太蠢了，两年被绑架了两次……

    你大可以试试你的天基武器能做到哪一步，然后等待残酷的报复……”

    说着艾瑞克?贝尔突然的冲起来扑向了麦克伦，他的手里拿着一支不知道什么时候拿到的钢笔，闪亮的笔尖冲着麦卡伦的眼睛就扎了过去。

    麦卡伦面对突如其来的攻击，本能的向后退了一步，他身边的一个士兵反应极快的开枪打在了艾瑞克?贝尔的身上，随着第一声枪响，十几发子弹紧接着就在艾瑞克?贝尔身上开了花。tv手机端/

    麦卡伦看着倒在血泊当中的艾瑞克?贝尔微笑的脸，还有旁边一个保密人员如释重负的表情，他突然反应过来，大叫着让自己的手下停手，然后冲到浑身是血的艾瑞克?贝尔身边，揪着他的脖子叫道：“你才是那个保密人对不对？”

    艾瑞克?贝尔虚弱的笑了笑，用虚弱到极点的声音，说道：“是的，所以我要死了！

    你从我这里什么都得不到了！

    会有人来杀死你的，天基武器很强大，但是美利坚是很多“超人”的家园……

    你也要死了，也许就在下一秒……”

    就在艾瑞克?贝尔的遗言还没说完的时候，一阵剧烈的爆炸声从房子的外面响了起来，这间安全屋所在的大楼早就被眼镜蛇的人的控制住了。

    现在重新出现了枪响，肯定是有人在攻击这里……tv更新最快//

    麦卡伦生气从身边的一个手下手里抢下了自动步枪，大喊着开枪打死了剩余的几个保密人员，然后他看着那个微笑的死去的年轻保密人员，生气的回头看着正在弥留当中的艾瑞克?贝尔，说道：“你还是在骗我对不对？

    你根本就没有资格掌握所谓的密码顺序……”

    艾瑞克?贝尔努力的撑着一口气让自己靠在沙发的扶手边上，这样会显得稍微体面一点。

    他努力的睁大着眼睛，看着愤怒的麦卡伦，轻轻的说道：“你可以猜猜看，反正结果不会有什么不同……”

    麦卡伦生气极了，他在即将成功的时候被一个小角色打入了地狱，而且这个小角色还三番两次的耍了他。

    举起手里的自动步枪一枪打在了艾瑞克?贝尔的脑袋上，麦卡伦拿起手机拨了一个号码，然后说道：“朝纽约、伦敦、巴黎、莫斯科、京华分别发射一发钨棒！”

    说着麦卡伦挂断电话，重新拨打了一个号码，走到窗户边上拉开窗帘，说道：“我受到了攻击，艾瑞克?贝尔……”

    ·

 第七百九十三章 凶悍的娘子军

    鲍勃李斯瓦格透过狙击步枪的瞄准镜看到了出现在窗口的麦卡伦。

    透过通讯器，鲍勃听到了罗伯特传来的消息，那里已经恐怖分子控制了，他们正在展开攻击。

    这种情况下，一个陌生的面孔出现在对面的窗口，那一定不会是“无辜”的人。

    鲍勃果断的扣动了扳机，一颗子弹划过了1500米的距离准确的打破了窗户上的玻璃，击中了麦卡伦的脑袋。

    127毫米的反器材狙击步枪子弹产生的动能轻而易举的把麦卡伦的脑袋打的消失了。

    这位差点毁灭了世界秩序的眼镜蛇头领可能永远都想不到自己会死在一个自己本应该能随意利用的小人物身上。

    当天基武器成型的时刻，他曾经自以为能控制一切，他甚至计划好了如果阿尔文来找他的麻烦自己应该怎么应对。

    但是来自鲍勃李斯瓦格的一颗“正义”的子弹，让一切都化成了泡影。

    如果鲍勃开枪打死的是那位国会议员，那么他是在犯罪，未来如果有人把他的信息透露出去，那么把牢底坐穿可能是他唯一的下场了。

    但是现在死的是眼镜蛇的头领麦卡伦，那么这颗子弹就是正义的了。

    这就是事情讽刺的地方，麦卡伦想好了很对应对强力人物，比如阿尔文他们的方法，但是一个纯粹的大兵，一个甚至什么都不知道的倒霉大兵葬送了他的所有努力。

    更讽刺的是，这个倒霉大兵的目标其实不是他，而是他变成的那个国会议员，只是情况的变化让鲍勃射出了那颗正义的子弹。

    鲍勃的狙击手的战斗惯性让他只追求结果，如果他知道麦卡伦控制着天基武器，并且能随时毁灭一座城市的时候，也许事情就是另外一个样子了。

    这也许就是为什么各国的特种部队守则的第一条就是“服从命令”的原因

    战士不需要知道任务的由来，他们只需要知道敌人在哪里，然后将子弹打进敌人的头颅。

    战士生来就在冲锋的路上，他们可以战死，但是不应该受困于阴谋诡计

    那些利用真正的战士去实现自己阴谋的人，有时候真的需要想一想，如果他的阴谋诡计暴露之后，那代价自己到底能不能付得起

    麦卡伦就是标准的反面教材，后面还会有一些人死去，死于同样的原因。

    罗伯特手里握着一把小巧的钉头锤，背靠着一面墙壁，当一个眼镜蛇的超级士兵全副武装的从一间房间里冲出来的时候，罗伯特手里的钉头锤凶狠的砸进了那个士兵的头盔里面。

    那个眼镜蛇的士兵甚至没有来得及发出惨叫就被残忍的打碎了前额，大量的血液和脑浆顺着头盔的大洞喷射出来。

    韦斯利皱着眉头看着微笑的露出了八颗牙齿的罗伯特，有些悲叹自己的未来的女婿生活，有这么个残暴的便宜老丈人未来的日子可怎么过

    现在韦斯利小兄弟连跟小女友泰利说一句重话都不敢

    罗伯特拔出钉头锤，顺手从眼镜蛇战士的胸口揪下两颗手雷丢进了他出来的房间里，然后背靠墙壁看着菜鸟韦斯利说道“你在害怕

    为什么你不去学校，那里很安全，而且泰利也在那里”

    韦斯利听着罗伯特说话的时候，几个眼镜蛇的士兵从不远处的一个房间里冲了出来。

    就在罗伯特反应极快的准备拉着韦斯利闯进侧面的房间的时候，韦斯利用几乎看不清的速度拔出腰上的左轮手枪，快速的射出了12发致命的子弹。

    冲出来的4个眼镜蛇战士很整齐的每个人头上挨了3枪倒在了地上。

    看着表情有些奇怪的罗伯特，韦斯利有些拘谨的摊了摊手，说道“我不是在害怕他们

    其实我经历过不少的大场面，只是一直存在感不是太强而已。”

    说着韦斯利用几乎是炫技的手法快速的甩开了左轮手枪的弹仓，然后轻巧的在腰上一刮重新给一对复古的左轮手枪填上子弹。

    就在韦斯利的子弹上膛的瞬间，两个眼镜蛇的士兵从一间房间里撞破大门飞了出来。

    韦斯利快速的连开两枪打爆了那两个眼镜蛇士兵的脑袋，然后一对左轮在手上转了两圈，潇洒的插进了腰间的枪套里面。

    刚耍完帅的韦斯利刚想在对罗伯特说几句稍微硬气一点的话，好为自己未来的女婿生活稍微争取一点地位的时候，穿着一身伊森博士制造的作战服的海拉从那个房间里走了出来。

    被刻意图上黑色花纹的紧身作战服，配上一对超过十公分的尖细高跟皮靴，纤腰长腿一身女王范儿的海拉瞪了一眼抢了自己猎物的韦斯利，用沙哑的声音说道“你要是再敢抢我的猎物，我就踢你的屁股”

    刚才耍了一套想了很久的装逼动作的韦斯利面对霸气十足的海拉，表现的像个受惊的鹌鹑一样，缩着脑袋小心的陪着笑脸，轻声说道“好的，好的，后面我会注意的。”

    罗伯特恨铁不成钢的在韦斯利的后脑勺拍了一下，这家伙刚才还一副荒野大嫖客的牛仔范儿，结果原来只是为了跟自己装一下，一遇到其他人就出了屌丝的原型。

    一个只会跟老丈人摆谱的蠢货要来有什么鬼用处

    韦斯利抱着脑袋看着海拉扭动着纤细的腰肢，踩着高跟皮靴猛的一跃打破了天花板杀进了上一层，他回头看了一眼表情难看的罗伯特，尴尬的笑了笑说道“我真不是害怕，只是这些女超人的比赛实在太可怕了。

    我们还要继续吗我估计上面根本就不需要我们了”

    说着韦斯利有点担心的听了听从楼上传来的剧烈枪声，说道“老板，你说我们的校长夫人能赢吗

    这个海拉一定要拉着福克斯比赛，她是不是”

    罗伯特皱着眉头看着表情八卦至极的韦斯利，不爽的在他的脑袋上拍了一下，说道“那跟你有什么关系

    你是男人，你应该是冲在前面的那个。

    看看你现在的鬼样子，泰利怎么能看上你这种软蛋”

    说话的时候，罗伯特快速的甩出了手里的钉头锤砸死了一个鬼鬼祟祟的想要偷袭的眼镜蛇战士，然后看着韦斯利说道“那几个女人的事情跟你没有关系，反正最后一定都是阿尔文倒霉。

    你敢看阿尔文的热闹吗”

    韦斯利皱着脸想了几秒钟的时间，坚定的摇了摇头，说道“阿尔文校长可不是好脾气，我还是离远点比较好。”

    说着韦斯利犹豫的指了指天花板，说道“那我们还上去吗”

    罗伯特倾听了一会儿楼上逐渐稀少的枪声，对比了一下自己的一把老骨头，最后还是无奈的摇了摇头，说道“我们把这里清理干净”

    罗伯特话还没说完，他们头顶的天花板裂开了一个大洞，穿着紫色作战服的上气惨叫着从上面一层掉了下来。

    上气带着满身的灰尘在地上挣扎了好几秒才翻身爬起来，这个倒霉鬼看着有些吃惊的韦斯利和罗伯特说道“那个叫海拉的女人是个疯子吗

    她跟老板娘比赛输了居然揍我”

    韦斯利有些同情的走过去扶着上气让他离开了那个大洞的范围，然后笑着说道“居然是福克斯老板娘赢了

    我以为那个海拉才是最厉害的那个”

    上气扶着自己的腰艰难的行走了两步，不爽的说道“用手杀人怎么可能比得上用枪杀人

    这个海拉脾气太坏了，我只是说一句这个比赛她不算输，她就给了我一拳”

    罗伯特笑着拍打了一下上气的肩膀，笑着说道“强者不需要同情，这点你应该明白的。

    而且你怎么知道那个海拉打赌输掉了什么”

    上气难过的揉了揉自己的老腰，说道“赶紧通知一下杰西卡，他还在楼底准备拆房子。

    上面的事情已经结束了，“核弹箱”也找到了。”

    说着上气一边拍打着身上的灰尘，一边说道“我估计老凯奇不会允许任何人把“核弹箱”带去学校，这里还是留着吧。”

    韦斯利赞同的点了点头，然后联系了怪力少女杰西卡。

    那姑娘是大白的后备队员，罗伯特一开始准备找熊或者人制造一起“地震”让房子大楼里的人转移位置好为狙击手鲍勃创造射击的机会。

    结果这位老特工还是低估了地狱厨房娘子军的凶悍和果断。

    乔治局长在这栋大楼发生战斗的第一时间就赶到了楼下，他感觉到了整件事情的气氛异常，但是他不知道发生了什么。

    直到全美所有人都认识的美利坚总统埃利斯从一个面瘫光头的道奇车里下来

    看着埃利斯总统扶着车门干呕了两声，并且冲里面那个叫多米尼克托雷多的飞车党竖了个拇指，乔治局长小跑了两步来到总统的身边，轻轻的扶着他晕车症状明显的身体，关心的说道“总统先生，您怎么会在这里”

    埃利斯总统看了一眼面前这个受到全纽约欢迎的警察局局长，指了指不远处那栋千疮百孔的大楼，微笑着说道“美利坚的最后防御在这里，这里才是我应该待的地方”

 第七百九十四章 你一定会死

    乔治局长看着面前的这个说不上是运气好还是运气坏的总统，无奈的说道：“总统先生，这里现在并不安全，您最好去我的车里坐一下，我会派人护送你去一个安全的地方！”

    埃利斯总统这会儿倒是表现的很有种，他微笑的拍了拍乔治局长的肩膀，说道：“我已经“死了”两次了，如果我死在这里，说明上帝并不站在我这边……”

    说着埃利斯总统回头看着坐在道奇跑车里的多米尼克，笑着说道：“很棒的车技，现在纽约的警察局局长在这里，需要我帮忙消掉你的闯红灯记录吗？

    这是为总统服务的一点点“小优惠”！”

    多米尼克撇了一眼这位创下了倒霉世界记录的美利坚总统，歪了一下嘴角算是笑了笑，然后用低沉沙哑的声音说道：“一辆没有牌照的车闯几个红灯有什么关系？

    我干好自己的工作，你做好你的。”

    说着多米尼克掏出一张名片递给了埃利斯总统，说道：“如果你下次还有需要，托雷多租车公司乐意为您服务！”

    乔治局长无奈的看着美利坚的总统跟一个飞车党在大庭广众下哈拉了半天，直到埃利斯总统收起了那张名片，他才用力的敲了敲多米尼克的车顶，怒视着这个日常违法乱纪的飞车党，沉声说道：“赶紧滚蛋……”

    这会儿乔治局长已经不怎么担心安全的问题了，那个叫哈维的神盾局胖子特工就在围观的人群中出没。

    罗伯特带着他的超市小弟和阿尔文的餐厅服务生正从大楼里走出来。

    罗伯特的标准微笑有让人安心的作用，如果不是他们身后的餐厅小妹杰西卡拖着一个拆楼机用的超级大锤走出来，乔治局长会彻底的放下心来。

    看那个超级大锤满是灰尘的样子，它一定在里面被使用过，也不知道这栋楼为什么还能屹立在这里。

    挥手赶开了几个走过来准备替埃利斯总统搭建人墙的马屁警察，乔治局长丢下了总统先生迎上了罗伯特，笑着跟他拥抱了一下，然后说道：“虽然我不知道到底发生了什么，但是那一定结束了对不对？”

    说着乔治局长指了指面前这栋千疮百孔的大楼，笑着说道：“刚才里面的战斗一定很激烈，介意跟我回警察局做个笔录吗？

    作为一个纽约警察局的局长，我居然搞不清楚自己的地盘到底发生了一些什么，这简直就是我的耻辱！”

    罗伯特抬头看了一眼远处的一个楼顶一闪而过的狙击手鲍勃，他笑着摇了摇头，说道：“确实结束了……”

    说着罗伯特推了一把自己的便宜女婿韦斯利，笑着说道：“让这个小子跟你去做笔录，那位倒霉总统也在这里，你会知道所有你想知道的。”

    乔治局长看了一眼缩头缩脑的韦斯利，笑着说道：“我认识你，克罗斯的儿子，

    你老爹可是个危险人物，跟我回警察局录个口供，然后你就能回去哄你的小女朋友了。

    到时候记得帮我警告那个叫彼得的小子，让他给我小心一点！”

    韦斯利锤头丧气的看着乔治局长说道：“好吧，好吧，希望警察局的咖啡比地狱厨房的好点儿！”

    就在韦斯利抱怨的时候，福克斯、海拉和雪莉三个女人从大楼里走了出来，雪莉一手提着一个黑色的手提箱，另外一只手里还拖着一个看起来受了重伤的黑西装年轻人。

    那个黑西装年轻人一出了大楼看到了四周的警察，激动的扭动着身体，挣扎着脱离了雪莉的手，不顾身上还在流血的抢眼，连滚带爬的冲到了乔治局长的面前，大声的叫道：“快通知所有人，眼镜蛇的天基武器就要被发射了，它的目标是纽约、伦敦、巴黎、莫斯科还有京华……”

    一旁一直关注着雪莉手里那个手提箱的埃利斯总统听了急忙跑到年轻人身边，抓着他的衣领叫道：“你说什么？

    天基武器，美利坚都没有的东西一个恐怖分子怎么可能有？这到底是怎么回事？”

    年轻人看着埃利斯总统，表情奇怪的说道：“你是埃利斯总统？”

    心情极差的埃利斯总统，咆哮着叫道：“是的，我就是那个倒霉鬼，你还有什么想说的？”

    年轻人捂着肩膀上的一个枪眼，艰难的坐正了身体，看着埃利斯总统，说道：“你怎么证明你是你？眼镜蛇的人冒充过你，那个叫麦卡伦的恐怖分子还冒充了国会议员差点得到了“核弹箱”和密码！”

    埃利斯看着面前这个表情严肃的年轻人，他突然意识到了一点什么，指着雪莉手里的“核弹箱”说道：“只有总统才知道密码的正确输入法，这算不算证明？”

    年轻人愣了一下，他从口袋里掏出了那张硬质的塑料卡片，郑重的递给了埃利斯总统，然后疲惫的说道：“看起来你一定是真的。

    记得给贝尔家的人写封信，他守住了美利坚的秘密！”

    说着年轻有点好奇的看着埃利斯总统，说道：“艾瑞克贝尔先生为了保住那个秘密杀死了自己。

    那到底是什么？我们根本就不知道所谓的密码顺序！”

    埃利斯总统有点感慨的叹了一口气，然后说道：“根本就不是顺序的问题，而是每一个总统上任的时候都会根据自己的输入习惯设定一个小小的“保密”措施。

    在我死之前，这个输入习惯都会被保留下来，你们保密局在有授权的情况下能够修改核弹密码，但是这个输入习惯只有极少的人知道。

    艾瑞克贝尔就是那个掌握着最后“防线”的人，他干得很好！”

    说着埃利斯总统再次追问道：“你说的天基武器到底是怎么回事？你说它被发射了，那么它们在什么地方……”

    年轻人无奈的看了一眼天空，有点绝望的说道：“我也不知道，我只听到了那个叫麦卡伦的人打电话通知发射天基武器，它们什么时候落到我们的头上，我也不知道！”

    就在埃利斯总统感叹自己的倒霉程度的时候，雪莉走过来把“核弹箱”拍在了他的怀里，然后说道：“这东西交给你了，保护好它……”

    说着雪莉看了一眼天空，说道：“至于那些天基武器，嗯，一个叫“教堂”的人说他有办法应付。

    你现在需要表现的好一点，媒体的人马上就要赶来了，守住箱子，守住尊严……

    最后记得在阿尔文的“校长任命书”上签字！”

    埃利斯总统听得愣了一下，说道：““教堂”？他现在在哪里？他有什么办法应付天基武器？

    cia的刽子手还有这种能力？”

    雪莉翻着眼睛不去看埃利斯总统，她招呼了福克斯和海拉一声，一边往外围走，一边说道：“我们也不知道，所以我们需要会学校安排一下。

    你们政府的人从来都不靠谱，“教堂”只是其中信誉比较好的一个！”

    埃利斯总统摸着自己发炸的头皮，看了一眼远去的三个窈窕的身影，对着乔治局长说道：“我们现在怎么办？疏散纽约城？

    我现在实在不能冒险！”

    乔治局长看了一眼埃利斯总统怀里的“核弹箱”，无奈的摇了摇头，说道：“不可能的，疏散纽约最少需要三天的时间。

    不过我们应该不需要太担心，这里是阿尔文的“家”，他的家人和朋友都在这里，他不会让纽约被摧毁的。

    我从新闻上看到阿尔文在伦敦应付过那种天基武器的攻击，我猜这里不会有问题的。”

    说着乔治局长指了指埃利斯总统手里的“核弹箱”，说道：“我大概能猜到他们为什么把这个东西给你了，你得告诉全世界，美利坚绝对不会拖着所有人一起下水。

    这会让其他受到攻击的国家保持克制，阿尔文毕竟只有一个人，那个所谓的“教堂”到底可不可靠我们也不知道。”

    埃利斯总统看了一眼已经到达的电视台转播车，他看了一眼表情严肃的乔治局长，然后郑重的理了理自己的衣领，表情严肃的说道：“我第一次感觉到了总统这个职位的重大意义，我是人民投票选出来的总统，我会代表所有人告诉全世界我们有“责任感”！”

    …………

    华盛顿的白宫外围，特勤局的一间办公室内，“教堂”通过一个精密的通讯工具正在跟人通话。

    cia的黑人女副局长艾丽卡斯隆正紧张的坐在一个单人沙发上，当北极的海底开始发热的时候她就知道自己完了，但是在她最坏的想象里也不是“教堂”来处理自己。

    伊森韩特的前上司阿兰胡利恩作为一名cia的高层同样也坐在这里。

    他为了弥补艾丽卡斯隆的过失做了很多的努力，只是到现在还没有看见效果，那颗人工太阳现在还在北冰洋的海底等着阿尔文一伙儿人把它送上天。

    看到“教堂”放下了通讯装置，阿兰胡利恩看了一眼面若死灰的艾丽卡斯隆，然后对着结束了通话的“教堂”说道：“我们现在还能干点什么？

    哪怕为了保住cia不在经历大清洗！”

    “教堂”厌恶的看了一眼艾丽卡斯隆，然后对着阿兰胡利恩说道：“只要你说的那个里德理查兹，真的有资料上显示的那么“可靠”，我就能保住cia！

    只要他能驾驶那艘斯塔克集团的宇宙飞船击毁那个天基武器，我们就有了筹码。

    等到阿尔文解决了北极的问题，我们就有机会在周旋一下。”

    说着“教堂”看着欲言又止的副局长艾丽卡斯隆，说道：“你最好闭上嘴，不管你的身后站着谁，你都死定了，所有跟你的愚蠢计划有关的人也都死定了！

    我现在在考虑怎么让你死的有点价值，这是你一贯的行事方针，你肯定能理解的对不对？”

    艾丽卡斯隆这个冷血无情的女副局长面对强势的“教堂”表现的很脆弱，她瞪着一对昏黄的眼睛，说道：“如果事情全部被解决了，我为什么还要死？

    我做的一切都是为了这个国家！”

    “教堂”鄙视的看了一眼艾丽卡斯隆，说道：“你命令那些特工、军人还要那个叫奥托博士的科学家为了你所谓的“计划”送死的时候，你心里想的是什么？

    你的愚蠢差点葬送了半个地球，对你来说承担后果很难吗？”

    艾丽卡斯隆听了抱着脑袋绝望的尖叫一声，叫道：“但是现在事情都能够解决，我是为了美利坚的利益才做出的决定。

    我可以承担责任，但是我需要公正的审判！”

    “教堂”好笑的看着有点疯狂的艾丽卡斯隆，笑着说道：““公正的审判”？cia什么时候有这种东西了？关塔那摩难道关的都是坏蛋？

    别挣扎、别叫喊，给自己留一点体面！

    哪怕为了消除阿尔文的怒火，你也一定会死！”

 第七百九十五章 劝导

    阿尔文待在北极的冰原上等待着斯塔克他们做最后的准备。

    事情能不能成功谁也不能保证，但是这已经是目前最安全的方法了。

    无聊的阿尔文一直在关注着纽约事情的进展，还有空给小金妮打了一个电话。

    小姑娘一直在跟阿尔文抱怨几个女人出门打架不带着自己，还有她越来越长的头发……

    阿尔文享受的把电话放在耳边，……努力更新中----请稍后刷新访问

    此章节正在努力更新ing，请稍后刷新访问

    手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！

    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读

    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章

    请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯

    推荐大神作者：耳根---------修真：三寸人间

    三寸人间

    内容简介：

    举头三尺无神明，掌心三寸是人间。

    三寸人间转送门地址：/9_9601/

    /9_9601/

    内容试读：

    第1章：第一章我要减肥！

    炎炎夏日，位于联邦东部的池*林，云雾弥漫，好似一层薄纱环绕，一棵棵参天古树，纵横j错，繁茂的树冠中，时而有j只飞鸟腾空而起，嘶鸣着翱翔于天际间。

    天空上，那仿佛可以永恒存在的太y，已然不再是人们记忆里的样子，而是在多年前，被一把庞大到难以形容的青铜古剑，直接刺穿，露出小半个剑尖！

    这古剑似经历万古岁月，自星空而来，透出无尽沧桑，更有一g强烈的威压，形成光晕，笼罩苍穹，仿佛能镇压大地，让众生膜拜！

    远远看去，这一幕剑y雨林，好似一副画卷，直至远处传来嗡嗡之声，才被打破。一艘红se的大热气球船，正于雨林上方缓缓飞来。

    这热气球船舱很大，足以容纳数百人，能看到很多少年男nv，在甲板上三五成群，时而传出欢声笑语。

    他们，是来自城中，这一届考入联邦四大道院之一，缥缈道院的学子，正乘坐这属于缥缈道院的飞艇，跨越万里，前往缥缈道院求学。

    或许是对求学的期待，旅程对于这些少年男nv来说并不枯燥，男nv之间，更有一些朦胧的吸引，使得这万里之旅，别有一些乐趣。

    又因路途遥远，所以在这飞艇上，配备了食馆，修灵室、医务室等区域。

    此刻，飞艇的食馆中，学子不少，其中一处饭桌旁，坐着一个挺着肚p的小胖子。

    这小胖子约莫十七八岁，穿着蓝se的宽大长袍，圆圆的小脸勉强也算眉清目秀，正一边拍着肚子，发出啪啪的声音，一边追悔莫及的望着面前七八个空空的盘子。

    “这一顿吃下去又要涨三斤，我怎么就没忍住呢，想要成为联邦总统，我不能英年早逝啊。”小胖子愁眉苦脸，懊悔不已时，打了个饱嗝。s3();

    这小胖子叫王宝乐，也是这一次考入缥缈道院的学子，他这一生的梦想，就是当官，把成为联邦总统，当成了自己的毕生追求，之所以有这样伟大的理想，与他的童年经历密不可分。

    他的记忆里，小的时候父亲经常语重心长的拍着他的头，感慨唏嘘。

    “宝乐，还是当官好啊，你要记得，钱虽然可以解决一切，但还是会被人欺负，想要不被人欺负，只有当官，成为人上人。”

    开始的时候王宝乐不懂，直至他小学时，因为没有按时j作业，被班长喝斥，在他送了两块糖后，又被班长记名，向老师打小报告，这一切，在他y小的心灵中，留下了不可磨灭的烙印。推荐阅读tv//

    于是从那一刻起，他就想当班长，不是去欺负人，而是为了自己能不被别人欺负。

    可随着长大，他发现能欺负班长的还有好多，于是觉得成为最大的官，也就是联邦总统，就真的没人敢欺负自己了。之所以削尖脑袋考入缥缈道院，也是因为联邦所有高官，都是在四大道院毕业的。

    只是他命不太好，家族血脉很是奇葩，他至今还记得一年前的那天夜里，枯瘦如柴的父亲在家族的祠堂，给他看了一眼族谱。

    那是王宝乐第一次看到族谱，他清晰的看到，一代代祖先，但凡t重超过二百斤的，无不英年早逝，活不过三十五。

    那一夜，王宝乐做了一个梦……他还没等成为联邦总统，就与那些胖爷爷们，团聚了。

    之后的一年，对他来说，减肥这种事情，已经上升到了一定的高度，可哪怕联邦步入灵元纪后，随着灵气的浓郁，随着古武的复起，减肥的办法也都五花八门，但王宝乐j乎尝试了所有，t重依旧稳中有进。

    记忆的浮现，让王宝乐狠狠一咬牙，下定决心明天再减肥。

    />

    有了这样的决定后，王宝乐顿时觉得压力小了很多，一边剔着牙，一边哼着小曲，抬头望着远处窗外蓝天，脑子也开始活泛了起来。

    “也不知道送给卢医师的礼物，他喜欢不喜欢，那可是我从家里顺出来的古董，那老家伙应该会喜欢吧。”王宝乐安w自己，琢磨着只要傍上了卢医师，以后自己在道院里，也算有了个小靠山。

    “老师权力有限，不过以后也要送点礼物，但这卢医师大把年纪，必定人脉不小，我这一步，应该是走对了。”想到这里，王宝乐美滋滋的，只觉自己向联邦总统的位置，又近了一步。

    他对自己能成为联邦总统，很有信心，这信心主要是来自于他从小到大钻研的所有高官自传，甚至还总结出了j招当官杀手锏。

    此刻身心愉悦，王宝乐看向窗外的蓝天，也都觉得格外美好。

    可很快的，他就眼睛突地睁大，注意到远处天空，有一p黑se的云层凝聚，弥漫如yu遮天，其内有雷电，闪烁出一道道电光，正缓缓靠近，这一幕也引起不少学子的注意，传出惊呼。

    “是雷磁暴！”

    王宝乐也吃了一惊，实在是联邦踏入灵元纪后，因灵气的出现，导致天地间滋生了不少惊人的气象，曾经的飞行物难以安全，这才有了依靠灵石驱动的热气球飞艇的诞生。

    随着不断地惊呼，轰隆隆的雷鸣突然传来，巨响惊天，能看到远处雷磁黑云飞速壮大，其内闪电已经蔓延开来，如同黑se的大，闪烁天际，耀目惊心，让人心跳不由加快，原本行驶中的飞艇，此刻也慢慢减速。

    就在这众人心神不宁时，食馆大门被人推开，仿佛有风呼啸，走进一个身穿白se道袍的老者，这老者满脸皱纹，可却仙风道骨，面容端正，尤其是双目精光闪耀，一身正气散及四方，刚一到来，他威严的声音，就传遍整个食馆。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    s3();

    “所有人，立刻于修灵室报道，穿上你们的磁灵f，半柱香后，我们将进入雷磁区！”

    话语一出，食馆的众学子纷纷敬畏，赶紧站好。

    王宝乐眼睛一亮，眼前这老者，正是他之前送过礼的卢医师，此刻望着对方那龙行虎步般的气势，王宝乐越发觉得自己之前的投资没错，暗道这老家伙必非常人，而自己更是棋高一手。

    正美滋滋的得意时，那老医师目光一扫，看到了王宝乐，哼了一声，走了过来，从怀里拿出半块黑se的面具，扔在了王宝乐身上。

    “小小年纪，心思不要放在一些乱七八糟的地方上，你还没入道院呢，就学会了送礼，老夫也是见多识广的人，你这面具，还是自己留着吧。”老医师神se肃然，一副清廉刚正的模样，仿佛恨铁不成钢一般训斥道。

    王宝乐接过面具，心底咯噔一声，看出老医师这是生气了，有些着急，刚想去解释，可忽然想到自己在那些高官自传上总结的杀手锏，其中一条就是在上司面前，厚着脸p第一时间承认错误，往往可大事化小。

    于是深吸口气，赶紧摆出一副悔悟的模样，承认错误。

    “老师说的对，我错了！”

    老医师有些诧异，原本要训斥的话语，因对方如此痛快的认错，有些说不下去了。

    王宝乐看到老医师的表情，松了口气，又有一些得意，暗道这高官自传，的确有用啊。

    老医师哼了一声，抬头扫向整个食馆所有学子，右手一指众人。

    “还有你们，你们都是我缥缈道院未来的学子啊，看看你们这些天是什么样子，你们要永远记得，我辈武者，当先立身，再立言，而

    后立行！”

    老医师深恶痛绝，这番话语回荡食馆，让所有人听到后，都不由低头，有些惭愧，而王宝乐这里，则眼睛猛地一亮，觉得表现自己的时候到了。

    于是飞速从怀里拿出一个小本，在上面记录起来，不时抬头看向老医师，露出聆听的表情，还时而认真的点头，仿佛要记住对方说的每一个字，这一招，也是他在高官自传上总结出的杀手锏。

    其他同学看到这一幕，如看神人一般望着王宝乐。

    老医师在看到后，也瞬间呆了一下，一种前所未有的怪异之感，不由浮上心头，实在是他迎来送往这么多届学生，这还是第一次遇到如此奇葩之人，不由多看了j眼，但却渐渐冷笑起来。

    “小家伙，老夫的马p可不是那么好拍的，你要感谢这雷磁暴，不然的话，老夫能一口气训上三天三夜，我看你能不能都写在小本上！”

    老医师话语一出，气势顿时不同，一g强者的气息，从其身上散出，好似化作威压，笼罩整个食馆，众学子无不惊呆，只觉着这场斗法，还是老医师道高一尺。

    王宝乐眨了眨眼，摸了摸口袋里的录音玉简，权衡了好久，又看了看不断b近的雷磁暴，还是放弃了拿出的念头，他觉得在上司面前怂，不丢人。

    眼看众人神情，老医师内心得意，又慷慨激昂的说了j句。

    “你们记得，要把心思放在修炼上，日后做人，不能贪婪，不能无义，更别总想着找什么nv伴，须知se字头上一把刀，这些天，你们卿卿我我的实在太不像话！”

    正说到这里，突然的，一个娇滴滴的声音，从老医师的传音镯内飘出。s3();

    “医师老爷爷，你在哪里啊，人家不会系这个磁灵f，你快来帮帮我。”

    这声音娇媚，老医师一听，身子不由自主的抖了一下，勉强g咳一声，严肃的瞪了一眼众人，这才心急火燎的转身离去，同时冲着传灵镯激动的开口。

    “喔，来了来了，小宝贝不急，我这就过来帮你。”

    这一幕逆转太快，反差太大，众人全部傻眼，就连王宝乐也都愣了一下，好半晌才倒吸口气，随着众人忍不住的哗然，王宝乐咬牙切齿，也骂了j句。

    “无耻！这老se鬼，之前说的那些都是p话！nv同学就只有这么多，我们都不够分，他这么大把年纪，还来和我们抢资源，不就凭着大小是个官么！”王宝乐越想越气愤，与四周同学议论中，心底对自己当官的梦想，更加坚定了。

    随着警报声的加剧，众人这才结束了议论，一个个心底愤愤的去了修灵室。

    修灵室，处于飞艇核心区域，顾名思义，是给这些学子修炼的场所，同时也是飞艇在路过特殊区域的过程中，保护最严密的地方。

    此刻在这修灵室内，随着众人汇聚，在缥缈道院随船的老师安排下，所有人端坐数排，穿上缥缈道院发放的飞艇专用磁灵f。

    刚刚穿好磁灵f，王宝乐正沉浸在对卢医师的不忿中，随意抬头看了看四周，本就郁闷的情绪，因远处一道目光，顿时更为恶劣，不自觉的眉头皱起，露出嫌弃的样子。

    他目光之处，坐着一个双腿修长的nv生，很是动人，可眼下也是蹙眉，露出厌恶的模样，显然在他们相互的目光里，对方都是熟悉且极为厌恶的。

    “晦气！”二人都心底嘀咕，赶紧避开目光，仿佛就连彼此看一眼，都觉得辣眼睛。

    “在哪里都能遇到这个平板杜敏，烦死了！”王宝乐嘀咕一声，实在是他与这个叫做杜敏的nv生，从小到大，都是在一个班

    级里，尤其对方平日里趾高气扬，凭着班长身份，不断地刁难自己，当年那两块糖，就是送她的……

    “有什么了不起的，不就是个破班长么，等到了道院，凭着我的官场杀手锏，老子也能混个一官半职！”王宝乐哼了一声。

    很快的，在众人都穿戴完毕，缥缈道院随船的老师一一检查后，他们j代了一番注意事项，更是严厉告诫众人，飞艇进入雷磁区后，存在危险，有一定可能出现生死危机。

    待看到众人都神se变化，这些随船的老师才肃然的离去，修灵室的大门，也直接密封起来，灯光也渐渐暗下。

    此刻的修灵室，虽还是有低声j谈，可随着时间的流逝，紧张感越发的强烈，渐渐无人说话，陷入彻底的安静。

    在这仿佛可以听到自己心跳的寂静中，哪怕还处于不忿中的王宝乐，也都不由得紧张起来，直至半柱香后，整个飞艇猛地一震，进入雷磁区域！

    从外面看去，整个雷磁黑云磅礴无比，好似一张大口，将与其比较，很是渺小的热气球飞艇，直接吞噬。

    这种气象，似蕴含了毁灭之力，能横扫一切，或许只有苍穹上，那一轮触目惊心的剑y，才可以无视所有，仿佛俯视人间三十七年不够，还要更久。

    这一年，是灵元三十七年。

    公元三零二九年，地球科技发展飞速，没有了国界，实现了地球大一统，进入了联邦时代，也正是在这个时候，一把大剑从星空飞来，穿透太y，世界轰动。

    这大剑的剑柄，或许是因本就残破，在这剧烈的震动中破裂大量碎p，洒遍星空，其中有一部分落在了地球各地。s3();

    随着青铜大剑的到来，随着碎p的落下，地球上突然多出了一种似乎弥漫天地间，源源不绝的新能源，后被命名为……灵气！

    灵气如空气，有的地方浓郁，有的地方稀薄，又因那些洒落的碎p被联邦以及各方势力获得，在上面找到了有关修炼以及炼器，炼丹，还有炼灵石的种种功法，其上文字充满古意，导致人们接触古文，成为c流。

    而灵气的出现，也迅速淘汰了原有的能源，改变了人们的生活，不但形成了灵，也改变了地球文明的进程，使得整个地球，开启了修行文明。

    从此古武兴起，世界大变革，全民修仙的时代，因而开启。

    史称，灵元纪。

    而此刻，在雷磁黑云内，那艘缓缓行驶的红se热气球飞艇，其四周闪电无数，不断地轰击而来，好在有柔和光幕扩散防护左右，使得飞艇安稳无比。

    至于船舱核心区域的修灵室内，此刻所有学子包括王宝乐在内，都已不知不觉的沉睡，好似有一g奇异的力量，引导他们进入梦境。

    唯独在船首的主阁中，此刻有七八个老师，有的喝茶，有的含笑，正相互轻松的j谈，与他们之前吓唬学生们的样子，截然不同。

    为首之人是个老者，满脸皱纹，拿着烟枪，正一口口chou着，若是王宝乐在这里，必定一眼认出，这老者，正是之前无耻的卢老医师。

    “掌院，已经都准备好了，咱们缥缈道院这一届的分区试炼，是不是可以开始了？”随着一位中年老师的开口，那chou着烟的老医师，微微一笑。

    “开始！”

    虽然只是一更，可近5000字，小哥哥小姐姐们，求鼓励，求收藏，求推荐票啊！！tv手机端/

    三寸人间转送门地址：/9_9601/

    /9_9601/

    内容试读：

 第七百九十六章 搏命章鱼

    眼镜蛇的海底基地，阿尔文站在底层的一个观测位置上看着下面的原眼镜蛇的研究人员们都穿着白大褂像是忙碌的工蚁不停的在各种复杂的仪器当中穿行。

    那个一直在阻止阿尔文他们的老头最后还是死了，在他确认人工太阳并不像他想的那样的时候，他就心脏病发作死掉了。

    同样消沉的还有那位不算年轻的奥托博士，“西蒙?费克”这个名……努力更新中----请稍后刷新访问

    此章节正在努力更新ing，请稍后刷新访问

    手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！

    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读

    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章

    请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯

    推荐大神作者：耳根---------修真：三寸人间

    三寸人间

    内容简介：

    举头三尺无神明，掌心三寸是人间。

    三寸人间转送门地址：/9_9601/

    /9_9601/

    内容试读：

    第1章：第一章我要减肥！

    炎炎夏日，位于联邦东部的池*林，云雾弥漫，好似一层薄纱环绕，一棵棵参天古树，纵横j错，繁茂的树冠中，时而有j只飞鸟腾空而起，嘶鸣着翱翔于天际间。

    天空上，那仿佛可以永恒存在的太y，已然不再是人们记忆里的样子，而是在多年前，被一把庞大到难以形容的青铜古剑，直接刺穿，露出小半个剑尖！

    这古剑似经历万古岁月，自星空而来，透出无尽沧桑，更有一g强烈的威压，形成光晕，笼罩苍穹，仿佛能镇压大地，让众生膜拜！

    远远看去，这一幕剑y雨林，好似一副画卷，直至远处传来嗡嗡之声，才被打破。一艘红se的大热气球船，正于雨林上方缓缓飞来。

    这热气球船舱很大，足以容纳数百人，能看到很多少年男nv，在甲板上三五成群，时而传出欢声笑语。

    他们，是来自城中，这一届考入联邦四大道院之一，缥缈道院的学子，正乘坐这属于缥缈道院的飞艇，跨越万里，前往缥缈道院求学。

    或许是对求学的期待，旅程对于这些少年男nv来说并不枯燥，男nv之间，更有一些朦胧的吸引，使得这万里之旅，别有一些乐趣。

    又因路途遥远，所以在这飞艇上，配备了食馆，修灵室、医务室等区域。

    此刻，飞艇的食馆中，学子不少，其中一处饭桌旁，坐着一个挺着肚p的小胖子。

    这小胖子约莫十七八岁，穿着蓝se的宽大长袍，圆圆的小脸勉强也算眉清目秀，正一边拍着肚子，发出啪啪的声音，一边追悔莫及的望着面前七八个空空的盘子。

    “这一顿吃下去又要涨三斤，我怎么就没忍住呢，想要成为联邦总统，我不能英年早逝啊。”小胖子愁眉苦脸，懊悔不已时，打了个饱嗝。s3();

    这小胖子叫王宝乐，也是这一次考入缥缈道院的学子，他这一生的梦想，就是当官，把成为联邦总统，当成了自己的毕生追求，之所以有这样伟大的理想，与他的童年经历密不可分。

    他的记忆里，小的时候父亲经常语重心长的拍着他的头，感慨唏嘘。

    “宝乐，还是当官好啊，你要记得，钱虽然可以解决一切，但还是会被人欺负，想要不被人欺负，只有当官，成为人上人。”

    开始的时候王宝乐不懂，直至他小学时，因为没有按时j作业，被班长喝斥，在他送了两块糖后，又被班长记名，向老师打小报告，这一切，在他y小的心灵中，留下了不可磨灭的烙印。

    于是从那一刻起，他就想当班长，不是去欺负人，而是为了自己能不被别人欺负。

    可随着长大，他发现能欺负班长的还有好多，于是觉得成为最大的官，也就是联邦总统，就真的没人敢欺负自己了。之所以削尖脑袋考入缥缈道院，也是因为联邦所有高官，都是在四大道院毕业的。

    只是他命不太好，家族血脉很是奇葩，他至今还记得一年前的那天夜里，枯瘦如柴的父亲在家族的祠堂，给他看了一眼族谱。

    那是王宝乐第一次看到族谱，他清晰的看到，一代代祖先，但凡t重超过二百斤的，无不英年早逝，活不过三十五。

    那一夜，王宝乐做了一个梦……他还没等成为联邦总统，就与那些胖爷爷们，团聚了。

    之后的一年，对他来说，减肥这种事情，已经上升到了一定的高度，可哪怕联邦步入灵元纪后，随着灵气的浓郁，随着古武的复起，减肥的办法也都五花八门，但王宝乐j乎尝试了所有，t重依旧稳中有进。

    记忆的浮现，让王宝乐狠狠一咬牙，下定决心明天再减肥。

    />

    有了这样的决定后，王宝乐顿时觉得压力小了很多，一边剔着牙，一边哼着小曲，抬头望着远处窗外蓝天，脑子也开始活泛了起来。

    “也不知道送给卢医师的礼物，他喜欢不喜欢，那可是我从家里顺出来的古董，那老家伙应该会喜欢吧。”王宝乐安w自己，琢磨着只要傍上了卢医师，以后自己在道院里，也算有了个小靠山。

    “老师权力有限，不过以后也要送点礼物，但这卢医师大把年纪，必定人脉不小，我这一步，应该是走对了。”想到这里，王宝乐美滋滋的，只觉自己向联邦总统的位置，又近了一步。

    他对自己能成为联邦总统，很有信心，这信心主要是来自于他从小到大钻研的所有高官自传，甚至还总结出了j招当官杀手锏。

    此刻身心愉悦，王宝乐看向窗外的蓝天，也都觉得格外美好。

    可很快的，他就眼睛突地睁大，注意到远处天空，有一p黑se的云层凝聚，弥漫如yu遮天，其内有雷电，闪烁出一道道电光，正缓缓靠近，这一幕也引起不少学子的注意，传出惊呼。

    “是雷磁暴！”

    王宝乐也吃了一惊，实在是联邦踏入灵元纪后，因灵气的出现，导致天地间滋生了不少惊人的气象，曾经的飞行物难以安全，这才有了依靠灵石驱动的热气球飞艇的诞生。

    随着不断地惊呼，轰隆隆的雷鸣突然传来，巨响惊天，能看到远处雷磁黑云飞速壮大，其内闪电已经蔓延开来，如同黑se的大，闪烁天际，耀目惊心，让人心跳不由加快，原本行驶中的飞艇，此刻也慢慢减速。

    就在这众人心神不宁时，食馆大门被人推开，仿佛有风呼啸，走进一个身穿白se道袍的老者，这老者满脸皱纹，可却仙风道骨，面容端正，尤其是双目精光闪耀，一身正气散及四方，刚一到来，他威严的声音，就传遍整个食馆。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    s3();

    “所有人，立刻于修灵室报道，穿上你们的磁灵f，半柱香后，我们将进入雷磁区！”

    话语一出，食馆的众学子纷纷敬畏，赶紧站好。

    王宝乐眼睛一亮，眼前这老者，正是他之前送过礼的卢医师，此刻望着对方那龙行虎步般的气势，王宝乐越发觉得自己之前的投资没错，暗道这老家伙必非常人，而自己更是棋高一手。tv首发

    正美滋滋的得意时，那老医师目光一扫，看到了王宝乐，哼了一声，走了过来，从怀里拿出半块黑se的面具，扔在了王宝乐身上。

    “小小年纪，心思不要放在一些乱七八糟的地方上，你还没入道院呢，就学会了送礼，老夫也是见多识广的人，你这面具，还是自己留着吧。”老医师神se肃然，一副清廉刚正的模样，仿佛恨铁不成钢一般训斥道。tv手机端/

    王宝乐接过面具，心底咯噔一声，看出老医师这是生气了，有些着急，刚想去解释，可忽然想到自己在那些高官自传上总结的杀手锏，其中一条就是在上司面前，厚着脸p第一时间承认错误，往往可大事化小。

    于是深吸口气，赶紧摆出一副悔悟的模样，承认错误。

    “老师说的对，我错了！”

    老医师有些诧异，原本要训斥的话语，因对方如此痛快的认错，有些说不下去了。

    王宝乐看到老医师的表情，松了口气，又有一些得意，暗道这高官自传，的确有用啊。

    老医师哼了一声，抬头扫向整个食馆所有学子，右手一指众人。

    “还有你们，你们都是我缥缈道院未来的学子啊，看看你们这些天是什么样子，你们要永远记得，我辈武者，当先立身，再立言，而

    后立行！”

    老医师深恶痛绝，这番话语回荡食馆，让所有人听到后，都不由低头，有些惭愧，而王宝乐这里，则眼睛猛地一亮，觉得表现自己的时候到了。

    于是飞速从怀里拿出一个小本，在上面记录起来，不时抬头看向老医师，露出聆听的表情，还时而认真的点头，仿佛要记住对方说的每一个字，这一招，也是他在高官自传上总结出的杀手锏。

    其他同学看到这一幕，如看神人一般望着王宝乐。

    老医师在看到后，也瞬间呆了一下，一种前所未有的怪异之感，不由浮上心头，实在是他迎来送往这么多届学生，这还是第一次遇到如此奇葩之人，不由多看了j眼，但却渐渐冷笑起来。

    “小家伙，老夫的马p可不是那么好拍的，你要感谢这雷磁暴，不然的话，老夫能一口气训上三天三夜，我看你能不能都写在小本上！”

    老医师话语一出，气势顿时不同，一g强者的气息，从其身上散出，好似化作威压，笼罩整个食馆，众学子无不惊呆，只觉着这场斗法，还是老医师道高一尺。

    王宝乐眨了眨眼，摸了摸口袋里的录音玉简，权衡了好久，又看了看不断b近的雷磁暴，还是放弃了拿出的念头，他觉得在上司面前怂，不丢人。

    眼看众人神情，老医师内心得意，又慷慨激昂的说了j句。

    “你们记得，要把心思放在修炼上，日后做人，不能贪婪，不能无义，更别总想着找什么nv伴，须知se字头上一把刀，这些天，你们卿卿我我的实在太不像话！”

    正说到这里，突然的，一个娇滴滴的声音，从老医师的传音镯内飘出。s3();

    “医师老爷爷，你在哪里啊，人家不会系这个磁灵f，你快来帮帮我。”

    这声音娇媚，老医师一听，身子不由自主的抖了一下，勉强g咳一声，严肃的瞪了一眼众人，这才心急火燎的转身离去，同时冲着传灵镯激动的开口。

    “喔，来了来了，小宝贝不急，我这就过来帮你。”

    这一幕逆转太快，反差太大，众人全部傻眼，就连王宝乐也都愣了一下，好半晌才倒吸口气，随着众人忍不住的哗然，王宝乐咬牙切齿，也骂了j句。

    “无耻！这老se鬼，之前说的那些都是p话！nv同学就只有这么多，我们都不够分，他这么大把年纪，还来和我们抢资源，不就凭着大小是个官么！”王宝乐越想越气愤，与四周同学议论中，心底对自己当官的梦想，更加坚定了。

    随着警报声的加剧，众人这才结束了议论，一个个心底愤愤的去了修灵室。

    修灵室，处于飞艇核心区域，顾名思义，是给这些学子修炼的场所，同时也是飞艇在路过特殊区域的过程中，保护最严密的地方。

    此刻在这修灵室内，随着众人汇聚，在缥缈道院随船的老师安排下，所有人端坐数排，穿上缥缈道院发放的飞艇专用磁灵f。

    刚刚穿好磁灵f，王宝乐正沉浸在对卢医师的不忿中，随意抬头看了看四周，本就郁闷的情绪，因远处一道目光，顿时更为恶劣，不自觉的眉头皱起，露出嫌弃的样子。

    他目光之处，坐着一个双腿修长的nv生，很是动人，可眼下也是蹙眉，露出厌恶的模样，显然在他们相互的目光里，对方都是熟悉且极为厌恶的。

    “晦气！”二人都心底嘀咕，赶紧避开目光，仿佛就连彼此看一眼，都觉得辣眼睛。

    “在哪里都能遇到这个平板杜敏，烦死了！”王宝乐嘀咕一声，实在是他与这个叫做杜敏的nv生，从小到大，都是在一个班

    级里，尤其对方平日里趾高气扬，凭着班长身份，不断地刁难自己，当年那两块糖，就是送她的……

    “有什么了不起的，不就是个破班长么，等到了道院，凭着我的官场杀手锏，老子也能混个一官半职！”王宝乐哼了一声。

    很快的，在众人都穿戴完毕，缥缈道院随船的老师一一检查后，他们j代了一番注意事项，更是严厉告诫众人，飞艇进入雷磁区后，存在危险，有一定可能出现生死危机。

    待看到众人都神se变化，这些随船的老师才肃然的离去，修灵室的大门，也直接密封起来，灯光也渐渐暗下。

    此刻的修灵室，虽还是有低声j谈，可随着时间的流逝，紧张感越发的强烈，渐渐无人说话，陷入彻底的安静。

    在这仿佛可以听到自己心跳的寂静中，哪怕还处于不忿中的王宝乐，也都不由得紧张起来，直至半柱香后，整个飞艇猛地一震，进入雷磁区域！

    从外面看去，整个雷磁黑云磅礴无比，好似一张大口，将与其比较，很是渺小的热气球飞艇，直接吞噬。

    这种气象，似蕴含了毁灭之力，能横扫一切，或许只有苍穹上，那一轮触目惊心的剑y，才可以无视所有，仿佛俯视人间三十七年不够，还要更久。

    这一年，是灵元三十七年。

    公元三零二九年，地球科技发展飞速，没有了国界，实现了地球大一统，进入了联邦时代，也正是在这个时候，一把大剑从星空飞来，穿透太y，世界轰动。

    这大剑的剑柄，或许是因本就残破，在这剧烈的震动中破裂大量碎p，洒遍星空，其中有一部分落在了地球各地。s3();

    随着青铜大剑的到来，随着碎p的落下，地球上突然多出了一种似乎弥漫天地间，源源不绝的新能源，后被命名为……灵气！

    灵气如空气，有的地方浓郁，有的地方稀薄，又因那些洒落的碎p被联邦以及各方势力获得，在上面找到了有关修炼以及炼器，炼丹，还有炼灵石的种种功法，其上文字充满古意，导致人们接触古文，成为c流。

    而灵气的出现，也迅速淘汰了原有的能源，改变了人们的生活，不但形成了灵，也改变了地球文明的进程，使得整个地球，开启了修行文明。

    从此古武兴起，世界大变革，全民修仙的时代，因而开启。

    史称，灵元纪。

    而此刻，在雷磁黑云内，那艘缓缓行驶的红se热气球飞艇，其四周闪电无数，不断地轰击而来，好在有柔和光幕扩散防护左右，使得飞艇安稳无比。

    至于船舱核心区域的修灵室内，此刻所有学子包括王宝乐在内，都已不知不觉的沉睡，好似有一g奇异的力量，引导他们进入梦境。

    唯独在船首的主阁中，此刻有七八个老师，有的喝茶，有的含笑，正相互轻松的j谈，与他们之前吓唬学生们的样子，截然不同。

    为首之人是个老者，满脸皱纹，拿着烟枪，正一口口chou着，若是王宝乐在这里，必定一眼认出，这老者，正是之前无耻的卢老医师。

    “掌院，已经都准备好了，咱们缥缈道院这一届的分区试炼，是不是可以开始了？”随着一位中年老师的开口，那chou着烟的老医师，微微一笑。

    “开始！”

    虽然只是一更，可近5000字，小哥哥小姐姐们，求鼓励，求收藏，求推荐票啊！！

    三寸人间转送门地址：/9_9601/

    /9_9601/

    内容试读：

 第七百九十七章 阿尔文的超能力

    北极眼镜蛇基地5公里外，斯塔克、弗兰克他们站在阿尔文要求的安全距离之外等待所谓的大雪。

    索尔略微有些艰难的把那艘黑暗精灵的飞船停在了附近。

    弗兰克脸色难看的盯着身体被严重烫伤的奥托博士，那一副奥斯本集团制造的机械手臂跟他的后背烧结在了一起。

    现在的奥托博士处在半昏迷当中，他被烫伤的非常严重，现在的……努力更新中----请稍后刷新访问

    此章节正在努力更新ing，请稍后刷新访问

    手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！

    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读

    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章

    请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯

    推荐大神作者：耳根---------修真：三寸人间

    三寸人间

    内容简介：

    举头三尺无神明，掌心三寸是人间。

    三寸人间转送门地址：/9_9601/

    /9_9601/

    内容试读：

    第1章：第一章我要减肥！

    炎炎夏日，位于联邦东部的池*林，云雾弥漫，好似一层薄纱环绕，一棵棵参天古树，纵横j错，繁茂的树冠中，时而有j只飞鸟腾空而起，嘶鸣着翱翔于天际间。

    天空上，那仿佛可以永恒存在的太y，已然不再是人们记忆里的样子，而是在多年前，被一把庞大到难以形容的青铜古剑，直接刺穿，露出小半个剑尖！

    这古剑似经历万古岁月，自星空而来，透出无尽沧桑，更有一g强烈的威压，形成光晕，笼罩苍穹，仿佛能镇压大地，让众生膜拜！

    远远看去，这一幕剑y雨林，好似一副画卷，直至远处传来嗡嗡之声，才被打破。一艘红se的大热气球船，正于雨林上方缓缓飞来。

    这热气球船舱很大，足以容纳数百人，能看到很多少年男nv，在甲板上三五成群，时而传出欢声笑语。

    他们，是来自城中，这一届考入联邦四大道院之一，缥缈道院的学子，正乘坐这属于缥缈道院的飞艇，跨越万里，前往缥缈道院求学。

    或许是对求学的期待，旅程对于这些少年男nv来说并不枯燥，男nv之间，更有一些朦胧的吸引，使得这万里之旅，别有一些乐趣。

    又因路途遥远，所以在这飞艇上，配备了食馆，修灵室、医务室等区域。

    此刻，飞艇的食馆中，学子不少，其中一处饭桌旁，坐着一个挺着肚p的小胖子。

    这小胖子约莫十七八岁，穿着蓝se的宽大长袍，圆圆的小脸勉强也算眉清目秀，正一边拍着肚子，发出啪啪的声音，一边追悔莫及的望着面前七八个空空的盘子。

    “这一顿吃下去又要涨三斤，我怎么就没忍住呢，想要成为联邦总统，我不能英年早逝啊。”小胖子愁眉苦脸，懊悔不已时，打了个饱嗝。s3();

    这小胖子叫王宝乐，也是这一次考入缥缈道院的学子，他这一生的梦想，就是当官，把成为联邦总统，当成了自己的毕生追求，之所以有这样伟大的理想，与他的童年经历密不可分。

    他的记忆里，小的时候父亲经常语重心长的拍着他的头，感慨唏嘘。

    “宝乐，还是当官好啊，你要记得，钱虽然可以解决一切，但还是会被人欺负，想要不被人欺负，只有当官，成为人上人。”

    开始的时候王宝乐不懂，直至他小学时，因为没有按时j作业，被班长喝斥，在他送了两块糖后，又被班长记名，向老师打小报告，这一切，在他y小的心灵中，留下了不可磨灭的烙印。

    于是从那一刻起，他就想当班长，不是去欺负人，而是为了自己能不被别人欺负。

    可随着长大，他发现能欺负班长的还有好多，于是觉得成为最大的官，也就是联邦总统，就真的没人敢欺负自己了。之所以削尖脑袋考入缥缈道院，也是因为联邦所有高官，都是在四大道院毕业的。

    只是他命不太好，家族血脉很是奇葩，他至今还记得一年前的那天夜里，枯瘦如柴的父亲在家族的祠堂，给他看了一眼族谱。

    那是王宝乐第一次看到族谱，他清晰的看到，一代代祖先，但凡t重超过二百斤的，无不英年早逝，活不过三十五。

    那一夜，王宝乐做了一个梦……他还没等成为联邦总统，就与那些胖爷爷们，团聚了。

    之后的一年，对他来说，减肥这种事情，已经上升到了一定的高度，可哪怕联邦步入灵元纪后，随着灵气的浓郁，随着古武的复起，减肥的办法也都五花八门，但王宝乐j乎尝试了所有，t重依旧稳中有进。

    记忆的浮现，让王宝乐狠狠一咬牙，下定决心明天再减肥。

    />

    有了这样的决定后，王宝乐顿时觉得压力小了很多，一边剔着牙，一边哼着小曲，抬头望着远处窗外蓝天，脑子也开始活泛了起来。

    “也不知道送给卢医师的礼物，他喜欢不喜欢，那可是我从家里顺出来的古董，那老家伙应该会喜欢吧。”王宝乐安w自己，琢磨着只要傍上了卢医师，以后自己在道院里，也算有了个小靠山。

    “老师权力有限，不过以后也要送点礼物，但这卢医师大把年纪，必定人脉不小，我这一步，应该是走对了。”想到这里，王宝乐美滋滋的，只觉自己向联邦总统的位置，又近了一步。

    他对自己能成为联邦总统，很有信心，这信心主要是来自于他从小到大钻研的所有高官自传，甚至还总结出了j招当官杀手锏。

    此刻身心愉悦，王宝乐看向窗外的蓝天，也都觉得格外美好。

    可很快的，他就眼睛突地睁大，注意到远处天空，有一p黑se的云层凝聚，弥漫如yu遮天，其内有雷电，闪烁出一道道电光，正缓缓靠近，这一幕也引起不少学子的注意，传出惊呼。

    “是雷磁暴！”

    王宝乐也吃了一惊，实在是联邦踏入灵元纪后，因灵气的出现，导致天地间滋生了不少惊人的气象，曾经的飞行物难以安全，这才有了依靠灵石驱动的热气球飞艇的诞生。

    随着不断地惊呼，轰隆隆的雷鸣突然传来，巨响惊天，能看到远处雷磁黑云飞速壮大，其内闪电已经蔓延开来，如同黑se的大，闪烁天际，耀目惊心，让人心跳不由加快，原本行驶中的飞艇，此刻也慢慢减速。

    就在这众人心神不宁时，食馆大门被人推开，仿佛有风呼啸，走进一个身穿白se道袍的老者，这老者满脸皱纹，可却仙风道骨，面容端正，尤其是双目精光闪耀，一身正气散及四方，刚一到来，他威严的声音，就传遍整个食馆。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    s3();

    “所有人，立刻于修灵室报道，穿上你们的磁灵f，半柱香后，我们将进入雷磁区！”

    话语一出，食馆的众学子纷纷敬畏，赶紧站好。

    王宝乐眼睛一亮，眼前这老者，正是他之前送过礼的卢医师，此刻望着对方那龙行虎步般的气势，王宝乐越发觉得自己之前的投资没错，暗道这老家伙必非常人，而自己更是棋高一手。

    正美滋滋的得意时，那老医师目光一扫，看到了王宝乐，哼了一声，走了过来，从怀里拿出半块黑se的面具，扔在了王宝乐身上。

    “小小年纪，心思不要放在一些乱七八糟的地方上，你还没入道院呢，就学会了送礼，老夫也是见多识广的人，你这面具，还是自己留着吧。”老医师神se肃然，一副清廉刚正的模样，仿佛恨铁不成钢一般训斥道。

    王宝乐接过面具，心底咯噔一声，看出老医师这是生气了，有些着急，刚想去解释，可忽然想到自己在那些高官自传上总结的杀手锏，其中一条就是在上司面前，厚着脸p第一时间承认错误，往往可大事化小。

    于是深吸口气，赶紧摆出一副悔悟的模样，承认错误。

    “老师说的对，我错了！”

    老医师有些诧异，原本要训斥的话语，因对方如此痛快的认错，有些说不下去了。

    王宝乐看到老医师的表情，松了口气，又有一些得意，暗道这高官自传，的确有用啊。

    老医师哼了一声，抬头扫向整个食馆所有学子，右手一指众人。

    “还有你们，你们都是我缥缈道院未来的学子啊，看看你们这些天是什么样子，你们要永远记得，我辈武者，当先立身，再立言，而

    后立行！”

    老医师深恶痛绝，这番话语回荡食馆，让所有人听到后，都不由低头，有些惭愧，而王宝乐这里，则眼睛猛地一亮，觉得表现自己的时候到了。

    于是飞速从怀里拿出一个小本，在上面记录起来，不时抬头看向老医师，露出聆听的表情，还时而认真的点头，仿佛要记住对方说的每一个字，这一招，也是他在高官自传上总结出的杀手锏。

    其他同学看到这一幕，如看神人一般望着王宝乐。

    老医师在看到后，也瞬间呆了一下，一种前所未有的怪异之感，不由浮上心头，实在是他迎来送往这么多届学生，这还是第一次遇到如此奇葩之人，不由多看了j眼，但却渐渐冷笑起来。

    “小家伙，老夫的马p可不是那么好拍的，你要感谢这雷磁暴，不然的话，老夫能一口气训上三天三夜，我看你能不能都写在小本上！”

    老医师话语一出，气势顿时不同，一g强者的气息，从其身上散出，好似化作威压，笼罩整个食馆，众学子无不惊呆，只觉着这场斗法，还是老医师道高一尺。

    王宝乐眨了眨眼，摸了摸口袋里的录音玉简，权衡了好久，又看了看不断b近的雷磁暴，还是放弃了拿出的念头，他觉得在上司面前怂，不丢人。

    眼看众人神情，老医师内心得意，又慷慨激昂的说了j句。

    “你们记得，要把心思放在修炼上，日后做人，不能贪婪，不能无义，更别总想着找什么nv伴，须知se字头上一把刀，这些天，你们卿卿我我的实在太不像话！”

    正说到这里，突然的，一个娇滴滴的声音，从老医师的传音镯内飘出。s3();

    “医师老爷爷，你在哪里啊，人家不会系这个磁灵f，你快来帮帮我。”

    这声音娇媚，老医师一听，身子不由自主的抖了一下，勉强g咳一声，严肃的瞪了一眼众人，这才心急火燎的转身离去，同时冲着传灵镯激动的开口。推荐阅读tv//

    “喔，来了来了，小宝贝不急，我这就过来帮你。”

    这一幕逆转太快，反差太大，众人全部傻眼，就连王宝乐也都愣了一下，好半晌才倒吸口气，随着众人忍不住的哗然，王宝乐咬牙切齿，也骂了j句。

    “无耻！这老se鬼，之前说的那些都是p话！nv同学就只有这么多，我们都不够分，他这么大把年纪，还来和我们抢资源，不就凭着大小是个官么！”王宝乐越想越气愤，与四周同学议论中，心底对自己当官的梦想，更加坚定了。

    随着警报声的加剧，众人这才结束了议论，一个个心底愤愤的去了修灵室。

    修灵室，处于飞艇核心区域，顾名思义，是给这些学子修炼的场所，同时也是飞艇在路过特殊区域的过程中，保护最严密的地方。

    此刻在这修灵室内，随着众人汇聚，在缥缈道院随船的老师安排下，所有人端坐数排，穿上缥缈道院发放的飞艇专用磁灵f。

    刚刚穿好磁灵f，王宝乐正沉浸在对卢医师的不忿中，随意抬头看了看四周，本就郁闷的情绪，因远处一道目光，顿时更为恶劣，不自觉的眉头皱起，露出嫌弃的样子。

    他目光之处，坐着一个双腿修长的nv生，很是动人，可眼下也是蹙眉，露出厌恶的模样，显然在他们相互的目光里，对方都是熟悉且极为厌恶的。

    “晦气！”二人都心底嘀咕，赶紧避开目光，仿佛就连彼此看一眼，都觉得辣眼睛。

    “在哪里都能遇到这个平板杜敏，烦死了！”王宝乐嘀咕一声，实在是他与这个叫做杜敏的nv生，从小到大，都是在一个班

    级里，尤其对方平日里趾高气扬，凭着班长身份，不断地刁难自己，当年那两块糖，就是送她的……

    “有什么了不起的，不就是个破班长么，等到了道院，凭着我的官场杀手锏，老子也能混个一官半职！”王宝乐哼了一声。

    很快的，在众人都穿戴完毕，缥缈道院随船的老师一一检查后，他们j代了一番注意事项，更是严厉告诫众人，飞艇进入雷磁区后，存在危险，有一定可能出现生死危机。

    待看到众人都神se变化，这些随船的老师才肃然的离去，修灵室的大门，也直接密封起来，灯光也渐渐暗下。

    此刻的修灵室，虽还是有低声j谈，可随着时间的流逝，紧张感越发的强烈，渐渐无人说话，陷入彻底的安静。

    在这仿佛可以听到自己心跳的寂静中，哪怕还处于不忿中的王宝乐，也都不由得紧张起来，直至半柱香后，整个飞艇猛地一震，进入雷磁区域！

    从外面看去，整个雷磁黑云磅礴无比，好似一张大口，将与其比较，很是渺小的热气球飞艇，直接吞噬。

    这种气象，似蕴含了毁灭之力，能横扫一切，或许只有苍穹上，那一轮触目惊心的剑y，才可以无视所有，仿佛俯视人间三十七年不够，还要更久。

    这一年，是灵元三十七年。

    公元三零二九年，地球科技发展飞速，没有了国界，实现了地球大一统，进入了联邦时代，也正是在这个时候，一把大剑从星空飞来，穿透太y，世界轰动。

    这大剑的剑柄，或许是因本就残破，在这剧烈的震动中破裂大量碎p，洒遍星空，其中有一部分落在了地球各地。s3();

    随着青铜大剑的到来，随着碎p的落下，地球上突然多出了一种似乎弥漫天地间，源源不绝的新能源，后被命名为……灵气！

    灵气如空气，有的地方浓郁，有的地方稀薄，又因那些洒落的碎p被联邦以及各方势力获得，在上面找到了有关修炼以及炼器，炼丹，还有炼灵石的种种功法，其上文字充满古意，导致人们接触古文，成为c流。

    而灵气的出现，也迅速淘汰了原有的能源，改变了人们的生活，不但形成了灵，也改变了地球文明的进程，使得整个地球，开启了修行文明。

    从此古武兴起，世界大变革，全民修仙的时代，因而开启。

    史称，灵元纪。

    而此刻，在雷磁黑云内，那艘缓缓行驶的红se热气球飞艇，其四周闪电无数，不断地轰击而来，好在有柔和光幕扩散防护左右，使得飞艇安稳无比。tv首发

    至于船舱核心区域的修灵室内，此刻所有学子包括王宝乐在内，都已不知不觉的沉睡，好似有一g奇异的力量，引导他们进入梦境。

    唯独在船首的主阁中，此刻有七八个老师，有的喝茶，有的含笑，正相互轻松的j谈，与他们之前吓唬学生们的样子，截然不同。

    为首之人是个老者，满脸皱纹，拿着烟枪，正一口口chou着，若是王宝乐在这里，必定一眼认出，这老者，正是之前无耻的卢老医师。

    “掌院，已经都准备好了，咱们缥缈道院这一届的分区试炼，是不是可以开始了？”随着一位中年老师的开口，那chou着烟的老医师，微微一笑。

    “开始！”

    虽然只是一更，可近5000字，小哥哥小姐姐们，求鼓励，求收藏，求推荐票啊！！

    三寸人间转送门地址：/9_9601/

    /9_9601/

    内容试读：

 第七百九十九章 倒霉的阿尔文

    阿尔文确实把自己给冻住了，因为想要保险一点，阿尔文连续释放了3次“暴风雪”，以眼镜蛇基地为中心，方圆3公里之内成为了死地。

    阿尔文不知道的是，哪怕他已经尽量的扩大了安全距离，但是他的所谓5公里安全范围其实并不保险。

    这就是不专业的坏处了，没个准确的数字很容易让人跟着倒霉。

    阿尔文半边身体靠在那个脱离了眼镜蛇基地沉入海底的大圆球上，随意的把升级带来的精粹能量注入大脑，强化了“精力”，然后又点亮了“火山爆”“飓风装甲”“小旋风”三个元素技能。

    在阿尔文瞎忙的时候，他身上的“棘灵”不停的蒸腾着银色的光晕帮他抵抗高温的伤害。

    他的另外一半身体却被冰封在自己制造的冰块里。

    低温对于他的伤害不算大，靠着身体的抗性能够很轻易的抵抗自己制造的寒潮后遗症。

    不过这种状况对于阿尔文来说非常的尴尬，这才是真正的冰火两重天。

    借着人工太阳释放的温度，阿尔文好不容易挣扎着把自己被冰封的身体从冰块里拔出来，然后在狭小的空间内稍微的活动了两下。

    “暴虐”这次很讲义气的一边惨叫一边把阿尔文的整个身体都给包裹住。

    这种程度的冰火两重天实在不是它能承受的，但是这个小家伙还是勇敢的冲了出来，因为阿尔文需要呼吸……

    阿尔文就要被自己的不专业给坑死了，因为事实证明，德鲁伊也是要喘气的，海底冰封不适合他。

    面对“暴虐”突如其来的热情，阿尔文有点好笑又有点感动的召唤出食尸藤，让它藏在自己的胸口然后扎在“暴虐”的身上为它提供生命力。

    也不知道是不是错觉，阿尔文感觉“暴虐”这次极限环境下的勇敢的行动让它出现了一点蜕变。

    这种来自宇宙间的神奇生物居然开始了进化。

    阿尔文能很清晰的感觉到“暴虐”在抽取人工太阳的热量，凶狠的摧残着自己的细胞，然后在食尸藤的帮助下重新生长。

    “暴虐”在一次又一次的重生当中强迫自己习惯高温。

    这种时候阿尔文没有任何吝啬的意思，“暴虐”这个小东西这么讲义气，自己无论如何都不能让它失望。

    随着阿尔文命令，食尸藤不仅仅在给“暴虐”补充生命力，它还把自己身体上的一部分来自弗丽佳的神性也注入到“暴虐”的身体里。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    阿尔文泡在人工太阳和冰块的间隙当中，在一缕银色的纹路爬上自己胸前“暴虐”形成的铠甲瞬间，他仿佛听到了一声愉悦至极的呻吟。

    那种生命层次的蜕变带来的愉悦感显然让“暴虐”很激动!tv首发

    整个过程持续的并不是很久，大概只有10分钟左右的时间。

    没等食尸藤表示疲倦，“暴虐”就主动切断了食尸藤的供给，然后向阿尔文发送着感谢的信息。

    阿尔文这会儿哪里还会在意“暴虐”说什么？他注意到自己的左右两边肩膀上传来了熟悉的波动。

    仔细的看了一眼之后，阿尔文吃惊的发现，聪明的“暴虐”居然用神性在自己两边的肩膀上组成了符文拉尔（ral）和符文书尔（thul）。

    它们分别是火焰符文和寒冰符文，一般阿尔文使用的时候，镶嵌在武器上它们能提供火焰攻击和寒冰攻击，镶嵌在防具上就是抵抗火焰+30%和抵抗寒冷+30%。

    “暴虐”这娃虽然用不了符文，但是它一直以来接触过不少符文，阿尔文也习惯把一些镶嵌在“暴虐”形成的实体武器上的符文交给它保管。

    过去的“暴虐”因为是生物一直都无法借用阿尔文和符文的力量，现在这个聪明的小东西算是想出办法了。

    利用神性组成符文的纹路，这个对于现在的“暴虐”来说一点都不难。

    从具体效果上来看，还算不错!

    也许它没有阿尔文带来的符文那么强大，但是绝对有用。

    也许以后阿尔文还能教这个倒霉娃开发一些更实用的技能，例如无实物拼凑个符文之语什么的，那“暴虐”就算是脱离“工具服”的队伍了。

    阿尔文稍微的伸展了一下身体，面对冰火两重天的待遇，他身上的“棘灵”已经不再发光了，“暴虐”成功的为他抵抗了两边的伤害。

    心里赞扬了一下“暴虐”，阿尔文转身敲了敲自己制造的冰冻，有些感叹的想道：“自己也是脑子不够用，傻乎乎的在海底开“暴风雪”，还一开就是三个。

    “暴风雪”肯定不会伤害自己，但是“暴风雪”结束之后的寒潮可是不认人的，上次就冻坏了一架战神3号，这还没过多久自己就给忘了。

    现在好了，身上的通讯设备全都给冻坏了，现在要么自己从这里打个洞跑出去，要么只能被动等待斯塔克他们来营救自己了。”

    阿尔文一边不爽的吐槽，一边掏出手枪“冰冻”打开了18级的“冰冻灵气”节制住自己身处的夹缝中海水的温度，顺便缓解一下冰块融化的速度。

    看着一直在发热的大圆球，阿尔文不由的有点佩服那个奥托博士，没有金属“铱”这个家伙还是给“太阳”套上了一个质量极佳的外壳。

    这东西可能比不上金属“铱”但是质量一定非常的棒，不然它根本就熬不到现在。

    不过随着时间的推移，就算身处北冰洋的海底，这个金属大圆球还是有点“疲劳”的意思了，之前那个损坏的金属阀门就是例子。

    把手按在大圆球上，隔着不知道多厚的外壳感应着里面那个太阳的躁动，阿尔文思考了一下，咬着牙掏出一枚符文萨德（zad）拍在上面，希望“无法损坏”这种属性能帮它多坚持一段时间。

    接下来阿尔文没有盲目的大洞逃跑，而是就这么安静的待在这里，在18级的“冰冻灵气”失效的时候重新激活一下，尽力的维持着大铁球的温度。

    现在的情况非常的危险，过去人工太阳虽然随时都会爆炸，但是它那些暴躁的能量一直都有出口，现在所有的能量出口都被封死了，只能依靠阿尔文本身不停的给他降温，或者说是通过低温来抵消人工太阳的暴躁能量。

    就在阿尔文无奈的坚持的时候，斯塔克他们终于到了。

    他们通过眼镜蛇的基地下到海底，然后通过激光切割迅速的把阿尔文和大圆球所在的位置切割出来。

    这个时候每个人都知道需要争分夺秒，阿尔文把自己冻在了冰块里，也不知道现在怎么样了……

    斯塔克利用一对高速旋转的短剑从坚硬的冰块上开出一条通道到达阿尔文所在位置的时候，看着处境很艰难的阿尔文，斯塔克一点不知道该说点什么。

    这个家伙在最危险的把所有人都赶出了基地，自己留在这里，甚至不惜把自己冰封在海底……

    斯塔克凑到阿尔文的身边，在他的胳膊上拉了一下，说道：“伙计，我们就要成功了，让我们一起出去，你该休息一下了，剩下的事情交给我们来解决。”

    阿尔文看了一眼身边的大圆球，犹豫了一下最后还是摇了摇头，说道：“我留在这里，直到它起飞的那一刻。

    只有我能在它起飞前维持住这里的温度……

    伙计，想要让我好过一点，你们的行动就加快一点。

    fuck这里的环境简直糟糕至极！”

    斯塔克看着头盔里的显示屏上各种离奇的参数，烦躁的点了点头，手臂上弹出一个通讯器交给阿尔文，然后他就一边骂着脏话，一边窜了出去，“你们他妈的加快一点速度，这个该死的东西时间不多了……”

    伊凡是响应最快的家伙，他带着一根粗大的钢缆钻进了冰冻里，在斯塔克的叫骂声中沉默的从他们的不远处穿过去，准备在合适的位置把钢缆固定住。

    神枪会的反应很快，海底这个时候已经走不通了，他们从很远的地方送来了一块巨大无比的金属大网，方便网住包裹着人工太阳的冰块好让飞船把这东西拖上天。

    神盾局的空中航母虽然坠毁了，但是他们依旧派出了十几架残存的昆式战斗机携带着大量的小型推进器赶到这里。

    史蒂夫和弗兰克人工拖拽着神枪会提供的金属大网，在班纳博士简单的计算之后，在他的指导下把大网的一侧固定点先行连接在黑暗精灵的飞船上。

    等伊凡固定好了那根核心钢缆之后，他上到冰面，全力开动了自己的机甲，一对来自地狱的电光鞭，带着飞快转动的细齿和高温开始将整片冰块跟北极分离开来。

    这个时候的斯塔克在另外一边干着同样的事情，这两个冤家对头第一次没有争吵，而是默契的进行着工作，他们现在唯一的念头就是赶紧把事情干完，让阿尔文从那个鬼地方出来。

    工作进行的不满，但是斯塔克还是觉得不满意，他一边不停的在通讯器里叫骂，朝着神枪会和神盾局喷吐着毒液，一边催促着史蒂夫和弗兰克干快一点儿。

    现在让阿尔文在那个倒霉的地方多待一分钟斯塔克都觉得心里不舒服，阿尔文的不在意和笑脸也不能消除他的不爽。

    很多人都是这样，他宁可自己面对危险，也不愿意让自己的亲人朋友去冒险。但是面对这种天灾级危险的无能为力让斯塔克非常的烦躁。

    之前等待的时候他还能强自镇定，但是当看到阿尔文处境的那一刻起，他就彻底爆发了。

    伊凡跟斯塔克完全相反，当一切不可预知的时候，他表现的很暴躁，但是一旦事情有了结果，他反而是最冷静的那个。

    就像他刚才明明路过了阿尔文的身边也没有多看一眼，只是加快了他的工作速度。

    还待在海底的阿尔文，头脑发胀的听着斯塔克问候了尼克?福瑞全家所有的女性亲属。

    看看尼克?福瑞长得鬼样子就知道他的亲戚长什么样子，也不知道口不择言的斯塔克到底有没有那么好的胃口？

    “伙计，帮帮忙，尼克?福瑞的老妈肯定不适合你。

    回去之后赶紧把你的招募广告发起来，光靠一帮拿枪的大兵不够。

    以后让复仇者联盟把这种乱七八糟的事情解决掉，我们能省很多的事情！”

 第八百章 带我回家

    整个“工程”进行的很顺利，在斯塔克絮絮叨叨的催促中，两大超级组织爆发出了强大的行动力。

    神盾局的空中航母算是坠毁了，但是它里面的东西都还在，紧跟着那些先期赶到的昆式战斗机，大量的运输车带着很多工具和人员赶了过来。

    神枪会就更牛一点了，张强之前说的他们能提供一艘外星飞船真的不是在开玩笑。

    为了防止那艘老旧的黑暗精灵飞船无法拖动巨大的冰块，张强不仅调来了很多的独立推进器，还把华国那艘压箱底的外星飞船也给开来了。

    看着那艘鲸鱼形状的外星飞船，尼克?福瑞嫉妒的眼睛都红了，那东西让神枪会在高端科技方面领先了神盾局整整一个时代。

    美利坚搞了个活的克里人，最后除了浪费了大量的金钱还被他带歪了路子，直到那个克里人死了之后才发现。

    “星球大战”就是那个克里人给美利坚的方案，结果最后被发现那是当时根本就无法实现的幻想。

    最后在那个克里人死了之后，美利坚把那份计划抛出来几乎拖垮了另外一个超级大国苏维埃，这才给自己重新争取了发展的时间。

    只有华国得了外星飞船，拖回家慢慢的拆解研究，做到了闷声大发财。

    现在张强能够把这艘外星飞船拿出来，说明华国已经开始摆脱这艘飞船，开始自主研发更适合自己的东西了。

    这怎么不让尼克?福瑞眼红？

    当他为了自己站在空中航母上作战而沾沾自喜的时候，自己的同行说不定已经在太空行走了。

    当索尔开动黑暗精灵的飞船将一块直径超过2.5公里的超级巨冰从地面拉起来的时候，大量的工程队伍冲到圆柱型的巨大冰块旁边，忍着摄人的寒冷，操控着千奇百怪的工程器械把一个又一个的推进器安装在冰块上。

    班纳博士拿着一块平板电脑细心的指挥着工程队伍调整着安装位置，并且亲自主持了点火线路的安装调试。

    来自地狱厨房的所有人都爆发出了全部的热情，他们不是为了面前的这个大冰块，而是为了还被困在里面的阿尔文。

    一个安装推进设备的高大汉子只是动作粗暴了一点，打碎了一些冰块就被班纳博士揪住脖子一通大骂，然后这个“一贯”文雅的博士在推进器安装好了之后，还细心的拎着一个液氮喷雾仔细的修补了因为野蛮操作而产生的裂缝。

    所有人齐心合力之下，一切准备都在3个小时之内完成了。

    这可能是整个地球最有效率，科技含量最高，花钱最多的一次合作了。

    但是没人在乎这些，这是为了拯救地球，每个人都应该为此出一份力，哪怕你的人不到，税金到了也算你出力了！

    你看，这就是为什么每每在关键时刻文明总能团结在一起的原因，老子出钱了，这个世界有我的一份，面对危险所有人都应该同心协力。

    斯塔克站在一个临时搭建的帐篷里，这里汇聚了世界上最好的一部分火箭科学家，那些被安装在冰块上的推进器需要他们去计算准确的点火时间，不然索尔在飞行过程中如果失去平衡的话，事情可能会变得非常糟糕。

    “推进器试机完成了吗？”斯塔克盯着眼前的一块屏幕，大量的数据让人看得眼花，但是他就是能从这些数据里准确的找到自己想要的，在发现异常或者可能有问题的地方的时候可以及时的调整。

    一个满头白发，裹着厚厚的棉衣的科学家抬头朝着斯塔克的方向竖起了大拇指，说道：“都准备好了，这是人类工业文明的杰作……”

    斯塔克听了点了点头，按动通讯器，对着正在驾驶黑暗精灵飞船的索尔叫道：“准备好了吗？

    现在你只需要保持好方向，最后带着这玩意儿冲出大气层，你能行吗？”

    通讯器那头的索尔难得的严肃了一下，沉声说道：“没问题，你们解决了加速的问题，剩下的对我来说很容易！”

    索尔的话音刚落，阿尔文的声音就插进来说道：“记得当心一点，去了太空就呼叫你老爹救命，不然阿斯加德的王子被炸死了，老奥丁会发疯的！”

    索尔愣了一下，有点不爽的“嗯”了一声，总被人当成某某的儿子让他很不爽，“我的安全没问题，海姆达尔随时都能把我传送回阿斯加德。”

    说着索尔停顿了一下，小声说道：“其实我自己也能呼叫海姆达尔，根本就不用通过我父亲……”

    阿尔文没有理会索尔的抱怨，他对着所有人说道：“伙计们，抓紧点时间，这东西的温度越来越高，我感觉有点控制不住了。

    一直泡在开水里的滋味一点都不好……

    你们肯定不想在经历一场暴风雪，让我们赶紧把它送上天吧。”

    斯塔克看着自己破开的通往阿尔文位置的大洞上不停的往外冒着水蒸气，他咬着牙按捺住了立刻行动的冲动，自己再次核对了一遍那些推进器的状况。

    直到接近十分钟之后，斯塔克才站直了身体，大声的叫道：“所有无关的人员都往后退，给你们五分钟的时间。

    阿尔文，五分钟后听到我的指令你就出来……”

    之前一直表现的很急躁的伊凡这个时候走到斯塔克的身边，犹豫了一下，说道：“干得漂亮，我们会成功的！”

    受到伊凡夸奖的斯塔克有点受宠若惊的看着他，说道：“俄国佬也会说人话了？”

    伊凡瞪着嘴贱的斯塔克，嘴里骂了几句脏话，转身就离开了这里走到了外面，他要去亲眼看着阿尔文脱离困境。

    一直守在斯塔克身边的史蒂夫看着斯塔克，有点好笑的说道：“你们是怎么了？难道真的有天生的冤家对头？

    伊凡这家伙明显是在……”

    斯塔克眼睛盯着面前的显示器，头也没回的挥手制止了史蒂夫的唠叨，说道：“有的人是天生的“敌人”，我和那个俄国佬就是那样。

    我和他都需要一个“敌人”，这样我们才能保持旺盛的进取心。

    强大的敌人都被阿尔文接走了，我们只能从内部寻找一点动力了！”

    斯塔克说话的时候时间差不多快要到了，他按动了面前桌面上的一个红色按钮，然后看了一眼一直盯着火箭点火系统的班纳博士，说道：“伙计，我们开始了……”

    …………

    与此同时，一直在宇宙中飘荡的里德?理查兹他们也完成了自己的任务。

    他们驾驶着探索飞船轻而易举的击毁被标记的天基武器宙斯。

    实际上天基武器这种东西对于人类来说实在没有存在的必要，武器不对外的时候这种武器没有一点价值。

    眼镜蛇的老大麦卡伦也是猪油蒙了心，以为手握大杀器就能高枕无忧了，结果被一个什么都不知道的大兵给一枪结果了。

    看着在“宙斯”平台的碎片当中漂浮着的几枚巨大的钨棒，里德放松的叹了一口气，然后身体好像出了什么问题，他有点艰难的从驾驶位上站起来，苦笑说道：“看起来之前的能量辐射还是给我们造成了伤害。”

    说着里德看着自己甜美的女朋友苏?斯通，有点难过的说道：“你现在感觉怎么样？

    你最好去医疗室躺一会儿，我们马上回地球，那个“教堂”承诺我会解决银行的问题，我有时间找到治疗我们的方法。”

    苏?斯通坐在一张操作台边的椅子上，捂着自己的胸口，凄美的笑着说道：“别管我了，我们都知道那是怎么回事，过量的宇宙能量辐射已经侵蚀了我们的身体。”

    说着苏?斯通看了一眼守在驾驶舱里已经昏迷过去的弟弟约翰尼?斯通和同事本?格瑞姆，苦笑着说道：“我们不应该让约翰尼和本一起冒险的……”

    里德步履有些艰难的走到了苏?斯通的身边，温柔的搂着她的肩膀，说道：“我们还有机会，我已经设定了航线，几个小时之后我们就会回到地球，在那里我总能找到治疗的办法。”

    苏?斯通没有任何反驳的意思，她喜欢面前这个温柔且固执的男人，他总能找到解决事情的办法，现在的情况已经是最坏的了，还能有什么比这更糟的吗？

    就在这对倒霉的男女在宇宙间相拥的时候，飞船内部的探测器发出了“滴滴”的鸣叫声。

    里德好奇的朝着外面看了过去，结果发现一艘黑色的十字形飞船拖拽着一个巨大的圆柱型玩意儿突破了地球的大气层冲进了宇宙当中。

    里德大概能猜到那是什么，他低头在苏?斯通的额头亲吻了一下，笑着说道：“看起来地球北极的问题解决了，那是我们之前碰到的那艘被追杀的外星飞船。

    看起来他们是地球的朋友……”

    就在里德说话的时候，那艘飞船下方的大家伙发生了剧烈的爆炸，刺眼的光芒仿佛照亮了整个宇宙。

    里德他们的飞船距离那里有数千公里的距离，但是高温、高热、高辐射仍然影响到了这里。

    一直在昏迷当中的约翰尼?斯通被爆炸惊醒了，他沐浴在刺眼的白光当中，看着自己燃烧起来的双手，不可思议的说道：“这是怎么了，我是天主教徒，我不应该被火化……”

    里德看着自己怀里变得若隐若现的苏?斯通，还有自己好像在融化的双手，苦笑着说道：“这是怎么了？

    我只是欠了银行的钱，难道银行还能拿走我的运气去抵债？”

    苏?斯通绝望的紧紧的拥抱着里德，说道：“带我回家，带我回家……”

 第八百零一章 再见北极

    阿尔文褪去了“暴虐”组成的盔甲，然后长长的吸了一口北极冰冷的空气。

    看着四周一帮明明冻得瑟瑟发抖，却依然紧盯着天空的工作人员，阿尔文笑着碰了碰身边的斯塔克，笑着说道：“看起来精神确实能够战胜寒冷，这里现在的温度是多少来着？”

    斯塔克同样盯着天空，直到不知道多远的地方爆发出巨大的亮光他才长长的松了一口气，然后打了一个喷嚏，果断的合上了钢铁战衣的头盔，说道：“我说了你可能不相信，刚刚我在流汗，现在汗水结冰了。”

    阿尔文笑着打量了一下四周自从天上爆炸发生之后突然恢复了“知觉”的工作人员，之前的紧张让很多人都暂时的忘记了这里的寒冷，但是零下150度左右的温度实在不是某种高档保暖衣就能对抗的。

    这个时候就连史蒂夫都脱掉了身上的机械外骨骼套上了一套臃肿的保暖羽绒服。

    走到阿尔文的面前，史蒂夫打量了一下完好无损的阿尔文，突然笑着跟他拥抱了一下，然后说道：“现在事情算是结束了吧？

    一周之后就是“饿狼队”的洲际决赛，也许你应该到场开球……”

    说着史蒂夫看着大笑点头的阿尔文，他很搞怪的紧了紧身上的棉衣，笑着说道：“以后别这么干了，如果我因此得了伤寒，你猜保险公司会不会为我的医疗费买单？”

    阿尔文听了笑着点了点头，史蒂夫希望未来“暴风雪”不在被用到，这是最美好的愿望。

    这场“暴风雪”造成的后果阿尔文还不能确定，但是一帮世界上最精英组织的人员正在逃命一般的开始撤离这里就很能说明问题。

    用力的在史蒂夫的肩膀上拍打了一下，阿尔文笑着指了指摘掉头盔正在猛灌伏特加的伊凡，笑着说道：“老兄，你不行啊！看看人家，那才是硬汉……”

    可能是听到了阿尔文的赞扬，伊凡转头看向这边，然后举起手里的威士忌示意了一下……

    阿尔文看了一眼脸部肌肉被冻得已经无法动弹的伊凡拖着两条他自己都没感觉到的可怕冰冻鼻涕跟自己打招呼……

    皱着眉头碰了碰身边的斯塔克，阿尔文无语的说道：“俄国佬就是这么过冬天的？

    他们用伏特加欺骗自己有助于对抗寒冷？”

    斯塔克鄙视的看了一眼脸上糟糕至极的伊凡，说道：“这是个蠢货，我怎么会觉得他是“敌人”？

    有这家伙在会拉低“钢铁侠”的档次！”

    阿尔文好笑的冲嘴臭的斯塔克输了一个中指，然后看了一眼正在靠过来的班纳博士和弗兰克，笑着迎上去跟他们拥抱了一下，笑着对班纳博士说道：“老兄，你帮了大忙。

    嗯，那个绿皮大个子也是！

    伙计，你这个才是真正的“力量与智慧并存”。

    嗯，还需要我在夸你两句吗？”

    班纳博士腼腆的低头笑了笑，说道：“这是我的荣幸……”

    说着班纳博士看了一眼周围的伙计，笑着说道：“跟你们并肩作战是我的荣幸，嗯，虽然我总是制造麻烦……”

    阿尔文挥手打断了班纳博士自责，笑着说道：“那不是你的错，最少到现在为止我看到的浩克都很好说话，你们在做好事。

    别介意那个被吓坏的孩子，斯塔克已经替你补偿了那一家。

    也许当未来那个孩子搞清楚了浩克到底是谁，他会忘掉那些恐惧。”

    班纳博士抿着嘴有点不自然的笑了笑，再次跟阿尔文拥抱了一下，说道：“谢谢！

    我的家庭教师职位还在吗？现在我应该空闲下来了……”

    阿尔文撇了一眼弗兰克，笑着点了点头，说道：“我建议你多休息几天，把心情彻底的调整好在考虑开始工作。

    那对你来说肯定不容易，哈哈！”

    就在阿尔文跟几个人嘻嘻哈哈的说笑的时候，天上一个红色小点引起了大家的注意。

    斯塔克整个人悬浮在半空打开探测器仔细的扫描了一下，说道：“是那个金属球的碎片，这东西不应该被烧化了吗？

    哇哦，它冲我们来了，我们得往后退一退……”

    等到阿尔文一伙人撤离到安全的位置，那块金属碎片像是一颗流星一样的一头扎进了眼镜蛇基地的位置然后暴起了大片的火光。

    不过大火没有持续的太久，很快就被它自己融化的冰雪给熄灭了。

    阿尔文好奇的凑到“流星”制造的巨大兵坑旁边，看着洞内深处的位置。

    “流星”从眼镜蛇基地的中央制造了一个大洞，在不知道第几层的边缘位置，那些早就被阿尔文标记了的战利品，武装悍马和眼镜蛇的飞行器这会儿已经彻底的被毁掉了。推荐阅读tv//

    阿尔文无奈的摊着手，转头看着斯塔克说道：“我以为我能大赚一笔，现在都被搞砸了。

    那些武装悍马多少钱一辆来着？”

    说着阿尔文看了一眼大洞深处的微弱红光，有点难受的说道：“我在它身上浪费了一枚符文，然后它搞砸了我的“金融计划”。”tv首发

    斯塔克鄙视的看了一眼市侩的阿尔文，指了指大洞深处的微弱红光，说道：“那才是值钱的东西，一块普通的金属可没法儿在那种爆炸下还保持这么大的体积。

    我要把他带回斯塔克集团的实验室，我可以……”

    阿尔文挥手制止了斯塔克话，笑着说道：“那你可要给出一个好价格，我决定回去就重新装修我的游艇，等暑假一开始，我就要带家人们出海转转。

    我决定先去佛罗里达，然后直接开着游艇去那个“侏罗纪公园”，小金妮他们会喜欢的。”

    就在阿尔文说话的时候，娜塔莎的通讯突然接了进来，这位女特工用沙哑的声音说道：“先生们，现在考虑度假是不是有点太早了？

    华盛顿的事情还没结束呢？

    阿尔文，你最好来看一下……”

    阿尔文愣了几秒，然后不爽的看着斯塔克说道：“神盾局能监控我们的通讯？

    伙计，给他们一点厉害的瞧瞧，别让我看不起你！”

    斯塔克同样不高兴的耸了耸肩膀，说道：“我能怎么办？神盾局封锁了这里的所有通讯信号，我们现在用的是神盾局的专用频道。

    不过我听说他们的空中航母坠毁了，这样会不会让你心里好受一点？”

    阿尔文听了好笑的点了点头，也不去问神盾局的空中航母为什么坠毁，他本能的觉得自己还是不知道比较好。

    轻咳了一声，阿尔文一本正经的说道：“美女，你带着那个什么纳米控制器去了白房子，别告诉我你没法儿解决问题。

    现在总统在纽约正举着“核弹箱”跟人合影，那里还能有什么大问题？

    白宫这几天死的人够多的了，肯定不在乎在多几个，最好那个叫安德鲁范布伦的操蛋副总统也被干掉。

    我现在要回家休息了，上帝也得喘口气不是吗？”

    通讯器那头的娜塔莎没有说话，反而是一个阿尔文很熟悉的声音传了过来，“阿尔文校长，杜克有麻烦了，我想请你来帮帮忙。

    最少杜克和他的女朋友不能在华盛顿被审判……”

    阿尔文愣了一下，沉声说道：“开伞索？你们怎么会在华盛顿？杜克怎么了？”

    通讯器那头的开伞索焦急的说道：“一时半会儿说不清楚，但是杜克的未婚妻安娜是被控制的，我们现在解救了副总统和国务卿一帮人，但是那位副总统坚持要扣押安娜。

    现在他们还想扣押杜克……”

    开伞索说话的时候，通讯器里响起了剧烈的枪响，一个沙哑疯狂的声音在头叫道：“为什么出卖我？为什么放弃我？

    你们都当我是个傻瓜，我要你们付出代价……”

    ………………

    白宫破败的大厅里，数十个全副武装的大兵把这里围堵的水泄不通，杜克搂着脸色苍白的安娜，不停的安慰着她。

    自从那个神盾局的娜塔莎利用纳米控制器解除了她的控制之后，杜克就觉得自己的那个未婚妻又会来了，但是现在的她好像不想活了。

    副总统安德鲁范布伦站在一旁指着安娜大声的咆哮着示意，把她抓起来。

    几个黑衣人走过来试图抓住脆弱一场的安娜，杜克勇敢的站出来跟他们对峙起来，并且指着副总统大声的说道：“是你把安娜带进了地下室，安娜是被控制的，但是你并没有。

    谁才是跟恐怖分子有联系的那个……”

    杜克的话像是点燃了火药桶，副总统铁青着脸，对着四周怀疑的目光，不满的大声咆哮道：“谁才是劫持白宫的那个人？抓住她，然后问出幕后的主使者。”

    说着副总统看着四周犹豫着不知道该不该行动的特工、特勤和大兵们，他突然举起自己受伤的手臂，大声的叫道：“他们是眼镜蛇，他们能改变自己的外貌，我是被欺骗的，你们都是瞎子吗？

    抓住他们……”

    就在副总统疯了一样的咆哮的时候，一个红色的狼狈身影突破了白宫外围的封锁顶着密集的子弹闯进了白宫的大厅。

    几个守在大厅的全副武装的大兵刚想举枪射击就被那个红色的身影撞得飞了起来并砸进了人群，造成了巨大的骚动。

    基里安眼睛盯着副总统安德鲁范布伦，周身开始冒出炽热的红光，他一边朝着副总统的位置冲刺，一边大声的咆哮，“为什么出卖我？为什么放弃我？

    你们都当我是个傻瓜，我要你们付出代价……”

    娜塔莎靠在一根粗大的罗马柱后面将一枚电击器射进了基里安的后背稍微的阻止了一下他的动作。

    然后这位性感的美女特工就看到似乎已经燃烧起来的基里安转头看向了自己这边……

 第八百零二章 昂贵的救护车

    这个时候的基里安已经彻底的疯了，他是个一个彻头彻尾的失败者。

    满大人和副总统安德鲁?范布伦同时做了放弃他的决定。tv首发

    副总统甚至将他引到了自己对手的聚会上，想要吸引阿尔文去找到他，然后将自己的所有对手打进地狱。

    可惜他们碰到了一帮最好的特工，伊森?韩特化妆成接头人给了他当头一棒，本来伊森?韩特曾经提议利用他一下但是被阿尔文否决了。

    最后被晾在一群敌对“成功者”当中的基里安朝满大人低下了头，结果被满大人送去看守绑架来的埃利斯总统，想要试试能不能吸引托尼?斯塔克上钩。

    可惜斯塔克和阿尔文同时受困于更加紧急的事件，要不是北极的问题说不定斯塔克就上钩了。那个废弃工厂里埋藏的炸弹是满大人做的最后的努力。

    至于基里安，嗯，看起来根本就没人在乎他，无论事情最后的结果是什么，他都注定了要下地狱……

    一路逃窜的基里安想清楚了事情的经过，他算是彻底的疯狂了，现在托尼?斯塔克好像也不那么的可恨了。

    对于任何人来说，那种拉你一把之后，在把你推向深渊的人更加的可恨。

    基里安找不到满大人，只好顺着电视里传递出来的信息，来到白宫找副总统先生报复，现在所有人关注的目标都在纽约那位正牌总统身上，这里应该没有人能阻止他。

    娜塔莎的一枚电击器激怒了就要得手的基里安，一个短暂的停顿，副总统就被反应极快的白宫特勤保护了起来。

    面对四周不停开枪射击的士兵和特勤，基里安无视了打在自己身上的子弹，转身前冲了几步抓起一个全副武装的蒙面士兵，狂叫着用力的砸向了娜塔莎藏身的罗马柱。

    那个倒霉的大兵像是一个被投石机射出的铅球“砰～”的一声砸在了罗马柱上。

    大理石制造的罗马柱应声而断，因为少了支撑平衡出现问题的华丽天花板开始噼里啪啦的向下掉落着水泥块和石膏板。

    娜塔莎在罗马柱被击中的瞬间就一个翻滚窜进了士兵们中间，同时她将手上的所有电击器统统射向了疯狂的基里安。

    几枚小巧的电击器打在基里安的身上让他发出了一阵痛叫，几个白宫的特勤举着雷明顿霰弹枪迎上去想要尝试一下……

    “砰”“砰”“砰”“砰”……

    十几发威力不小的散弹打在了基里安的身上，让他像是触电了一样双手不停的划动着，踉跄的向后不停的后退。

    杜克注意到了基里安眼睛里狂躁的红光，他推开了怀中的安娜，挥动着双手大声的叫道：“退出去，退出去……”tv更新最快//

    基里安在后退的过程中抓住了那个副总统的顾问，他强忍着被子弹击打的疼痛，举起顾问迎向了那些开枪的特勤。

    看着那些投鼠忌器的特勤无奈的停下了射击，基里安狂笑着将右手插进了顾问的胸膛，强烈的红光跟那个倒霉鬼接触之后发出一阵浓烈的焦臭味。

    基里安一手提着已经变成尸体的倒霉顾问，一手从他的胸膛里掏出一团已经被烧得焦黑的玩意儿，转头看着副总统狞笑着说道：“这就是你们的内心，你们都是黑心的混蛋。

    没有人能利用我而不付出代价……”

    说着基里安把手里的尸体砸向另外一边的一根罗马柱，随着“砰～”的一声巨响，整个白宫的大厅都开始震动起来。

    被杜克推到角落里的安娜这个时候终于回过神来，他看着不远处那个高大的背影，温柔的笑了笑，起身扑向了那个被自己打穿了大腿的国务卿，此时一大块水泥板正要砸在他的身上。

    杜克听到了身后的动静，转身看到了安娜的动作，惊恐的大叫一声，“不～安娜～不～～”

    就在基里安大发神威的冲击被士兵和特勤围在一起的副总统的时候，白宫特勤麦克?班宁、开伞索、路障端着机枪从侧面对基里安开始了扫射。

    大口径的机枪虽然无法杀死基里安，但是强大的动能还是给他造成了困扰。

    迈克?班宁一边射击一边挥动着受伤的左臂，对着那些有点手足无措的特勤和大兵们，大叫道：“撤出去，撤出去，我们需要更大威力的武器……”

    基里安双臂护在自己的脸上，眼看着副总统就要在保护下逃离狼藉的白宫大厅，在也无法忍受的他，发出愤怒的尖叫，顶着机枪子弹合身冲进了士兵群里。

    基里安燃烧的身影在士兵们中间掀起了一片可怕的热浪，士兵们惨叫着被撕成了碎片。

    开伞索他们这个时候只能无奈的停下了射击，那里有太多的自己人，开枪射击说不定打死的人比基里安杀死的都多。

    机敏的娜塔莎已经拿出了身上所有的武器，电击武器、毒针、特制的手枪子弹，但是对发疯的基里安完全没有效果。

    当娜塔莎打完了手枪的最后的一颗子弹，面对接近的基里安，这个狡猾的美女特工果断的朝着侧面一个飞扑让开了通道把副总统露在了基里安的视线内。

    娜塔莎是知道内情的人之一，让她为了一个本就该死的副总统去死就有点为难她了。

    而且一个火花四射的圆形空间出现在不远的地方，那个熟悉的战神3号从里面走了出来……

    阿尔文看了一眼场面上的形式，突然举起手里的战斧发出了一声狂野的咆哮，挥舞的手臂一不小心打在了随后跟来的斯塔克的头盔上，把他打的一个踉跄。

    斯塔克还来不及看到发生了什么，他不满的朝着阿尔文叫道：“嘿～你这是怎么了？”

    阿尔文看到基里安已经掐住了副总统的脖子，他这才侧身让开了位置，笑着抱歉的说道：“我看到了一个强大的战士，所以忍不住表现一下自己的狂野，很正常不是吗？”

    就在阿尔文胡说八道的时候，那个副总统已经在基里安的手里被烧焦了。

    斯塔克撇了一眼那个被烧焦的仇人，双臂突然弹出了一对红色的短剑，朝着基里安冲了过去。

    “嘿，loser，看这里……”

    斯塔克驾驶着他的红色钢铁战衣像是流星一样的扑向了基里安，本就不是什么优秀战士的基里安反应不及之下被斯塔克的双剑捅进了自己的胸口，然后被一股巨力带动冲破了白宫的墙壁，跟斯塔克一起摔在了白宫的草皮上。

    史蒂夫、弗兰克、jj和班纳博士顺着空间一起来到了这里。

    他们出现的第一时间就是开始救治那些受伤的士兵和特勤，这些人为了一个不值得保护的对象受到了巨大的伤害。

    阿尔文操控着战神3号一边行走，一边悄悄的利用食尸藤保住了几个重伤士兵的小命。

    环视了一整圈，阿尔文看到了正抱着一个昏迷美女大叫的杜克，一个灰头土脸的老头正在他的旁边抱着大腿不停惨叫。

    阿尔文走过去看了一眼，轻轻的踢了一脚杜克的小腿，摘下头盔说道：“这就是你的恐怖分子女朋友？

    我要是你，我就给她叫辆救护车，她看起来应该是得了脑震荡。

    我估计这里面有你的一份功劳……”

    说着阿尔文指了指地面上碎裂的水泥板，笑着说道：“我要是脑袋上挨了这么一下，有人敢这么摇晃我，等我清醒了我一定踢爆他的屁股。”

    杜克愣了一下，然后在满是灰尘的安娜脸上擦了擦，这会儿这个魂不守舍的大兵才反应过来仔细的感受了一下安娜的呼吸，他这才又哭又笑的搂着安娜的脖子，不停的亲吻着她的额头和脸颊。

    阿尔文看着情种上身的杜克，无奈的摇了摇头，说道：“快去外面找辆救护车，从这里去纽约估计你要花大价钱。

    我给乔治局长打了电话，我不能保证任何东西，但是乔治局长应该能让这个女人获得公正的审判……”

    说着阿尔文冲杜克眨了眨眼睛，说道：“现在纽约的fbi一团乱麻，cia的人都死的差不多了，乔治局长是纽约最有能量的执法机关头头了……

    伙计，我们是朋友，我乐意帮朋友的忙。

    但是你要保证这个女人会站上法庭，别让乔治局长太难做！”

    杜克听了愣了一下，感激的对着阿尔文点了点头，然后抱起安娜就朝着白宫外面冲了过去，那里停放着很多的救护车……

    开伞索和路障无奈的追了出去，路过阿尔文的时候开伞索龇牙咧嘴的行了个巴顿式的军礼，说道：“你帮了大忙，希望杜克那个混蛋别把自己给坑死了。”

    阿尔文摇头失笑的看了一眼三个大兵的背影，转头对着那个抱着大腿惨哼的老头，笑着说道：“老兄，你能当没听到刚才我们的对话吗？

    你看起来像个有身份的人，我的伙计要干点出格的事情，你能当不知道吗？”

    灰头土脸的国务卿看着脸上带笑的阿尔文，突然停止了痛哼，艰难的笑了笑，说道：“那个女人虽然打穿了我的腿，但是她也救了我的命。

    阿尔文，看在我是一个即将失忆的伤员的份儿上，给我找点吗啡或者其他的什么，让一个65岁的老头忍受痛苦是不人道的！”

    看着面前的这个模样糟糕的老家伙，阿尔文笑着把他扶起来，然后说道：“你是个不错的家伙，你帮了我，也许我也应该帮你……”

    说着阿尔文扶着一瘸一拐的国务卿冲出了白宫大厅，一路跑到白宫的大门位置。

    特意寻找了一个媒体众多的地方，阿尔文大声的招呼着一些医务人员，“快过来，这位勇敢的老先生受伤了……”

 第八百零三章 仇富

    阿尔文把那个看起来像个大人物的老头丢给了如狼似虎的媒体记者，然后他一边胡说八道的赞扬着老头的勇敢和智慧，一边转身跑向了白宫的草坪，斯塔克正在那里跟那个叫基里安的家伙战斗。

    阿尔文跑到主动给斯塔克掠阵的弗兰克的身边，看着场中那个状若疯虎的基里安，摇头失笑的说道：“我一直以为这个家伙是个麻烦，但是现在看起来真的不像。”

    说着阿尔文看到基里安被斯塔克用红色短剑砍掉了一条手臂发出了痛苦的惨叫，他皱着眉头对着弗兰克说道：“我现在居然有点同情这家伙了，这就是个没脑子的小人物，他干了哪些坏事儿来着？”

    弗兰克撇了一眼明显已经开始厌战的阿尔文，沉声说道：“他试图绑架佩珀，还找了几个狙击手瞄准几个孩子准备威胁福克斯……”

    阿尔文听了愣了几秒钟，然后双手合在嘴边，打开战神3号的扬声器，对着场上的斯塔克叫道：“斯塔克，你没喝奶吗？我奶奶拄着拐杖都比你打的好看，快点干掉这个家伙，我们还要赶回去开patry……”

    说着阿尔文看了一眼表情奇怪的弗兰克，耸了耸肩膀笑着说道：“怎么了，有什么不对的地方吗？”

    弗兰克抿着嘴想了想，说道：“我以为你会冲上去干掉那个基里安，看起来你真的是有点累了。”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“累了也不妨碍我砍了那个家伙，只是他是斯塔克的目标。

    斯塔克压抑的太久了，让他发泄一下吧，别忘了那是独一无二的钢铁侠！”

    说着阿尔文好像想到了什么，他再次举起手拢在嘴边大声的叫道：“斯塔克，你看起来腿软的厉害，我把伊凡叫来，他肯定乐意撕碎这个红皮怪……”

    斯塔克一个肩顶撞开了基里安，看了一眼他在几秒钟之内重新长出来的手臂，转头不耐烦的对着阿尔文怒吼，“闭嘴～我一个人就能干掉他。”

    说着斯塔克打开了钢铁战衣的格斗模式，然后他操控着红色的纤细战衣小跳着像是一个搏击运动员正围着对手开始打转。

    一对无坚不摧的短剑被斯塔克反握在手里，趁着基里安走神的功夫，斯塔克一个弓步直进闯进了基里安的中门，一对可怕的短剑在基里安的身体上飞快的穿刺了几下。

    就在基里安惨叫着挥动手臂试图反击的时候，斯塔克再次小跳着后退了几步，然后像是戏耍着猎物的猫咪围着基里安再次转动起来。

    阿尔文目瞪口呆的看着斯塔克像是杀破狼里的吴京，动作敏捷至极的用一对短剑把基里安扎成了筛子。

    疼的发疯的基里安狂乱的挥动着手臂连斯塔克的毛都没有碰到。

    碰了碰身边的弗兰克，阿尔文吃惊的说道：“这就是斯塔克的功夫系统？我一直以为这是笑话……

    这个混蛋也不知道给战神3号来上一套，太帅了！”

    弗兰克抱着胳膊摇了摇头，说道：“上气那小子在这上面赚了不少钱，不过这种模式化的东西只能应付一些外行人。”

    阿尔文看着斯塔克再次砍掉了基里安的一条胳膊，摇头说道：“有多大的用处根本就不重要，关键是要“帅”……”

    说着阿尔文指了指远处的媒体，笑着说道：“那些人就要发疯了，你信不信未来唐人街的武馆生意会好到爆炸？”

    弗兰克点了点场上的基里安，犹豫了一下，说道：“这个家伙很奇怪，他的身体恢复能力有点太强了。

    十几秒就能重新长出手臂……”

    阿尔文听了愣了一下，然后看了一眼目不转睛的盯着基里安的弗兰克，说道：“我不会让尼克尝试这种东西的。

    彼得他们亲眼看过那些试验者是怎么死的，我不会让尼克去冒这种风险。

    就算成功了，变成一个一激动就浑身发热的“红人”也很蠢！

    尼克现在过得也不错，一条腿并不能决定他的生活，其实你才是关键。”

    说着阿尔文拍了拍弗兰克的肩膀，认真的说道：“我知道你对尼克还是心怀愧疚，但是伙计，尼克需要的肯定不是变成那样。

    我们有的是时间，也许我应该趁着还是斯塔克集团的总裁邀请你去他们的核心实验室看看，那里有种叫“纳米金属”的东西正在被应用，这里面还有那个眼镜蛇的功劳……

    伙计，尼克未来会跟正常人一样，也许还会强很多。

    不管怎么样，那只取决于尼克自己想要成为什么样的人。”

    弗兰克感激的看了一眼阿尔文，说道：“你总是想在我的前面，你比我更……”

    阿尔文挥手打断了弗兰克的话，笑着说道：“别小看自己，你是个好父亲。

    尼克很不错，你们会找到相同的频率的。

    他的那些恶作剧肯定不是为了找揍，他一直在向你宣告他的存在。

    你们都在意对方，只是还缺了点好的沟通方法。”

    弗兰克听了沉默了一下，皱着眉头说道：“过去尼克捣蛋的时候你是怎么处理的？

    你跟他的关系很好，好到他甚至不愿意搬到我的房子里居住。

    你是怎么干的？”

    阿尔文好笑的看着这个还处在初级阶段的老爹，笑着说道：“很简单，惩罚！

    他要是捣蛋我就揍他，没收他的游戏机，加重他的家庭作业……”

    弗兰克瞪着眼睛不可思议的说道：“你在开玩笑，你们的感情好的让我嫉妒，你居然说……”

    阿尔文笑着打断了弗兰克的疑惑，说道：“那跟感情无关，我喜欢尼克那小子，我们一起走过了一段很艰难的时间。

    这不是开玩笑，那段时间我过的也很艰难，是尼克让我找到了平静。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    不过这些都不能妨碍我揍他。

    你可以咨询一下有儿子的人，当他们面对一个十岁左右的调皮男孩的时候他们是什么心情？

    我估计除了现在的诺曼?奥斯本这个希望儿子闯祸的神经病，其他人都会告诉你，男孩儿十几岁的时候是家长最痛苦的阶段。”

    说着阿尔文拍了拍弗兰克的肩膀，笑着说道：“当然，我的方法可能不适合你。

    好消息是尼克喜欢你、在乎你，只要你能保持真心，你会找到跟他相处的方法的。”

    弗兰克听了有点无奈的点了点头，尼克从出生到现在，最艰难的时候他都不在尼克的身边，心怀愧疚的他怎么可能像一个普通的父亲那样去跟尼克相处？

    就在弗兰克满怀惆怅的时候，斯塔克好像也找到了对付基里安的方法。

    这个打不死的小强实在让人厌烦，斯塔克已经“砍死”他好多遍了，但是他总能站起来咆哮着试图烧死自己。

    面对状若疯癫的基里安，斯塔克突然停手对着他做了个停止的手势，叫道：“你叫基里安，能告诉我你为什么那么恨我吗？我只是拒绝给你投资，也许还失约了一次……”

    基里安听了愣了一下，然后狞笑着跺脚跳起来扑向了斯塔克，叫道：“你们都当我是傻子，你告诉我，我的发明能改变世界让我去天台等你，结果你倒在了玛雅的床上……

    你根本就不在乎，如果是那样，你为什么要骗我……”

    斯塔克一边躲避着基里安疯狂的攻击，一边说道：“玛雅？那是谁？你的女朋友？”

    基里安挥舞着散发高温的手臂打在了斯塔克的肩膀上，把他打的飞出了几米的距离，然后说道：“你喝醉了之后在玛雅的床上给出了绝境病毒的解决方案……”

    说着基里安愤怒至极的朝着斯塔克扑了过去，叫道：“凭什么？你连绝境病毒的原理都没有认真的看过……

    那是我的心血，但是一个醉酒的好色之徒凭什么比我优秀？”

    斯塔克面对基里安的扑击，一个稍显狼狈的翻滚让自己转移了一个方向躲过了攻击，然后大声的说道：“我什么都不记得了……”

    基里安听了越发的愤怒起来，紧握着双拳大声的吼叫道：“是的，你根本就不在意，你对我的心血表现的不削一顾。

    你是天才！但是，凭什么……”

    基里安说话的时候整个人像是被蒸熟的螃蟹红的有点吓人，身上的热气甚至让四周的空气开始扭曲起来，他盯着不远处的斯塔克，用尽全力的大吼一声，“我要杀了你……”

    斯塔克面对基里安的咆哮，突然摊着手笑着说道：“你做不到，因为你就要死了……”

    斯塔克的话音刚落，一枚子弹打在了基里安的额头上。

    47趴在远处的一座高楼的楼顶射出了手里狙击步枪的子弹，那颗子弹里面装载着诺曼?奥斯本专门调配的用来抑制绝境病毒的药剂。

    虽然这种药剂对于完成体的绝境病毒效果不是太好，但是打断基里安的爆发还是足够了。tv手机端/

    子弹击中基里安的瞬间，他的身上红光突然黯淡了一下，然后基里安痛苦的半跪在地上表情狰狞的发出了愤怒的吼叫，“啊～”

    就在基里安有些摇晃的站起来，想要跟斯塔克拼命的时候，又一发子弹打在他的身上。

    这时候已经从第一发子弹的伤害中摆脱出来的基里安，表情恐怖的看着斯塔克说道：“这些对我没用，我是不死的……”

    说着基里安就要再次扑向斯塔克……

    斯塔克面对基里安的扑击，这次他没有躲避，而是摇头失笑的说道：“你的仇恨让我很不适应，换个其他人也许我会宽容一点，说不定我还乐意说声对不起。

    但是你是个疯子，我想你还是去死吧！”

    基里安看着近在咫尺的斯塔克发出了一声怒吼，“该死的是你，你凭什么拥有一切……”

    斯塔克平静的站在原地，就在基里安的手臂即将碰到斯塔克的时候，一架不知道什么飞过来钢铁战衣包裹住了正在扑击的基里安。

    然后这架造价昂贵的钢铁战衣就这么带着基里安飞向了天空……

    阿尔文看着不知道多高的天空爆出了一团剧烈的火焰，无奈的转头看着斯塔克骂道：“你的钱是大风刮来的？一架钢铁战衣多少钱？

    难怪伊凡“恨”你，我现在也“恨”你！

    你确实是个招人恨的混蛋！

    基里安为你发疯现在看起来一点都不奇怪了！”

    斯塔克摘掉头盔莫名其妙的看着阿尔文，说道：“为什么？我赢了！”

    阿尔文烦躁的挥了挥手，说道：“没什么，老子仇富……”

    ………………

    求月票！

    我在逐渐的找回状态，马上就要回到我喜欢的节奏了。

    围绕着战斗过日子让我有点不太适应，阿尔文聊天打屁出门玩耍，还有可爱的小金妮就要回来了。

    这段剧情有些地方还是没有处理好，这种连载的形式还是让我有点顾虑。

    没办法，就这样吧！

    万字求个月票!

    谢谢！感恩!

 第八百零四章 结束或者开始？

    当斯塔克的振臂欢呼迎来了不远处的人们一阵疯狂的嚎叫的时候，天上一具半残的尸体带着爆炸的钢铁战衣碎片重重的砸在了地面。

    阿尔文皱着眉头看着倒霉的基里安只剩半幅骷髅架子还想站起来干斯塔克的鬼样子，刚想抬手结束这场战斗以免搅和了斯塔克的庆祝……

    一个高大的机甲战士从白宫走廊的位置猛的跳起来，钢铁大脚带着可怕的……努力更新中----请稍后刷新访问

    此章节正在努力更新ing，请稍后刷新访问

    手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！

    注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读

    如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章

    请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯

    推荐大神作者：耳根---------修真：三寸人间

    三寸人间

    内容简介：tv首发

    举头三尺无神明，掌心三寸是人间。

    三寸人间转送门地址：/9_9601/

    /9_9601/

    内容试读：

    第1章：第一章我要减肥！

    炎炎夏日，位于联邦东部的池*林，云雾弥漫，好似一层薄纱环绕，一棵棵参天古树，纵横j错，繁茂的树冠中，时而有j只飞鸟腾空而起，嘶鸣着翱翔于天际间。

    天空上，那仿佛可以永恒存在的太y，已然不再是人们记忆里的样子，而是在多年前，被一把庞大到难以形容的青铜古剑，直接刺穿，露出小半个剑尖！

    这古剑似经历万古岁月，自星空而来，透出无尽沧桑，更有一g强烈的威压，形成光晕，笼罩苍穹，仿佛能镇压大地，让众生膜拜！

    远远看去，这一幕剑y雨林，好似一副画卷，直至远处传来嗡嗡之声，才被打破。一艘红se的大热气球船，正于雨林上方缓缓飞来。

    这热气球船舱很大，足以容纳数百人，能看到很多少年男nv，在甲板上三五成群，时而传出欢声笑语。

    他们，是来自城中，这一届考入联邦四大道院之一，缥缈道院的学子，正乘坐这属于缥缈道院的飞艇，跨越万里，前往缥缈道院求学。

    或许是对求学的期待，旅程对于这些少年男nv来说并不枯燥，男nv之间，更有一些朦胧的吸引，使得这万里之旅，别有一些乐趣。

    又因路途遥远，所以在这飞艇上，配备了食馆，修灵室、医务室等区域。推荐阅读tv//

    此刻，飞艇的食馆中，学子不少，其中一处饭桌旁，坐着一个挺着肚p的小胖子。

    这小胖子约莫十七八岁，穿着蓝se的宽大长袍，圆圆的小脸勉强也算眉清目秀，正一边拍着肚子，发出啪啪的声音，一边追悔莫及的望着面前七八个空空的盘子。

    “这一顿吃下去又要涨三斤，我怎么就没忍住呢，想要成为联邦总统，我不能英年早逝啊。”小胖子愁眉苦脸，懊悔不已时，打了个饱嗝。s3();

    这小胖子叫王宝乐，也是这一次考入缥缈道院的学子，他这一生的梦想，就是当官，把成为联邦总统，当成了自己的毕生追求，之所以有这样伟大的理想，与他的童年经历密不可分。

    他的记忆里，小的时候父亲经常语重心长的拍着他的头，感慨唏嘘。

    “宝乐，还是当官好啊，你要记得，钱虽然可以解决一切，但还是会被人欺负，想要不被人欺负，只有当官，成为人上人。”

    开始的时候王宝乐不懂，直至他小学时，因为没有按时j作业，被班长喝斥，在他送了两块糖后，又被班长记名，向老师打小报告，这一切，在他y小的心灵中，留下了不可磨灭的烙印。

    于是从那一刻起，他就想当班长，不是去欺负人，而是为了自己能不被别人欺负。

    可随着长大，他发现能欺负班长的还有好多，于是觉得成为最大的官，也就是联邦总统，就真的没人敢欺负自己了。之所以削尖脑袋考入缥缈道院，也是因为联邦所有高官，都是在四大道院毕业的。

    只是他命不太好，家族血脉很是奇葩，他至今还记得一年前的那天夜里，枯瘦如柴的父亲在家族的祠堂，给他看了一眼族谱。

    那是王宝乐第一次看到族谱，他清晰的看到，一代代祖先，但凡t重超过二百斤的，无不英年早逝，活不过三十五。

    那一夜，王宝乐做了一个梦……他还没等成为联邦总统，就与那些胖爷爷们，团聚了。

    之后的一年，对他来说，减肥这种事情，已经上升到了一定的高度，可哪怕联邦步入灵元纪后，随着灵气的浓郁，随着古武的复起，减肥的办法也都五花八门，但王宝乐j乎尝试了所有，t重依旧稳中有进。

    记忆的浮现，让王宝乐狠狠一咬牙，下定决心明天再减肥。

    />

    有了这样的决定后，王宝乐顿时觉得压力小了很多，一边剔着牙，一边哼着小曲，抬头望着远处窗外蓝天，脑子也开始活泛了起来。

    “也不知道送给卢医师的礼物，他喜欢不喜欢，那可是我从家里顺出来的古董，那老家伙应该会喜欢吧。”王宝乐安w自己，琢磨着只要傍上了卢医师，以后自己在道院里，也算有了个小靠山。

    “老师权力有限，不过以后也要送点礼物，但这卢医师大把年纪，必定人脉不小，我这一步，应该是走对了。”想到这里，王宝乐美滋滋的，只觉自己向联邦总统的位置，又近了一步。

    他对自己能成为联邦总统，很有信心，这信心主要是来自于他从小到大钻研的所有高官自传，甚至还总结出了j招当官杀手锏。

    此刻身心愉悦，王宝乐看向窗外的蓝天，也都觉得格外美好。

    可很快的，他就眼睛突地睁大，注意到远处天空，有一p黑se的云层凝聚，弥漫如yu遮天，其内有雷电，闪烁出一道道电光，正缓缓靠近，这一幕也引起不少学子的注意，传出惊呼。

    “是雷磁暴！”

    王宝乐也吃了一惊，实在是联邦踏入灵元纪后，因灵气的出现，导致天地间滋生了不少惊人的气象，曾经的飞行物难以安全，这才有了依靠灵石驱动的热气球飞艇的诞生。

    随着不断地惊呼，轰隆隆的雷鸣突然传来，巨响惊天，能看到远处雷磁黑云飞速壮大，其内闪电已经蔓延开来，如同黑se的大，闪烁天际，耀目惊心，让人心跳不由加快，原本行驶中的飞艇，此刻也慢慢减速。

    就在这众人心神不宁时，食馆大门被人推开，仿佛有风呼啸，走进一个身穿白se道袍的老者，这老者满脸皱纹，可却仙风道骨，面容端正，尤其是双目精光闪耀，一身正气散及四方，刚一到来，他威严的声音，就传遍整个食馆。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    s3();

    “所有人，立刻于修灵室报道，穿上你们的磁灵f，半柱香后，我们将进入雷磁区！”

    话语一出，食馆的众学子纷纷敬畏，赶紧站好。

    王宝乐眼睛一亮，眼前这老者，正是他之前送过礼的卢医师，此刻望着对方那龙行虎步般的气势，王宝乐越发觉得自己之前的投资没错，暗道这老家伙必非常人，而自己更是棋高一手。

    正美滋滋的得意时，那老医师目光一扫，看到了王宝乐，哼了一声，走了过来，从怀里拿出半块黑se的面具，扔在了王宝乐身上。

    “小小年纪，心思不要放在一些乱七八糟的地方上，你还没入道院呢，就学会了送礼，老夫也是见多识广的人，你这面具，还是自己留着吧。”老医师神se肃然，一副清廉刚正的模样，仿佛恨铁不成钢一般训斥道。

    王宝乐接过面具，心底咯噔一声，看出老医师这是生气了，有些着急，刚想去解释，可忽然想到自己在那些高官自传上总结的杀手锏，其中一条就是在上司面前，厚着脸p第一时间承认错误，往往可大事化小。

    于是深吸口气，赶紧摆出一副悔悟的模样，承认错误。

    “老师说的对，我错了！”

    老医师有些诧异，原本要训斥的话语，因对方如此痛快的认错，有些说不下去了。

    王宝乐看到老医师的表情，松了口气，又有一些得意，暗道这高官自传，的确有用啊。

    老医师哼了一声，抬头扫向整个食馆所有学子，右手一指众人。

    “还有你们，你们都是我缥缈道院未来的学子啊，看看你们这些天是什么样子，你们要永远记得，我辈武者，当先立身，再立言，而

    后立行！”

    老医师深恶痛绝，这番话语回荡食馆，让所有人听到后，都不由低头，有些惭愧，而王宝乐这里，则眼睛猛地一亮，觉得表现自己的时候到了。

    于是飞速从怀里拿出一个小本，在上面记录起来，不时抬头看向老医师，露出聆听的表情，还时而认真的点头，仿佛要记住对方说的每一个字，这一招，也是他在高官自传上总结出的杀手锏。

    其他同学看到这一幕，如看神人一般望着王宝乐。

    老医师在看到后，也瞬间呆了一下，一种前所未有的怪异之感，不由浮上心头，实在是他迎来送往这么多届学生，这还是第一次遇到如此奇葩之人，不由多看了j眼，但却渐渐冷笑起来。

    “小家伙，老夫的马p可不是那么好拍的，你要感谢这雷磁暴，不然的话，老夫能一口气训上三天三夜，我看你能不能都写在小本上！”

    老医师话语一出，气势顿时不同，一g强者的气息，从其身上散出，好似化作威压，笼罩整个食馆，众学子无不惊呆，只觉着这场斗法，还是老医师道高一尺。

    王宝乐眨了眨眼，摸了摸口袋里的录音玉简，权衡了好久，又看了看不断b近的雷磁暴，还是放弃了拿出的念头，他觉得在上司面前怂，不丢人。

    眼看众人神情，老医师内心得意，又慷慨激昂的说了j句。

    “你们记得，要把心思放在修炼上，日后做人，不能贪婪，不能无义，更别总想着找什么nv伴，须知se字头上一把刀，这些天，你们卿卿我我的实在太不像话！”

    正说到这里，突然的，一个娇滴滴的声音，从老医师的传音镯内飘出。s3();

    “医师老爷爷，你在哪里啊，人家不会系这个磁灵f，你快来帮帮我。”

    这声音娇媚，老医师一听，身子不由自主的抖了一下，勉强g咳一声，严肃的瞪了一眼众人，这才心急火燎的转身离去，同时冲着传灵镯激动的开口。

    “喔，来了来了，小宝贝不急，我这就过来帮你。”

    这一幕逆转太快，反差太大，众人全部傻眼，就连王宝乐也都愣了一下，好半晌才倒吸口气，随着众人忍不住的哗然，王宝乐咬牙切齿，也骂了j句。

    “无耻！这老se鬼，之前说的那些都是p话！nv同学就只有这么多，我们都不够分，他这么大把年纪，还来和我们抢资源，不就凭着大小是个官么！”王宝乐越想越气愤，与四周同学议论中，心底对自己当官的梦想，更加坚定了。

    随着警报声的加剧，众人这才结束了议论，一个个心底愤愤的去了修灵室。

    修灵室，处于飞艇核心区域，顾名思义，是给这些学子修炼的场所，同时也是飞艇在路过特殊区域的过程中，保护最严密的地方。

    此刻在这修灵室内，随着众人汇聚，在缥缈道院随船的老师安排下，所有人端坐数排，穿上缥缈道院发放的飞艇专用磁灵f。

    刚刚穿好磁灵f，王宝乐正沉浸在对卢医师的不忿中，随意抬头看了看四周，本就郁闷的情绪，因远处一道目光，顿时更为恶劣，不自觉的眉头皱起，露出嫌弃的样子。

    他目光之处，坐着一个双腿修长的nv生，很是动人，可眼下也是蹙眉，露出厌恶的模样，显然在他们相互的目光里，对方都是熟悉且极为厌恶的。

    “晦气！”二人都心底嘀咕，赶紧避开目光，仿佛就连彼此看一眼，都觉得辣眼睛。

    “在哪里都能遇到这个平板杜敏，烦死了！”王宝乐嘀咕一声，实在是他与这个叫做杜敏的nv生，从小到大，都是在一个班

    级里，尤其对方平日里趾高气扬，凭着班长身份，不断地刁难自己，当年那两块糖，就是送她的……

    “有什么了不起的，不就是个破班长么，等到了道院，凭着我的官场杀手锏，老子也能混个一官半职！”王宝乐哼了一声。

    很快的，在众人都穿戴完毕，缥缈道院随船的老师一一检查后，他们j代了一番注意事项，更是严厉告诫众人，飞艇进入雷磁区后，存在危险，有一定可能出现生死危机。

    待看到众人都神se变化，这些随船的老师才肃然的离去，修灵室的大门，也直接密封起来，灯光也渐渐暗下。

    此刻的修灵室，虽还是有低声j谈，可随着时间的流逝，紧张感越发的强烈，渐渐无人说话，陷入彻底的安静。

    在这仿佛可以听到自己心跳的寂静中，哪怕还处于不忿中的王宝乐，也都不由得紧张起来，直至半柱香后，整个飞艇猛地一震，进入雷磁区域！

    从外面看去，整个雷磁黑云磅礴无比，好似一张大口，将与其比较，很是渺小的热气球飞艇，直接吞噬。

    这种气象，似蕴含了毁灭之力，能横扫一切，或许只有苍穹上，那一轮触目惊心的剑y，才可以无视所有，仿佛俯视人间三十七年不够，还要更久。

    这一年，是灵元三十七年。

    公元三零二九年，地球科技发展飞速，没有了国界，实现了地球大一统，进入了联邦时代，也正是在这个时候，一把大剑从星空飞来，穿透太y，世界轰动。

    这大剑的剑柄，或许是因本就残破，在这剧烈的震动中破裂大量碎p，洒遍星空，其中有一部分落在了地球各地。s3();

    随着青铜大剑的到来，随着碎p的落下，地球上突然多出了一种似乎弥漫天地间，源源不绝的新能源，后被命名为……灵气！

    灵气如空气，有的地方浓郁，有的地方稀薄，又因那些洒落的碎p被联邦以及各方势力获得，在上面找到了有关修炼以及炼器，炼丹，还有炼灵石的种种功法，其上文字充满古意，导致人们接触古文，成为c流。

    而灵气的出现，也迅速淘汰了原有的能源，改变了人们的生活，不但形成了灵，也改变了地球文明的进程，使得整个地球，开启了修行文明。

    从此古武兴起，世界大变革，全民修仙的时代，因而开启。

    史称，灵元纪。

    而此刻，在雷磁黑云内，那艘缓缓行驶的红se热气球飞艇，其四周闪电无数，不断地轰击而来，好在有柔和光幕扩散防护左右，使得飞艇安稳无比。

    至于船舱核心区域的修灵室内，此刻所有学子包括王宝乐在内，都已不知不觉的沉睡，好似有一g奇异的力量，引导他们进入梦境。

    唯独在船首的主阁中，此刻有七八个老师，有的喝茶，有的含笑，正相互轻松的j谈，与他们之前吓唬学生们的样子，截然不同。

    为首之人是个老者，满脸皱纹，拿着烟枪，正一口口chou着，若是王宝乐在这里，必定一眼认出，这老者，正是之前无耻的卢老医师。

    “掌院，已经都准备好了，咱们缥缈道院这一届的分区试炼，是不是可以开始了？”随着一位中年老师的开口，那chou着烟的老医师，微微一笑。

    “开始！”

    虽然只是一更，可近5000字，小哥哥小姐姐们，求鼓励，求收藏，求推荐票啊！！

    三寸人间转送门地址：/9_9601/

    /9_9601/

    内容试读：

 第八百零五章 情话圣经

    当阿尔文从斯特兰奇打开的空间门里回到社区学校的时候，安静的校园让他的心拎了一下。

    只是当老凯奇愤怒的叫骂声传来的时候，阿尔文这才长出了一口气，对着脸色难看嘴里喷吐着脏话的老凯奇张开了双手……

    老凯奇很不“情愿”的顶着酒糟鼻子一边嘟嘟囔囔的叫骂，一边用力的跟阿尔文拥抱了一下，说道：“以后别跑的太远，我这把老骨头根本就看不住那帮坏小子……

    伦敦有什么好玩的，让英国佬用导弹轰炸那些外星人不好吗？”

    阿尔文哈哈大笑着用力的拥抱了一下这个老家伙，笑着说道：“看起来你恨英国人，他们对你做了什么？”

    老凯奇在阿尔文的胳膊上拍了拍，抿着嘴唇不爽的说道：“食物、天气、人，还有牛津、剑桥，那里是世界上最糟糕的地方。

    那里的人都装模作样的让人讨厌，想想那个跟漂亮老婆离婚取了个丑八怪的王子，如果你身边的人都是那个样子，你会怎么办？”

    阿尔文听了好笑的点了点头，摆出一副夸张的表情，阴沉的说道：“我会杀穿世界逃离那里，那肯定是世界上最糟糕的地方。

    没有美食、没有美女、没有情调，还有那里的人说话的奇怪腔调……”

    说着阿尔文挺直了后背，含着下巴用蹩脚的英国口音说道：“魔鬼都会引用圣经来为自己辩解，但是英国的缺点就在那里……”

    老凯奇被阿尔文逗得哈哈大笑，他用力的拍打着阿尔文的肩膀，抹着欢乐的老泪，笑着说道：“别糟蹋莎士比亚，虽然他也是英国人，不过英国就是那样，哈哈……”

    阿尔文笑着搂着这个可爱老头的肩膀，笑着说道：“孩子们都在哪儿？让你一个老头“看门”是怎么回事？

    我要开除保安部的那些混蛋……”

    老凯奇用力的喘了两口气，说道：“我让他们都去了地下室，那里的地方很宽敞，马上就要考试了，就算世界大战了，我们也不能让他们丢掉学业。”

    说着老凯奇转头看了一眼跟着回来的史蒂夫他们，然后看着阿尔文说道：“一切都结束了吗？”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“结束了，赶紧让那些孩子回到地面来，地下室是乌龟和老鼠的地盘。

    以后我们这里出去的都得是阳光青年，因为他们有个来自德州的教授，他把德州的阳光也带给了他们……”

    阿尔文的马屁让老凯奇的老脸笑开了花，老家伙开心的拍打着阿尔文的手臂，絮絮叨叨的开始念叨起自己的“光荣历史”，他是怎么从一个牛仔儿子变成一个哥伦比亚大学教授的励志故事……

    面对这样的老凯奇，jj率先做了逃兵，然后是史蒂夫、弗兰克他们，只有阿尔文轻轻的扶着老家伙在教学楼的一楼走廊的凳子上坐下来，安静的听着他“吹牛”……

    阿尔文能看出来老凯奇已经很疲倦了，他敢肯定自己从出发的那天开始这个老人就没有睡过觉。

    他把学校当成了自己的家，这里也确实是他的家，他连自己骨灰埋葬的位置都选好了。

    这个暴脾气的老头也许不能让所有人都喜欢，偶尔阿尔文也会烦这个满嘴脏话的“牛仔教授”，但是他是真正的好人，把教育者的责任感刻进骨子里的好人。

    不知道什么几个孩子悄悄的来到了阿尔文的身边，小金妮在阿尔文的示意下安静的窜进了他的怀里，然后扭动着小身体找了个舒服的位置跟着自家老爹一起听着老凯奇吹牛。

    什么在曼彻斯特街头大战足球流氓，一拳打破了牛津大学校长的鼻子，喝醉了在白金汉宫的门口尿尿等等之类的壮举。

    尼克用崇拜至极的眼神看着老凯奇，然后轻轻的碰了碰身边的理查德，不可思议的说道：“老凯奇年轻的时候一定很厉害，不然他肯定没法儿活着离开英国……”

    同样被老凯奇的牛皮惊到了的理查德，赞同的点了点头，说道：“肯定是的，我老爹就算从监狱里出来，去了英国也不敢这么干！”

    说着理查德从身后拿出一条薄毯，随时准备给已经昏昏欲睡的老凯奇盖上，现在是下午一点，正是阳光最充沛的时候，一个人吹牛把自己吹的睡着了，然后枕着阳光小憩一下正合适……

    阿尔文赞赏的看了一眼细心的理查德，然后怒视一眼明显刚才又打架了的尼克和明迪，最后在笑的甜美的小金妮额头上亲了一下。

    看着站在不远处望着自己轻笑的福克斯，阿尔文笑着冲他抛了个飞吻换来一个甜蜜的微笑。

    看，幸福其实很简单，无论你在干什么，只要你跟合适的人在一起总能产生“幸福”化学效应，当然你首先得不为钱发愁，不然听一个糟老头子吹牛哪里有挣钱来的让人愉快！

    等到老头子把自己吹睡着了，阿尔文这才抱着小金妮来到了福克斯的身边，一手搂着这个大嘴美女的肩膀，重重在她的脸颊上亲吻了一下，笑着说道：“也许你印名片的时候得在上面印上“校长夫人”的头衔，然后印上地狱厨房的标志。

    这样说不定我会安心一点，不然我去拯救世界的时候总是会担心有某个帅气的小白脸来找你搭讪。

    老天，你怎么能这么美，我真的是你的第一个男朋友？还是美利坚的男人都是瞎子？”

    福克斯眯着眼睛开心的消受了阿尔文的甜言蜜语，轻轻靠在阿尔文的怀里，皱着鼻子跟小金妮嘻嘻哈哈的抢了一下位置，然后单手按着阿尔文的胸口，略带沙哑的说道：“听说你要办一场充满美女和美酒的party，我能帮上忙吗？

    那个吉赛尔的飞车小妞很不错，我可以打电话叫她过来！

    哦，还有阿斯加德的公主海拉，那个女人好像有点不一样了，你说不定会喜欢的。”

    阿尔文听了愣了半秒钟，微笑着在福克斯的额头亲吻了一下，笑着说道：“这场party是对勇士的奖励，当然，我只要你一个就够了。

    家里的龙骨酒还有吧，我觉得你现在的样子让我精力有点不够用了！”

    福克斯左手按在阿尔文的胸口，眯着眼睛盯着他看了几秒钟的时间，突然满意的笑了笑，咧开性感的大嘴在阿尔文的下巴上轻咬了一下，然后大笑着在张牙舞爪的小金妮脸上亲了一口，这个小姑娘对于自己欺负她的老爹很不满意。

    看着阿尔文一副禁欲系男神的严肃表情，福克斯低头有点不好意思的笑了笑，说道：“我是不是有点过分了？

    我有时候觉得自己是个疯女人，其实在结婚前我不应该干预你太多的生活……”

    阿尔文笑着跟自己的小同伙儿击了个掌，然后看着福克斯，笑着说道：“我能认为你等不及成为叶太太了吗？

    这是个好消息，那最少说明我的魅力还算足够。”

    说着阿尔文轻轻的勾起福克斯的下巴，说道：“没有什么“干预生活”，你要是敢跟某个男人眉来眼去，你就知道什么是“干预生活”了。

    我们都挺小心眼的，这说明我们是天生一对儿！

    当然，如果你要是哪天看到某个美女向我献殷勤，请尽量保持克制，最好不要用枪射我。

    你知道，我是个绅士，而且很帅！

    找个我这么帅的男朋友有点压力是正常现象！”

    福克斯眯着眼睛看着阿尔文有点滑稽的自我吹捧，然后在他自己都吹不下去的时候，拽着他的衣领凑过去用力的吻了他一下，说道：“你胡说八道的样子我也很喜欢……”

    阿尔文摸了摸自己的嘴唇，看了一眼转身离开的福克斯妖娆的背影，然后对着小金妮说道：“爸爸刚才像是胡说八道？我难道不帅吗？”

    小金妮搂着阿尔文的脖子，歪着脑袋想了想，然后开心的叫道：“爸爸加油，爸爸加油！”

    阿尔文生气皱着鼻子跟小金妮较量了一下鼻子的硬度，然后在小姑娘的腋下挠了两下，让她笑的上气不接下气的求饶后才放过她。

    这姑娘对于美丑的概念实在让阿尔文很伤感，这属于绝症，不过好像除了自己没人觉得有什么不好的。

    这从侧面证明自己身边的男人都是丑八怪，自己应该是正常标准下的帅男，真的，一定是这样！

    斯特兰奇悄悄的来到了躲在一个墙角的jj身边，看着不远处的阿尔文，对着正在积极的记着笔记的jj说道：“你在干什么？我们的party到底还开不开？我认识几个庆祝公司的人，他们……”

    说着斯特兰奇震惊的看着jj正在奋笔疾书的玩意儿，说道：“fuck，这是什么鬼东西？八点档肉麻言情剧的台词也没这么恶心。

    你在干什么伙计，这跟你的形象一点都不相符！”

    jj认真的写下最后一句话，然后用力的合上了笔记本，鄙视的看着斯特兰奇说道：“这是情话圣经，我从老板那里学到了情话的精髓。”

    说着jj扬了扬手里的笔记本，略显得意的说道：“靠它我能从坦普尔那里把我的换车基金提高10个百分点。

    你这种混蛋一定不明白，哦，你的医生女朋友还没甩了你吧？”

    斯特兰奇愣了两秒，嘴硬的说道：“还没有，不对，是我还没有决定甩了……”

    说着斯特兰奇看着jj鄙视的眼神，不爽的左右看了看，然后鬼鬼祟祟的对着jj说道：“这东西真的有用吗？”

    看着jj肯定的点了点头，斯特兰奇压低声音，鬼祟的像是正在进行毒品交易的药贩子，说道：“100块，给我来一份，后面有新的内容我会继续买单……”

 第八百零六章 “船长”联盟

    阿尔文看着战神三号还有史蒂夫、弗兰克的外骨骼装甲被一帮保安仔细的清洗之后送进了学校的展览室。

    瞄了一眼不远处几个鬼鬼祟祟的小子，阿尔文装作没有看到他们一样，抱着小金妮转身碰了碰身边的弗兰克，笑着说道：“也许未来学校的展览室可以开个收费窗口。

    你说如果跟我们的战甲合影需要收费的话，那帮操蛋的小子能不能消停一点。”

    弗兰克凶狠的朝着那些缩头缩脑的小子瞪了一眼，吓跑几个明显胆子不是太大的孩子，然后他很不满意的转身跟上阿尔文，说道：“我们的人手真的不是太够，你说的那个杰森?伯恩什么时候才能来上班？

    这些小混蛋的胆子已经越来越大了，他们像是集邮一样的收集着学校里的所有能够带走的东西。

    我想要没收那些东西的时候，老凯奇居然阻止了我，要知道他的那些烟斗、钢笔什么的都在那些小子的宿舍里找到了。”

    阿尔文好笑的看着回到了学校就像变了一个人的惩戒处主任，笑着说道：“我知道这事儿，史蒂夫跟我聊过。

    要不是他亲自警告了那些球队的混球，这会儿学校球场的草皮早就被挖完了。

    伙计，别管这些，那些孩子只是想要用自己的方法记录这所学校发生的事情。

    也许等到我们退休的那天，我们能在他们那里看到我们这辈子的“成果”。”

    说着阿尔文转头看了一眼弗兰克，笑着说道：“我个人希望他们离开了就不要在回来，但是我同样希望他们不要忘记这所学校。

    华国人离开故土的时候喜欢带一把家乡的泥土，如果这些孩子觉得需要，从学校带一点“回忆”去寻找未来也没什么不好的。

    大家都知道那些孩子在干什么，学校也从来没有丢过超过15块的东西。

    为此威尔森教授买了几百个两块九毛九的领带夹。

    这个退休阔佬过去的一个领带夹居然要999块，那几个傻小子到现在还被蒙在鼓里。”推荐阅读tv//

    待在学校时间比阿尔文多得多的弗兰克，听完摇头失笑的说道：“这样不好，你应该学学海豹，做一个纪念章之类的东西，那样说不定更加的有意义。

    你这样放纵他们保安部的压力会很大，那帮小混蛋们看新教学楼大理石墙砖的眼神让人害怕，我有预感，很快我们就要失去那些漂亮的砖块了。”

    阿尔文听了哈哈大笑的拍打着弗兰克的胳膊，说道：“你得换个办法，这不是警察小偷的对抗。

    你可以在墙角放一把小型的雕刻机，告诉那些小混蛋，他们可以把自己的名字留下，但是不能带走那些漂亮的砖块……

    我们好不容易有了这么漂亮的教学楼，最少也要保持个几年，哈哈……”

    说着阿尔文想了想，接着说道：“不过你说的也有道理，人手确实是个问题，光靠那帮凶神恶煞的保安也不是一个事儿。

    我会让纳尔逊在找几个人补充进来，这次我们找点和气的家伙，“杀人犯”对那些小混蛋已经没有威慑力了。

    我听说多明戈那个家伙居然是这里最受欢迎的保安和校车司机，我以为除了小金妮会叫他大帅哥，其他人看到他都会尿裤子，结果显然跟我想的有很大的不同。”

    弗兰克笑着点了点头，说道：“这里没有笨蛋，多明戈也只是长得吓人，他其实是学校里最勤快的一个，那些孩子喜欢他一点都不奇怪。

    每到周末多明戈都会亲自送几个被家暴的孩子回家，据说效果非常的好……”

    阿尔文听了愣了一下，然后苦笑着说道：“这样也不错，我回头跟纳尔逊打个招呼，让他给多明戈加一份薪水。

    地狱厨房什么时候才能消灭这些“恶鬼”？有尊严的活着真的很难吗？”

    弗兰克同样无奈的摇了摇头，说道：“这些东西在任何地方都无法避免，只是我们这里更多一些而已。

    这也是这里所有人都支持你的原因，“送那些孩子离开”，也许那些压力下酗酒、吸毒无法自控的父母们自己都是这么想的！”

    阿尔文听了有点诧异看了一眼弗兰克，笑着说道：“这可不像你说出来的话，我以为你会宰了那些家伙……”

    弗兰克无奈的摇了摇头，说道：“我曾经送一个被家暴的小女孩回家。

    我到她家的时候她喝醉的父亲正在打她的母亲，我冲进去打断了他的胳膊，然后被那孩子的母亲拼命的拉住了。

    我在她家里等到那个混蛋酒醒，准备给他一个终生难忘的教训，结果，我看到了悔恨的眼泪……”

    说着弗兰克表情奇怪的说道：“被裁员、投资失败、破产，生活压力很容易就能摧毁一个人。

    我从他身上看到了过去的自己，如果我不是来到了这里，也许我报完仇运气好没有死掉的话，我就是他那种样子。

    一无所有、被绝望围困，他比我还幸运一点……”

    阿尔文有点感慨的拍了拍弗兰克的胳膊，笑着说道：“你现在的样子让我很不习惯。

    你后来是怎么处理那个家伙的？”

    弗兰克撇了阿尔文一眼，抿着嘴角冷酷的说道：“我打断了他的几根肋骨，然后多明戈给他在码头区那里找了一份工作。

    犯错就要受到惩罚！”

    阿尔文看着有点别扭的弗兰克，好笑的说道：“这是你的风格，也是地狱厨房的风格，只是下次这种事情最好还是交给别人去干吧。”

    说着阿尔文看到了正在自己的车子旁边等待的福克斯和几个孩子，他笑着在弗兰克的后背拍了拍，说道：“我要先回去了，今天餐厅有一场大party，你忙完了就带着雪莉一起赶回来。

    大家最近有点过于紧张了，让我们放松一下。”

    弗兰克看了一眼站在阿尔文的奔驰车旁边张牙舞爪的跟理查德说着什么，仿佛没有看到自己的尼克，无奈的摇了摇头，说道：“我会的，你确实需要早点回去，我听说斯塔克把场面搞得很大，你得让那些混蛋悠着点儿！”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“一场party能怎么样？这是个开心的时刻，我们胜利了，轻松一下没什么不好的。”

    弗兰克看着不远处的尼克终于发现了自己并且跟自己挥了挥手，这个容易满足的菜鸟老爹的老脸上露出了笑容，跟自家儿子挥了挥手，然后心情愉快的转身朝着教学楼走去。

    阿尔文笑着把小金妮放在地上，小姑娘解放了一样的发出“哇呀呀”的叫声，冲到尼克身边大叫，“今天有party……”

    尼克咧着嘴看着自己的小妹妹，笑着说道：“这是展现我们风格的重要时刻，作为和平饭店的人，我们必须表现的跟其他人不一样。

    你想好要把自己打扮成谁了吗？我决定当杰克?斯派洛，理查德决定当戴维?琼斯。

    你想当谁？黑胡子怎么样？我们会是三大传奇海盗……”

    说着尼克撇了一眼一脸不高兴的明迪，说道：“这个胖妹跟我们不是一伙儿的，她想当白雪公主……”

    小金妮显然被尼克的说法给打动了，小姑娘咬着手指思考了半天，犹豫的看着低头不开心的明迪，说道：“明迪你真的不跟我们一起吗？黑胡子很酷，他能把大船变得很小然后装在瓶子里，他是超级厉害的魔法师……

    如果你愿意，我可以当钩子船长，那也很酷……”

    明迪别扭的瞪了尼克一眼，然后亲热的牵着小金妮的手，对着尼克叫道：“我要当杰克?斯派洛，你要是不同意我就揍你……”

    尼克看了一眼同情的看着自己的理查德，翻着眼睛摊了摊手，说道：“好吧，好吧，杰克?斯派洛船长，你赢了……”

    说着尼克不知道从什么地方翻出了一个眼罩走过去帮着小金妮带上，一个明眸皓齿的小姑娘瞬间变成了一个可爱的独眼龙。

    看着小金妮有点不适应的晃了晃脑袋，尼克抱着胳膊摆出一副大佬的造型，认真的说道：“钩子船长，黑胡子乐意为你效劳，让我们把纽约的黄金都抢回家……”

    小金妮咧着嘴嘻嘻哈哈的叫道，“快快快，我们去当海盗……”

    阿尔文看着几个孩子在那里耍宝，有些不明所以的看着福克斯问道：“这是怎么了？别告诉我斯塔克又搞了一场化妆舞会！”

    福克斯眯着眼睛看着阿尔文，说道：“很显然，是的！

    有人给了斯塔克集团的媒体部门一份女明星和女模特儿的名单，几架专机几分钟前从洛杉矶拉着那些女人降落在了纽约机场。

    纽约最好的一家庆典公司和几家道具公司都来到了地狱厨房，有人要把今天的化妆狂欢进行到明天天亮。

    华尔道夫酒店再次赞助了所有高档酒水和食物……”tv首发

    看着阿尔文吃惊的表情，福克斯揪着他的衣领滋着牙做出一副凶狠的表情，说道：“今天不管你是谁，都不准你离开我的视线……”

 第八百零七章 修罗场

    当阿尔文开车回家的时候发现自己的餐厅所在那条街被封锁了。

    几顶巨大的帐篷沿着街口在人行道上耸立着，不时的有奇奇怪怪的人物从帐篷里走出来。

    斯塔克的管家阿不思穿着一身破烂的灰袍，头上戴着一顶搞笑的尖帽子，手里拿着一个粗大的魔杖，一边迎接着客人，一边应对着一些庆典公司工作人员的问题。

    尼克打开车窗把头伸出窗外跟化妆成兽人的大块头肯尼打着招呼，“嘿，肯尼，你不能这样，我的海盗队伍还缺一个强壮的大副……”

    肯尼拉开兽人头套，疑惑的看着尼克说道：“你怎么认出我的？”

    尼克捂着脑袋看着傻乎乎的肯尼，指着他身上的破烂皮甲，叫道：“你要是肯把罗伯特超市的工作服脱下来，说不定我就认不出来了。

    伙计，跟我干吧，我们今天组成一支强大的海盗团队……”

    肯尼挠了挠被兽人头套捂得有点冒汗的头皮，憨厚的笑了笑，说道：“很抱歉尼克，今天可能不行，嘿嘿，今天一个姑娘答应跟我约会……”

    好动的尼克听了开心的把半个身子探出窗外跟肯尼击了个掌，笑着说道：“我的天，约会？老兄你居然找到女朋友了？”

    说着尼克看着肯尼糟糕的装备，皱着眉头说道：“你们的品味可真奇特，什么姑娘会喜欢一个兽人？”

    肯尼笑着拍打了一下身上的道具皮甲，回头看了一眼那一排帐篷，笑着说道：“那里面太热了，只有兽人的道具能最快拿到，所以……”

    说着肯尼跟从驾驶室探头看着自己的阿尔文打了个招呼，笑着说道：“阿尔文校长，你说的是真的，我就要有女朋友了，我这就去接她。”

    阿尔文好笑的看着兴奋的肯尼，说道：“你的女朋友在哪里？你就这么去接她？”

    肯尼傻乎乎的点了点头，说道：“她住的离这儿不远，只有三条街的距离，我跑着过去很快就到了。”

    阿尔文无奈的看着这个把约会程序搞得一团糟的家伙，转头看了一眼面带微笑的福克斯，说道：“看起来我们得走几步回家了，你肯定不会怪我的对不对？”

    福克斯抿着嘴唇勾勒出一抹性感的微笑，她伸手在阿尔文的脸颊上摸了摸，说道：“这也许就是你可爱的地方。”

    说着福克斯笑着拉开了车门，招呼后座的几个孩子说道：“快下来船长们，我们可以走vip通道，希望那些最好的道具还没有被选走……”

    阿尔文看着几个孩子欢呼着跟福克斯窜进了一个很大的帐篷里，他推开车门下车把奔驰的钥匙递给傻乎乎的肯尼，然后一把抢过他的兽人头套丢进副驾驶，这才说道：“开我的车去。

    伙计，你应该提前找个专业人士咨询一下约会的流程。

    去花店拿一束鲜花带上，跟那个姑娘见面的第一句记得说，“你今天真漂亮！””

    肯尼长着大嘴，看着好为人师的阿尔文，说道：“约会这么麻烦吗？”

    阿尔文无奈的翻着眼睛把高大的肯尼推上了车子的驾驶室，用力的关上车门之后，隔着车窗对着这个大傻子说道：“记得按我说的做，不然你就永远告别女朋友这种东西了。”

    肯尼似懂非懂的点了点头，然后注意力就被车子吸引了，他爱惜的摸着大g的真皮方向盘，对着阿尔文郑重的说道：“我一定不会把车子搞脏的，这车子真舒服……”

    阿尔文不耐烦的拍了拍车顶说道：“快滚吧，去把那姑娘接过来，不然你以后就没有搞脏车子的机会了。”

    看着自己的车子顺利的调头开出了自己的视线，阿尔文笑着转头准备去找福克斯和孩子们，虽然今天的场面被搞得有点大，但是大家看起来都很愉快不是吗？

    阿尔文刚转过身体就看到罗伯特穿着一身棕色的西装，内衬复古的大翻领紫色衬衫，脚上蹬着一双棕色的皮鞋，正微笑的看着自己。

    被吓了一跳的阿尔文，好笑的围着罗伯特转了一圈，笑着说道：“换掉工作服、牛仔裤、pol衫还有夹克，你这样让我很不习惯。

    伙计，让我猜猜，弗拉克?卢卡斯“美国黑帮”？”

    罗伯特拉了拉西装，抿着嘴唇严肃的点了点头，念叨着“美国黑帮”中的台词，“做生意最重要的是诚实、正直、勤奋还有家庭，永远不要忘记我们是从哪里来的！”

    说着罗伯特结束了自己的蹩脚台词表演，看着目瞪口呆的阿尔文，笑着说道：“他们通知我这是一场化妆party，我不知道自己该扮演什么，这是杰西卡的建议，她说我的气质很合适这个角色。

    一个传奇黑帮老大，在地狱厨房，确实很合适！”

    阿尔文好笑的跟罗伯特拥抱了一下，说道：“这样很棒，我一直以为你的心里住着一块钟表，日复一日的重复着同样的事情。

    看起来最近的事情让你找到了一点年轻时的状态，你会考虑找个女朋友之类吗？

    你现在的样子太帅了，简直就是黑人版的马龙?白兰度！”

    罗伯特笑着摇了摇头，说道：“我现在的状态不错，把现在的状态维持下去才是最好的选择。”

    阿尔文看了一眼不远处的一个帐篷门口，那里有几个眼熟的黑人女明星正冲着自己这边指指点点。

    阿尔文看了面带微笑的罗伯特，遗憾的摊了摊手，眼神示意了一下那座帐篷，笑着说道：“这样就太遗憾了，不然凭着今天的装扮，你说不定有个美妙的夜晚。”

    罗伯特转头看了一眼那几个不时往他方向看的黑美人大方的冲她们行了一个绅士礼。

    几个黑美人反应很有趣的拉着自己的裙摆微微的下蹲，低头回了一礼，然后笑着跟身边的同伴交头接耳的低声笑闹起来。

    阿尔文用力的在罗伯特的肩膀上拍了拍，做出一副遗憾至极的表情，说道：“你真的可以在考虑一下，找个女朋友对你保持年轻很有好处。”

    罗伯特好笑的看着怂恿自己泡妞的阿尔文，他咧着嘴笑着用眼神示意了一下福克斯他们进去打那座帐篷，说道：“快去看看吧，你能完好的走出来再来劝我才比较有说服力。”

    阿尔文听了愣了一下，看了一眼那座绿色的帐篷，有些不确定的说道：“怎么了？你有什么瞒着我？

    老兄，你现在的样子让我很紧张，那里面到底怎么了？”

    罗伯特微偏着脑袋目光斜斜的看着阿尔文，微笑的说道：“你去看看就知道了，也许你会喜欢呢？”

    罗伯特说话的时候，阿尔文看到斯塔克穿着一身侦探的服装从那座帐篷里有些狼狈的退了出来，看到自己的时候这个家伙愣了一下然后拼命的招手示意自己过去。

    阿尔文有些惊疑不定的看了一眼罗伯特，最后还是放弃了从这个退役特工嘴里问出什么。

    冲着这个明显有点幸灾乐祸的老东西“哼”了一声，阿尔文径直的朝着斯塔克走了过去。

    走到斯塔克的面前，阿尔文上下打量了一下身穿一身精致的侦探服装的斯塔克，笑着说道：“你今天搞了好大的场面，老兄，你给明星和模特儿发邀请的时候为什么不通知我一声？

    维密的几个长腿美妞我也很喜欢她们来了吗？”

    斯塔克表情奇怪的看着阿尔文，用不知道是羡慕还是幸灾乐祸的语气说道：“你不需要那些，快进去看看，长腿美妞算什么？

    神奇女侠和精灵女王来找你了，你的未婚妻“劳拉”看起来应付的很吃力。”

    阿尔文看着奇怪的斯塔克，有点莫名其妙的说道：“这到底是怎么回事？

    什么神奇女侠，什么精灵女王，为什么我觉得自己要倒霉了？”

    斯塔克同情的看了一眼阿尔文，在他身上用力的推了一把，把他推进了帐篷，让后很不爽的四下打量了一下，说道：“为什么没有那么多的姑娘冲着我来？”

    说着斯塔克理了理自己的侦探服，朝着一个女模特儿扎堆的地方走去，准备在那里寻找一点自信。

    阿尔文进到帐篷的第一时间就被自己的未婚妻吸引了。

    福克斯扎起了一个利落的马尾，穿着一件黑色的紧身背心和一条黑色的短裤，两边大腿位置绑着一对枪套。

    那样子一看就是那个性感到爆炸的盗墓姑娘劳拉。

    看着身材好到爆炸，坐在一张椅子上正在往脚上套一双黑色军靴的福克斯，阿尔文目不斜视的走过去搂着她的肩膀，笑着说道：“你这样不好，外面那些混蛋会发疯的，我要杀了多少人才能保住你？

    我这里有一份宝藏地图，如果你愿意换一身衣服，我可以把它交出来。

    然后我们抽个时间一起去把宝藏起出来，很刺激呦！”

    福克斯眯着眼睛在阿尔文的肋下锤了一下，撇了一眼旁边正对着镜子显摆大长腿的吉赛尔，然后对着阿尔文冷笑道：“应该是我要杀几个才能保住你才对！”

    说着福克斯拍了拍大腿上的枪套，冷声说道：“今天它们会一直上着膛……”

    阿尔文无奈的看了一眼旁边把自己打扮成中世纪绝望主妇的佩珀，希望她能拉自己一把。

    结果佩珀翻了一个白眼冲他“哼”了一声，然后用看“bitch”的眼神瞪了一眼吉赛尔，接着一把推开了表情无辜的阿尔文，搂着福克斯的肩膀嘀咕着“b”字打头的脏话。

    感受到了一帮女人之间的不对付，阿尔文无奈的站直了身体看了一眼穿着古铜色性感胸甲，带着护腕和护胫蹬着一对铁靴的吉赛尔。

    这姑娘看自己的眼神非常的奇怪，阿尔文对她倒是没什么意思，他估计吉赛尔对自己肯定也没什么意思。

    这个妹子是那种非常有勇气而且独立自主的女人，让她跟别人抢男朋友是一件很奇怪的事情。

    现在的情况大概率是因为美女之间的气场不和。

    这种不和的程度跟她们的性感程度成正比。

    只是让阿尔文搞不明白的是，女人哪怕不对付也能共处一室。

    甚至如果两个女人离得近的话，她们还能亲热的讨论诸如，“你今天气色不错”“你的口红颜色很漂亮”“你用的是什么化妆品”等等诸如此类的话题。tv更新最快//

    这就是女人可怕的地方，尤其是那些被激起竞争意识的女人凑在一起……

    这里现在对于阿尔文这种人来说就是地狱，嗯，也许地狱还要舒适一点!

    阿尔文才不会做那种左拥右抱、人生赢家的美梦，偶尔口花花已经是他的极限了。

    这跟好不好色没关系，只是一个男人如果管不住自己的下半身，结果一般都会很惨!

    当然，你要是很有钱，而且不在意女人的灵魂那就另当别论了!

    现在吉赛尔的一身打扮确实非常的扎眼。

    精良的服装道具衬托下，一个英姿飒爽的女战神就那么出现了。

    阿尔文强忍着给她的道具拍上几枚符文制造真正神奇女侠的冲动，干笑着跟这姑娘点了点头。

    要是换个场合阿尔文很乐意调侃她两句，也许说两句俏皮话也是不错的选择，但是现在……

    视线不敢在吉赛尔犯规的大长腿上停留，阿尔文无奈的站直了身体，张开手臂大笑着冲过去跟不知道什么时候来到地狱厨房的阿斯加德王后弗丽佳拥抱了一下。

    看也不看一身繁复的白色长裙，装了一对假耳朵的海拉，阿尔文把头埋在弗丽佳的脖子上边上轻轻的说道：“我觉得现在去阿斯加德旅行是个不错的选择！手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    你们的暗号还是“海姆达尔”吗？”

    弗丽佳板着脸在阿尔文的胳膊上拍了一下，推开阿尔文走到自己的女儿海拉身边，将一顶皇冠戴在了海拉的头上。

    阿尔文歪着脖子打量了一下海拉，突然笑着说道：“你这一身行头估计要把哈维的预算给花光了。”

    海拉挑着眉毛撇了一眼脸色不善的福克斯，突然微笑着原地转了一圈，对着阿尔文说道：“看起来怎么样？”

    阿尔文抱着胳膊，一手支撑着下巴，认真的思考了一下，说道：“看起来很贵……”

 第八百零八章 女人的竞争意识

    阿尔文顶着海拉“杀人”的目光被弗丽佳用“养生电击”电的跳了起来。

    “嘿～弗丽佳，别在这么干了，阿斯加德的王后就这点儿爱好？”

    阿尔文一边不满的抱怨，一边目不斜视的走到几个正被化妆师“围困”的孩子身边。

    确实是围困，最少那些化妆师已经快要阻挡不住精力无限的小金妮了。

    小姑娘左手套着一个塑料的“铁钩”，右手拿着一支给自己化妆的眉笔，带着黑色的眼罩，胡乱的就着镜子在脸上画上了几条蜈蚣疤，这会儿正戴着一顶船长帽挥舞着铁钩要求几个化妆师交出钱来。

    一个穿着白色紧身裤的娘炮化妆师双手合十的贴在脸颊上，一副被萌化了表情，尖着嗓子说道：“哦，真的太可爱了，啊，真想生个这么可爱的女儿……”

    阿尔文翻着眼睛走过去把“钩子船长”抱起来，摇头叹息的看着她脸上乱七八糟的“刀疤”，说道：“看起来你已经帅的没有对手了，能不能把你手里的眉笔还给这位，嗯，女士……”

    小金妮有点不情不愿的拉长了嘴角，用力的扭着头对着镜子在自己的小脸最后的一块白皙的地方画了一个x，这才把手里的眉笔递给了那个娘炮还礼貌的说了一声，“谢谢！”

    娘炮在阿尔文刀子一般的眼神下小心的接过眉笔，强忍着在小金妮脸上掐一把的冲动，然后翻着大白眼转身去寻找另外一个可爱的小萝莉去了。

    杰克?斯派洛是最难对付的角色，烟熏妆、大金牙、小辫儿加上各种乱七八糟的零碎，这些专业的化妆师在要求不那么高的情况下也需要摆弄很久的时间。

    尼克和理查德就爽了，他们只需要为自己粘上大胡子和鱿鱼须，然后换套衣服在戴上船长帽就能“就职”船长了。

    明迪这个倒霉的姑娘只能坐在那里看着一帮化妆师把自己变成一个脏兮兮的金牙傻瓜。

    尼克拿着一把道具剑站在不远的地方指着抢了自己角色的明迪，幸灾乐祸的大叫，“最好的角色需要最好的装备，我们马上就能出发打劫整个地狱厨房，你最好祈祷能在天亮前赶上我们的行动，哈哈……”

    说着尼克不理脸色难看的明迪，他转向阿尔文怀里的小金妮，这个家伙学着黑胡子的样子，下拉着嘴角做出一副严厉的表情，沉声说道：“钩子船长，你准备好了吗？

    赶紧给那四个强壮的水手打个电话，我们需要人手替我们背“金币”。

    地狱厨房的今天会在历史上留下海盗们辉煌的一笔！推荐阅读tv//

    在未来，人们听到我们的名字就会瑟瑟发抖，海盗联盟出发～奥……”

    阿尔文努力的控制着被尼克的演说扇动的想要出门打劫的小金妮，走过去在尼克的脑袋上扇了一下，然后指了指坐在化妆凳上眼睛瞪得老大，看起来就要哭了的明迪，说道：“一个团队必须集体出动，不能丢下任何一个人。

    小子，你最好祈祷那些化妆师能快点，他们动作的快慢将决定你们今天出门捣蛋的时间。

    哦，你们还是孩子，十点前必须上床。”

    说着阿尔文看了一眼手表，说道：“现在你还有……”

    刚才还激动的要去把天捅破的小金妮长长的叹了一口气，她伸着铁钩制止了煞风景的阿尔文，然后双手环着阿尔文的脖子，开始焦急的盯着那些忙碌的化妆师。

    小姑娘可爱的眼神给了那些化妆师动力，几个本来有点应付差事的专业化妆师打起了精神加快了手上的动作。

    尼克就粗暴多了，他焦急的冲到明迪的旁边，对着一个化妆师说道：“快把你手里的假金牙丢掉，我们的杰克?斯派洛不需要那东西，她只要一对黑眼圈和一副小胡子就够了。

    你们休想把一个美少女变成一个金牙酒鬼……”

    明迪吃惊的看着尼克眨巴着大眼睛说道：“你说真的？”

    焦急的尼克哪里有空理会明迪在说什么，他恨不得赶走那些化妆师亲自上手搞定阻止自己出门的障碍。

    面对明迪的问题，他眼睛都不眨的拿着一顶船长帽扣在明迪的脑袋上，说道：“当然，我们是一伙儿的，不信你问理查德！”

    阿尔文翻着眼睛把钩子船长放在地上，看着这位脸上没有一块“好皮”的海盗船长颠颠的跑过去大叫着“我们是一伙儿的～”给尼克捧场。

    被孩子们抛弃了的阿尔文只能无奈的转身面对几个女人组成的修罗场。

    看着劳拉带着一个绝望主妇版的朱丽叶对抗临时组队的神奇女侠和精灵女王。

    阿尔文识相的低头溜到一个年轻的女服装师身边，小声的说道：“你们这里有印第安纳?琼斯的衣服吗？我得跟我的未婚妻保持一个步调。”

    女服装师捂着嘴轻笑着点了点头，说道：“没问题战斧先生，您的未婚妻真幸运……”

    阿尔文看了一眼站在那里身材好到爆炸的福克斯，转头看着女服装师，笑着摇了摇头说道：“不，其实那是我的幸运。”

    说着阿尔文又看了一眼气场爆棚的海拉和吉赛尔，苦着脸对着女服装师，说道：“看在上帝的份儿上，你的动作最好快一点，现在每在这里多待一分钟都是对我意志的考验！”

    女服装师笑着点了点头，一边转身在一排排的衣架当中寻找阿尔文的目标，一边说道：“您跟我想象的很不一样，不过您表现的确实很有风度，而且很会说话，我猜会有很多女孩子喜欢你的。

    我如果把自己的电话给你，未来我有机会接到曼哈顿战斧的来电吗？”

    阿尔文看着这个动作迅速的女服装师很快就找到了自己想要的，他微笑着接过了一套复古的探险装备，笑着说道：“我也是人，可能我的坏毛病比一般还要多一点。

    而且被很多人喜欢其实不一定是什么好事，可能她们当中大多数真的认识我之后都会失望，最后说不定还会骂一句我不爱听的。”

    说着阿尔文一边走向更衣间，一边脱掉了自己的格子衬衫。

    转身向惊讶的捂着嘴的女服装师露出了自己的一块腹肌，阿尔文笑着摊了摊手，说道：“看，这就是坏处，你现在一定在想，“曼哈顿战斧居然没有八块腹肌？我们过去崇拜的到底是什么样的人？””

    女服装师慌忙的一边摆手，一边说道：“我没有，我怎么可能……”

    阿尔文笑着摆了摆手，说道：“没关系，我只是在开玩笑，我不是什么明星之类的，我根本就不在乎那些。

    其实我只是想说，嗯～别喜欢我，我其实是个坏蛋，哈哈……”

    阿尔文的玩笑让女服装师彻底的放松了下来，作为一个在演艺圈幕后混迹的漂亮女人，在她摆脱了曼哈顿战斧的威名的之后，她表现的很开放。

    眯着眼睛大方的打量了一下阿尔文的上半身，这个女服装师抿着嘴唇露出一抹奇怪的微笑，说道：“其实不是每女人都在意男人的身材，你现在这样也不错，这会让人更有亲切感。tv首发

    最少我就是这么想的！”

    说着女服装师撇了一眼已经把注意力转过来的福克斯，笑着对阿尔文说道：“我大概理解那两个女人的想法了，你确实是个很有吸引力的男人。

    而且跟你未婚妻那样性感的女人“较量”一下，是每个自信的女人都愿意干的事情。”

    阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“你的“夸奖”让我自尊心获得了极大的满足，不过我宁愿你的说法是错误的。

    为什么漂亮女人都得较量一下？

    我得快点换身衣服然后离开这里，你们这些女人确实很可怕。”

    说着阿尔文抱着一大包衣服和道具转身钻进了更衣室……

    女服装师看着阿尔文略显狼狈的背影，突然婊气十足的捂着嘴轻笑着冲福克斯摊了摊手，然后用只有自己才能听到的声音说道：“跟这样的女人竞争确实很“爽”……”

    佩珀眼神不善的看了一眼那个女服装师，她轻轻的碰了碰身边的福克斯说道：“我可以给道具公司打电话，让他们炒了这个女人……”

    福克斯好笑的看着自从怀孕之后就变得“小女人”的佩珀，突然搂着她的脖子在她的嘴唇上亲了一下，笑着说道：“这么干我们就输了……”

    说着福克斯在佩珀惊讶的眼神当中挺直了后背，微抬着下巴轻蔑的扫了一眼跟自己别苗头的海拉和吉赛尔，然后看都不看那个明显想要获得关注的女服装师，转身走到了化妆台的边上，拿起一罐类似枪油的油彩在自己的脸上涂了两道。

    代表着野性的油彩在涂抹在福克斯脸上的瞬间就把野性注入到了她的身上，相比较之下，海拉和吉赛尔也许是因为还没有适应造型的原因，就显得有点放不开了。

    佩珀羡慕的看着身上自信狂野的气质已经“关”不住的福克斯，在低头看了一眼自己的“绝望主妇”造型，长长的叹了一口气之后决定立刻换一身牛仔装束，自己的“大侦探”正在外面浪荡，他需要一根套索……

    就在佩珀不甘心的拉着福克斯要她陪着自己挑一套野性一点的服装的时候，阿尔文从更衣间走了出来。

    一条卡其色的裤子，一件复古的卡其色速干短袖衬衫，腰上别着一根皮鞭，加上一顶牛仔帽，阿尔文把自己打扮成了探险盗墓的专家“印第安纳?琼斯”。

    福克斯只是撇了一眼阿尔文，脸上的笑容不由自主的绽放开了。

    虽然这破坏了她刻意营造的狂野气质，但是现在谁在乎这个，有人通过行动在“表白”……

    阿尔文看着脸色带笑的福克斯，笑着向他张开双臂，说道：“瞧，我们是一对儿，我觉得现在只有埃及才符合我们的气质。

    也许我们可以考虑去金字塔转转……

    你的美貌加上我的力气，阿努比斯也要给我们让道！”

    佩珀莫名其妙的被撒了一把狗粮，她不爽的拉着即将变身傻白甜的福克斯，说道：“赶紧帮我找身衣服，这种鲸骨裙实在让我喘不过气来。

    还有，保持形象，你的“敌人”还在呢……”

 第八百零九章 阿尔文的救生欲

    阿尔文看着被佩珀拉走的福克斯，无奈的摇了摇头，然后把腰上枪套里的道具左轮拔出来在手上转了两圈插在枪套里，接着他对着那个一直等在一旁的女服装师说道：“你们公司的道具确实精良，这身装备居然激起了我探险的勇气。”

    女服装师微笑着打量了一下阿尔文，笑着点了点头，说道：“谢谢你的夸奖，我们应该把这句夸奖印在我们的宣传海报上。

    可惜今天媒体记者不能进来，不然我们老板就发财了。”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，说道：“那你得问问斯塔克开出的名单上那些名人们同不同意。

    而且你们应该感到幸运，这里是地狱厨房，有些时候事情发生在这里，你很难判断最后的结果是好还是坏。”

    说着阿尔文跟这个挺有趣的女服装点了点头，然后走到弗丽佳的身边，亲热的搂着她的肩膀，一边朝外走，一边说道：“奥丁那个老东西死了吗？如果他被装进棺材了，你介不介意自己多一个追求者？”

    弗丽佳翻着白眼把阿尔文电的跳了起来，然后跟这个油嘴滑舌的混蛋正式的拥抱了一下，开心的说道：“你下次记得当着奥丁的面这么说……

    你的未婚妻是怎么回事？她好像对海拉有敌意。

    你是海拉在地球最信任的人，看在我这个受伤的老妇人的份儿上，替我照顾好她。”

    阿尔文翻着眼睛看了一眼这个为了自己的女儿，胡说八道、颠倒黑白、挑拨离间的“恶毒”王后，无奈的摇着头说道：“你还是关心一下你的傻儿子吧，海拉哪里是需要照顾的女人？

    她现在是地狱厨房第一大富豪，这姑娘一次采购能养活哈维大半年。

    这里是美利坚，一般来说幸福指数是和金钱挂钩的，海拉都不用关心钱从哪里来，她显然是最“幸福”的那一档。”

    弗丽佳听了嗔怪的拍了一下阿尔文，有点不高兴的说道：“你知道我说的不是那个意思，海拉的神性……”

    阿尔文笑着摊了摊手，打断了弗丽佳的话，然后说道：“那你是哪个意思？

    海拉就住在我的对面，有什么事情都能找我帮忙。

    而且神性真的重要吗？这里是地球，我感觉她就是空着手，能打过她的人也很少。

    难道你想我去泡她？

    我觉得自己活不到牵起她手的那天！”

    说着阿尔文再次拥抱着弗丽佳在她的脸颊上亲吻了一下，说着：“考虑一下你自己吧，听说你受伤了，现在身体怎么样了？

    我猜奥丁那个老东西不怎么会关心人，索尔也是傻蛋，最近学校要考试了我可能会很忙，小金妮好像缺个爱干净的老保姆……”

    弗丽佳听了愣了几秒钟，眼睛有点湿润的捏着阿尔文的脸颊仔细的看了看，说道：“你是个暖心的混蛋……”

    弗丽佳说话的时候杰西卡拉着简?福斯特闯进了帐篷，索尔拎着雷神之锤，顶盔掼甲的跟在她们身后充当保镖。

    看到了弗丽佳的身影，索尔大步的走过来跟她拥抱了一下，然后警惕的看了一眼精灵女王海拉，轻声说道：“母亲你怎么来了？你认识那个女人？她……”

    弗丽佳挥手在自己的傻儿子手臂上拍了一下，说道：“你和洛基到底谁是捡来的？哪怕你不认识海拉，她也在伦敦救了你的命！”

    索尔听了有点不安的举起了雷神之锤，犹豫了一下，说道：“但是她……”

    弗丽佳感觉自己就要被这个傻子给气死了，她的右手突然冒出了一小团五彩的光芒拍在了索尔的手腕上。

    索尔吃惊的松开了手，雷神之锤却随着那团五彩光芒的指引飞向了海拉。

    弗丽佳看着脸色大变的索尔，生气的在他的头上拍了一下，说道：“你是雷神，不是锤子之神，“妙尔尼尔”只是奥丁给你的工具。

    看看你现在的样子……”

    海拉顺手接过了雷神之锤稍微挥动了两下，然后挑着眉毛把锤子扔给了索尔，对着弗丽佳说道：“这把锤子不适合我了，除了生命，我把一切都交还给奥丁了！”

    索尔这个傻蛋直到这个时候才反应过来海拉的身份可能有问题，他看着弗丽佳，有点不安的说道：“她是……”

    弗丽佳难过的点了点头，说道：“她是你的姐姐……”

    海拉走过来微笑的打断了弗丽佳的话，无所谓的说道：“曾经，曾经是，现在我只是海拉……”

    弗丽佳苦涩的看着这个终于走出了“仇恨”的泥沼的女儿，不知道是该高兴还是难过。

    就在弗丽佳想要说话的时候，傻蛋索尔再次成为了那个搅局的人，他瞪着海拉不可思议的说道：“你是我的姐姐？

    你居然那么对待洛基，当时你差点把他打死了！”

    阿尔文好笑的看着情商是负数的索尔被自己老妈揍得抱头蹲在了地上，等到弗丽佳好像出完气了，他才装模作样的走上前拉着弗丽佳说道：“算了吧，这就是个傻子，其实看你的样子，只要老奥丁还行，你们还能在生一个，奥～”

    弗丽佳生气的瞪着被自己电跳起来的阿尔文，然后用力踢了自己的傻儿子一脚，接着这位大发神威的王后用看狗屎的目光，看了一眼自从进来之后都没有跟自己“请安”的简?福斯特，突然闭着眼睛“想”了一些什么。

    就在阿尔文担心弗丽佳是不是被索尔气的脑出血的时候，一道五彩的光华透过帐篷的顶端照在一片空地上。

    一个前挺后翘，英姿飒爽的女武士出现在了帐篷里。

    阿尔文看着弗丽佳亲热的扶着这个自己曾经见过一面的女武士走到了索尔的面前，说道：“希芙没有来过这里，你今天负责陪她转转。”

    还没有感受到弗丽佳险恶用心的索尔，看着希芙用战士的习惯跟她打了个招呼，然后咧着嘴笑着说道：“今天是这里的庆典，这里的酒虽然没什么味道，但是人都很有意思。

    我带你认识一下我的女朋友……”

    阿尔文看着索尔拉着希芙去跟自己不礼貌的女朋友打招呼，他皱着眉头表情奇怪的看着突然从慈祥的母亲转变到恶毒老婆婆的弗丽佳，说道：“这样坑自己的儿子是不是过分了？

    而且这对那个叫希芙的姑娘可不公平。”

    弗丽佳瞪了一眼阿尔文，很不高兴的说道：“这是在给索尔选择的机会，那个“科学家”看起来跟索尔一点都不合适！”

    说着弗丽佳想了想，不爽的在阿尔文的胳膊上打了一下，生气的说道：“希芙是个好姑娘，待会儿我会让她陪着我的。

    哎，都是一帮不省心的混蛋！”

    阿尔文看到弗丽佳终于恢复了理智，笑着搂着她的肩膀，说道：“别难过，没心没肺的混蛋才能长命百岁，奥丁活了多少岁来着？”

    弗丽佳嗔怪的拍了阿尔文一下，笑着摇了摇头，说道：“别总拿奥丁开玩笑，他其实很欣赏你。”

    说着弗丽佳看了一眼海拉，走过去挽着她的胳膊做出一副虚弱的样子，说道：“我还没参加过地球的party，到时候带我到处转转。

    那个叫哈维的胖子在哪里？明天我们去采购一下，地球的很多东西都是不错的礼物……”

    阿尔文看着弗丽佳拉着海拉转到帐篷的一个角落里聊起了阿斯加德的上层八卦，他长长的舒了口气，看了一眼正盯着那个阿斯加德女武士看的吉赛尔，笑着走过去说道：“我该叫你什么？吉赛尔？戴安娜？”

    吉赛尔抿着薄薄的嘴唇，嘴角勾勒出一抹好看的弧度，眯着眼睛说道：“那要看你喜欢哪个了？”

    阿尔文捂着自己的胸口，笑着说道：“别这样，我是男人，而且我的意志不算坚定。

    趁着我的理智还在，你要是喜欢我就直接告诉我。

    给我一个拒绝神奇女侠的机会，这样我能在我的履历上记上辉煌的一笔。”

    吉赛尔听了眯着眼睛，视线偏转了一下，然后下拉着嘴角，沉声说道：“不，你不是我的菜……”

    阿尔文看着吉赛尔稍显凝固的表情，笑着说道：“你拒绝的太干脆了，这让我的自尊心有点受创。

    不过你今天威风极了，外面的男人都会为你发疯的。

    但是你要是找了男朋友千万别让我知道，因为我会嫉妒的，哈哈！”

    吉赛尔听完脸上终于有了一丝微笑，她从腰上拿出神奇女侠的“真言套索”搭在阿尔文的肩膀上，笑着说道：“现在你只能说实话，我跟福克斯谁更漂亮一点？”

    阿尔文听着身后的动静，面对送命的问题，他看着眼里含着笑意的吉赛尔长长的叹了一口气，说道：“你们都很漂亮，而且气质很像，自信、独立、强悍、性感，嗯～也许你比我的未婚妻轻几磅。”

    说着阿尔文撇了一眼吉赛尔不算太挺拔的胸部，偏着脑袋做出一副很可惜的表情，说道：“那几磅真的很关键，奥……”

    阿尔文“痛苦”捂着被神奇女侠揍了一拳的肚子，看着吉赛尔离开的背影，然后“虚弱”的倒在了一直停在自己身后福克斯的怀抱里，说道：“我刚刚因为说真话得罪了神奇女侠，你会保护我的，对吗？”

 第八百一十章 来客

    小金妮拯救了被“劳拉”挟持的阿尔文，小姑娘顶着一张“帅气”的刀疤脸拉着自家老爹要出门“打劫”。

    一个娘炮化妆师“贡献”出了他的包包，那是一个阿尔文怎么看都像上辈子的华国民工过年回家装行李的大包。

    阿尔文掏出钱包拿出几张20的钞票，面对那个娘炮奇怪的表情，犹豫了一下最后塞了一张到他手里，抱歉的说道：“看在那是个孩子的份儿上，剩下的当你的小费了……”

    说完豪爽大方的阿尔文转头指了指还在换装的佩珀，然后对着福克斯无奈的摊了摊手，说道：“你看起来还要一会儿，我出去看着孩子们。

    那帮海盗很凶残，地狱厨房的居民需要我的保护。”

    福克斯翻着眼睛看着阿尔文逃窜的背影，最后摇头失笑的回头对着看八卦的佩珀耸了耸肩膀，笑着说道：“我能怎么办？这就是男人……”

    说着福克斯看着准备离开的吉赛尔，抿着嘴角说道：“希望阿尔文的真话没有伤害到你。”

    已经走到帐篷门口的吉赛尔听了，翻着眼睛有点咬牙的回头看着福克斯，说道：“那只能说明他的眼光有问题，几磅？哈……

    而且就算我输了又怎么样？我甚至没有在赌桌上下注！”

    福克斯毫不在意的单手插着纤腰，歪着脖子微笑的看着吉赛尔，说道：“我不介意竞争，但是目标不应该是阿尔文。”

    说着福克斯看着表情有点后悔的吉赛尔，笑着说道：“看着一个漂亮的小妞儿被“伤害”不是我的本意，哈～”

    吉赛尔看着福克斯故意挺了挺比自己多几磅的地方，这个姑娘咬着牙生气的跺了跺脚，转身快步离开了帐篷。

    佩珀别扭的穿着一条紧身牛仔裤，一间格子衬衫，手里拿着一对道具枪套走到福克斯的身边，不可思议的看着她说道：“我对你刮目相看，你居然能这么刻薄，那个姑娘被气坏了……”

    福克斯毫不在意佩珀的负面评价，她上下打量了一下怎么看怎么别扭的佩珀，皱着眉头将她板正的衬衫解开了两个扣子，然后把他的衬衫下摆拉出来在她的胸口下方打了结。

    向后退了两步，福克斯打量了一下这个新出炉的牛仔女孩儿，满意的点了点头，上前在佩珀的屁股上拍了一下，说道：“快出去看看的大侦探，我估计他就要被那些女模特儿生吞活剥了……”

    说着福克斯好像想到了什么，她从道具堆里找了一根套索挂在了有点不知所措的佩珀肩膀上，笑着说道：“go，去把他栓牢，让那些女人知道谁才是这里的主人。

    毕竟你也缺几磅，哈哈～”

    佩珀看着好像仿佛换了一个人的福克斯，摊着手不可思议的说道：“阿尔文把他的混蛋毛病传染给你了？”

    福克斯上前揽着佩珀的纤腰，低头盯着她的眼睛，直到佩珀有些惊慌失措的用力的推开了自己才笑着说道：“这样我们才是一对儿！

    唯一的缺点就是阿尔文让我赢得太轻松了，这让我没有成就感。”

    说着福克斯趁佩珀不注意在她的嘴唇上亲了一下，咧开嘴唇笑着说道：“我太开心了，事情结束了，阿尔文胜利了，一切重新走上了正轨。

    哦，我终于不再是保姆的角色了！

    等你警告完斯塔克那个家伙，让我们一起去喝一杯……”

    ………………

    阿尔文出门几分钟就跟丢了几个孩子，四个高大强壮的龟壳水手在鼻子上绑了一根布条当成伪装冲过来“绑架”了几位船长。

    隔着老远的距离阿尔文都能听到他们在打劫华尔道夫酒店的面点师，看起来没有十份以上的披萨那个面点师是脱不了身了。

    阿尔文站在街口扫视了一眼四周，不停的有人化好妆从大大小小的帐篷里走出来，各种鬼怪、漫画人物、电影人物仿佛都在地狱厨房复活了，这是一种很奇怪的感受，很新鲜也很费钱。

    阿尔文估计开化妆舞会不需要客人自带装备的家伙全世界只有斯塔克这么一个，他找来了全纽约跟电影道具相关的所有公司，来的只要是客人都能从里面找到自己想要的。

    看着总嫌自己身上布料太多的女杀手艾丽卡穿着一身猫女的紧身皮衣拉着被打扮成蝙蝠侠的马特?默多克从一个帐篷里出来。

    阿尔文很懂事的没有去跟他们打招呼，马特不一定想要在这个时候“见”到自己，这家伙的自尊心很强，而且别扭的让人想揍他。

    最重要的是艾丽卡那身紧的有点过分的皮质紧身衣实在有点过于犯规了。

    阿尔文估计也就一个瞎子才能容忍自己的女朋友穿成这样，一般有眼睛的家伙这会应该都带着她去找间酒店了。

    老朋友福吉把自己打扮成“罗宾”跟着马特他们的身后，他看到了对自己笑着点头之后转身走进了party街道的阿尔文。

    碰了碰前面的马特，福吉说道：“想去跟阿尔文谈谈吗？

    你们早就应该谈谈了，我们都是朋友……”

    马特因为带着蝙蝠侠的头套不得已摘下了自己的红色墨镜，面对福吉的问题，他睁着一双灰色的眼睛，笑着说道：“我们一直都是，只不过我一直都是被照顾的那一个。

    福吉，别在意我的问题，我只是自尊心有点受创，那不怪任何人，都是我自己的问题。

    你有多久没有去和平饭店坐坐了？

    我们去那里看看牛排的味道有没有改变！”

    福吉松了一口气，笑着在马特的肩膀上拍了拍，然后小心的撇了泼辣的艾丽卡一眼，说道：“我建议你们这一对儿赶紧去和平饭店……”

    说着福吉看了一眼四周男人们的目光，笑着说道：“不然的话，这一路对一个瞎子来说肯定一点都不轻松！”

    走到老管家阿布思的身边，看着一步之外那片自己的地盘，阿尔文有点吃惊的看着仿佛都不认识了的街道。

    道路的两边被临时布置了一整条边的雨棚，临时组装的钢架上被缠绕上了大量的彩灯。

    阿尔文转头看了一眼身边的阿不思，不可思议的说道：“你是怎么办到的？美利坚的工人什么时候这么勤快了？”

    阿不思矜持的扶着自己的尖帽子，眼睛都不看土包子一样的阿尔文，说道：“总有让人变得勤快的方法，我们只需要付出一点点……”

    阿尔文难受的挥手打断了老管家接下来的话，对于花了多少钱这个问题他一点都不像知道。

    看着有点不高兴的阿不思，阿尔文笑着摊了摊手，说道：“好吧“甘道夫法师”，别提那些我没有的东西。

    为什么你不进去转转，让一个80岁的老头在这里迎接客人有点让我不好意思。”

    阿不思听了，看了一眼手里的名单，然后微微的点了点头，笑着说道：“客人差不多都到了，我在等一个老朋友，他给我打电话的时候我都有点吃惊，我一直以为他已经死了。

    阿尔文，你干了一件好事，你把一个老头从我的好友名单里翻了出来，这可能是我最近一年以来感到最高兴的事情了。”

    阿尔文听了好笑的说道：“难道斯塔克订婚都没有让你高兴起来？看起来你不是我想象的那么称职啊～”

    阿不思听了扬了扬手里的名单，一本正经的说道：“什么时候托尼不在搞party的时候塞给我这么一份名单，或者托尼和佩珀走进教堂的时候，我才能真正的为他高兴。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    哦，还有佩珀肚子里的小天使，瞧瞧他想得名字，“摩根”？简直糟糕透顶！”

    阿尔文不知道是不是自己的错觉，他从阿不思身上感受到了他对斯塔克的那种发自内心的长辈对晚辈的关怀。

    看着阿不思有点不满的表情，阿尔文笑着跟他拥抱了一下，说道：“别着急老伙计，我估计你说的那些很快就能实现了。

    也许你现在就能去看教堂了，这样能防止哪天斯塔克发疯的时候拉着佩珀不知道该往哪里去。tv手机端/

    但是你要把这份名单留着，也许我结婚前的单身party会需要它。”

    就在阿尔文和阿不思聊天的时候，一辆劳斯莱斯幻影停在了街口。

    一个年纪不小的司机从驾驶室下来走到车门的位置，恭敬的拉开了车门。

    诺曼?奥斯本从车上下来，他看了一眼四周的景象，跟那个司机小声的说了几句。

    司机看了一眼阿尔文的位置，笑着点了点头转身回到了驾驶室。

    阿尔文正要朝架子巨大的诺曼?奥斯本竖个中指的时候，发现那位美利坚的总统埃利斯也从车子上下来了。

    看到这位老兄，阿尔文冲诺曼?奥斯本摊了摊手示意，“这是怎么回事？这家伙来干什么？”

    诺曼?奥斯本没有在意阿尔文的疑问，他转身微弯着腰从车里搀扶出一个穿着一身黑色燕尾服，看起来应该埋进土里的老头。

    老头子头上稀疏的白发已经遮不住那些老人斑了，他佝偻着身躯看着阿尔文的方向，深陷的双眼带着阴翳，可怕的鹰钩鼻子加上微微内凹的嘴吧让他看起来像是“格格巫”的真人版，让阿尔文忍不住想要把街道附近的孩子们藏起来。

    就在阿尔文考虑是不是让街道上的孩子们都藏起来以防被这个可怕老头吓到的时候，阿不思突然张开双臂朝着那个老头子迎了过去，一边走还一边大声的说道：“格林沃德，地狱也不要你这个老头子吗？

    我一直以为你死了很多年了！”

    那个叫格林沃德的老头面对热情的阿不思，他一把推开了诺曼?奥斯本的搀扶，咧开嘴开心的跟阿不思拥抱了一下，笑着说道：“诺曼不让我教导哈利，他自己又快死了，所以我提前给自己找了一块墓地。

    不过现在好了，奥斯本家族有两个健康的男人……”

 第八百一十一章 倒霉鬼的胜利

    阿尔文看了一眼走过来的诺曼?奥斯本，皱着眉头指了指那对恨不得粘在一起基情四射的老头，笑着说道：“看起他们像是一对老伴儿，这是怎么了？这位老先生是什么人？”

    诺曼?奥斯本看了一眼那个阴翳的老头，笑着摇了摇头说道：“他是奥斯本家族的管家，格林沃德，他看着我的父亲和我长大。

    每一代的奥斯本都会需要这么一个管家，因为他们的父亲很难起到父亲的作用。

    他是我最尊敬的人……”

    阿尔文听了有点惊讶的看了一眼那个抱着阿不思开始替他抹眼泪的阴翳老头，然后有些敬佩的冲他点了点头。

    诺曼?奥斯本不是那种夸夸其谈的人，他说的“最尊敬”里面一定没有什么水分。奥斯本家族每代的家主都在跟时间赛跑，他们确实没有时间去考虑孩子的教育问题。

    现在看起来，从某种意义上来说，奥斯本家族有今天，这个老头功不可没。

    阿尔文碰了碰身边的诺曼?奥斯本，说道：“那为什么刚才这位格林沃德管家说你拒绝让他教导哈利？”

    诺曼?奥斯本看了一眼阿尔文，沉默了一下，说道：“我不想哈利成为下一个我，他的母亲是个阳光开朗的女人，我生命最好的时候就是跟她在一起的时候。

    我决心自己解决问题，如果不成功～～最少哈利会有阳光快乐的一生。”

    说着诺曼?奥斯本看着阿尔文的眼睛，认真的说道：“现在你该知道我有多感激你了？

    你拯救了整个奥斯本家族。”

    阿尔文听了愣了一下，笑着说道：“嘿，老兄，别搞得这么正式，我救你是因为哈利，那真的是个好小子。

    现在看起来你的想法是对的，要是哈利当时是你现在的样子，也许事情就是另外一种结局了。

    还有，下次别在提这些事情了，我救你可不是为了让你感激我。”

    诺曼?奥斯本表情严肃的下拉着嘴角，一张马脸拉的老长，他认真的看着阿尔文说道：“我知道，我是在提醒你，你还有奥斯本这个朋友。

    当你们面对问题的时候，你应该给我打电话，伦敦、北极……

    现在人们叫我“绿色游侠”，我有实力站在曼哈顿战斧的身边跟他并肩作战。”

    阿尔文有些感动的拍了拍诺曼?奥斯本的胳膊，无奈的摇了摇头，说道：“我会记住的，你是个可靠的家伙。”

    说着阿尔文指了指充满了牛鬼蛇神的大party，笑着说道：“最少你比斯塔克靠谱的多。

    哎，你会把前段时间收购的斯塔克股票送我一点吗？那些现在应该值大价钱了。”

    诺曼?奥斯本表情奇怪的看着突然变得市侩的阿尔文，笑着说道：“不，生意是生意！

    不过你如果有兴趣的话，10%的奥斯本集团股票怎么样？

    你如果出现在奥斯本集团的董事会上，我想我会轻松很多！”

    阿尔文听完愣了一下，摇头叹息的说道：“别这样，我现在还挂着斯塔克集团总裁的头衔，奥斯本的董事席位还是留给哈利吧。

    你能活很久，父子两个出现在一间会议室里应该很有趣。”

    一直被当成空气的埃利斯总统，听到了阿尔文他们的对话，这位在名利圈打滚了一辈子的家伙实在无法理解阿尔文的想法。

    那是奥斯本集团的股份！10%的股份，不计算那里面代表的利益和权利，就算以现在的市值估算也超过100亿美元。

    埃利斯总统觉得要是奥斯本给自己开出这个条件，自己可以不干总统给他开车暖床都行。

    看到阿尔文和诺曼?奥斯本的谈话似乎陷入了沉默，埃利斯总统适时的轻咳了一声，从西装口袋里掏出一个用红色蜡印封住的信封递向阿尔文，认真的说道：“可能你并不在乎这个，不过这是我能为你做的为数不多的事情了。”

    说着埃利斯总统看着一眼诺曼?奥斯本，玩笑似的说道：“毕竟我拿不出100亿来感激帮助过我的人。”

    阿尔文看着这个很会说话的总统先生，笑着接过了他手里的信封看了一眼，说道：“这是什么？免税证明？

    如果是这个，明年你开始连任竞选的时候我会投你一票的。”

    埃利斯总统哈哈大笑的主动握起了阿尔文的右手用力的摇了摇，说道：“死亡和缴税是所有人无法逃避的问题，总统也不例外。

    不过如果你有需要的话，我可以把我的财务官介绍给你，他总能想到办法让你节省不少的钱。”

    说着埃利斯总统指了指阿尔文手里的信封，笑着说道：“那是委任书，地狱厨房社区学校需要一个真正的校长！

    你一直在做好事，让你顶着一个不合法的名头是政府的失职！”

    阿尔文听完很感慨的看着手里的信封，回头看了一眼自己的街道，心里不知道是什么滋味。

    他一直认为自己其实不在乎什么名头之类的东西，但是当委任书送到自己手上的时候，那种付出终于有了收获的感觉很难形容，有点欣喜、有点酸涩……

    阿尔文当然明白这个“校长”到底是怎么来的，不过这并不影响自己成为一个真正的“校长”，而不是那种拎着斧子闯进学校，赶走黑帮自己做老大的“校长”。

    这可能就是“体制”的力量，不管你有多强大，只要生活在体制之内，你就无法脱开“体制”对你的限制。

    因为它是多数人意志和利益形成的秩序。

    也许你可以反抗，但是你首先要争取到大多数人的支持，然后当你胜利之后，你会成为曾经你想反抗的体制当中的一员！

    “真理只掌握在少数人的手中！”抛开科学方面来看，这句话当中的那个少数人不是被“烧死”了，就是他们能团结大多数的人，然后才有了所谓的“真理”。

    阿尔文认为自己是个世俗的人：既然我生活在这个世界，“合法”的融入这里其实没什么不好的。

    这样能省掉很多的麻烦，最少不用每次申请资金的时候都要揍几个教育部的人。

    而且现在老子的签名离开社区学校也是有法律效力的了。

    阿尔文看着手里信封沉默了将近一分钟的时间，然后他看着面带微笑的埃利斯总统，笑着说道：“谢谢！这是最好的礼物！”

    埃利斯总统做出一副松了一口气的样子，笑着说道：“你喜欢就好，为了这个我可是跟教育部的家伙扯皮了很久的时间。”

    说着埃利斯总统很自来熟的拍了拍阿尔文的胳膊，笑着说道：“教育部的一位副部长把满嘴的牙齿都丢在了地狱厨房……

    下次别这么干，我们现在是朋友了，有什么事情你可以给我打电话！”

    阿尔文看着埃利斯总统，他明知道这个家伙就是在跟自己套近乎，但是就是忍不住开始有点喜欢这个倒霉的突破天际的总统了。

    他很会说话，而且好像很了解自己的性格和喜好，这样的家伙在没有利益冲突的时候很难让人厌烦。

    这老兄跟那位脑子有坑，离了提词器就只能靠胡说八道凑字数的唐纳德?德普完全不一样。

    面对一位落难总统抛出来的善意，阿尔文笑着跟他拥抱了一下，然后说道：“你拿到我的选票了……”

    埃利斯总统听了哈哈大笑的双手扶着阿尔文的胳膊用力的拍了拍，说道：“我一定不会辜负你的选票！”

    说着埃利斯总统看了一眼板着脸的诺曼?奥斯本，笑着说道：“我赢了，我赢得了曼哈顿战斧的选票！

    这可比开几场酒会或者上电视胡说八道要轻松的多！”

    诺曼?奥斯本无奈的看了一眼阿尔文，他一直想要提醒一下他别那么急着表态，但是后来看阿尔文确实非常的高兴，诺曼?奥斯本也就不再多说什么了。

    毕竟地狱厨房这里能用到一位总统的地方确实不多，因为除非这里受到不公正的待遇，不然的话合法的事情找他没意义，不合法的事情估计阿尔文也不愿意求人。

    想通了的诺曼?奥斯本脸上重新挂上了笑容，他跟埃利斯总统握了握手，然后笑着说道：“恭喜你，你应该知道自己获得了什么？

    需要我派车送你回去吗？一位美利坚的总统出现在一个混乱的化妆party上会让很多人发疯的。”

    埃利斯总统看了一眼四周，然后笑着摊了摊手，说道：“让我轻松一下吧诺曼，自从我当着媒体的面砸碎了“箱子”很多人已经疯了。

    这里看起来没有媒体记者什么的，让我在这里轻松一下，我想好好的喝上一杯。”

    说着埃利斯总统看了一眼阿尔文，笑着说道：“这里肯定比白宫安全对不对？

    帮帮忙，我听说你的餐厅有全纽约最好吃的牛排，赶紧叫人给我来一块，然后我要把自己灌醉，这样我才能暂时忘记这几天的“噩梦”！”

    阿尔文叹服的看着这个社交技能满分的家伙，笑着摇了摇头，说道：“你赢了，我猜你的霉运终于结束了！

    欢迎来到地狱厨房，我们从不让朋友失望！”

 第八百一十二章 party

    阿尔文目送埃利斯总统像个穿着体面的好奇游客，开心的融入到了大party当中。

    大麻医生威廉?拉什穿着一身宝蓝色的丝质衬衫，背着一对翅膀跟几个维密的超模混在一起，转身的时候他的“翅膀”打在了埃利斯总统的脸上。

    看着捂着脸的埃利斯总统，威廉?拉什很混蛋的摊了摊手，说道：“哦～天使的翅膀只会关照幸运的人，看起来你走运了！”

    埃利斯总统放下了捂着脸的手，看着面前的这个明显头脑不太清楚的家伙，笑着冲几位捂着嘴不知所措的维密超模笑着点了点头，说道：“这个家伙说的不错，我是那个幸运的家伙。”

    说着埃利斯总统在还没搞清楚状况的威廉?拉什胳膊上拍了一下，笑着说道：“把你的翅膀收好，这里是地狱厨房，这里肯定不是天使应该来的地方。”

    威廉?拉什莫名其妙的看着埃利斯总统离去的，对着几个维密的大长腿超模摊了摊手说道：“那个家伙是不是有毛病？这里才是天使的归宿……”

    说着威廉?拉什看着几个超模火辣的身材，感慨的说道：“尤其是你们这样的天使……”

    几个刚才还对这个帅男很感兴趣的超模这会儿一起翻着白眼，转身离开了这个把大麻当香烟抽的家伙。

    威廉?拉什莫名其妙的看着几个超模妖娆的背影，刚想追上去在尝试一下，结果一对蜜糖色的手臂缠上了他的脖子。

    “嗨～威廉，我以为我们是一对儿，但是现在看起来好像我对你有什么误会！”

    猎魔人酒吧的魅魔酒保卡蜜拉紧贴着威廉?拉什的后背，一股甜腻的气息通过她鲜红的嘴唇喷吐在威廉?拉什的耳朵上。

    被一个魅魔缠上的威廉?拉什在也没有了花花公子的气势，他干笑着转头看了一眼长着一张情妇脸的魅魔，小心的把身体向前挺了挺试图拉开自己跟卡蜜拉的距离。

    “嗨，这个，这个，其实我只是……”

    魅魔卡蜜拉收紧了自己的胳膊强势的把倒霉的威廉?拉什按进了自己宽阔的胸膛，然后眯着眼睛轻笑着说道：“没关系，我不介意那些，毕竟我是你的“妞”，不是吗？”

    威廉?拉什觉得自己就快要烧着了，医生的本能告诉他这都是自己的错觉，但是他的身体却有着最本能的反应。

    就在威廉?拉什觉得自己要在大庭广众下丢人的时候，一声冷漠的咳嗽声救了他的命。

    结束了学校的工作赶到这里的弗兰克不知道什么时候出现在了他的身边，他冷电一般的目光将卡蜜拉惊的逃开了。

    没有了魅魔的强制挑逗，威廉?拉什猛的松了一口气，转头看着表情冷酷的弗兰克，说道：“伙计，谢谢，你救了我的命。”

    弗兰克冷眼看着表情浮滑的威廉?拉什，有点不耐烦的点了点头，说道：“你是医生，但是你看起来比任何人都需要医生。

    到处跟人吹嘘自己跟恶魔上过床并不会让你更有魅力。

    你连魅魔的拥抱都受不了……”

    威廉?拉什听了沉默了一下，然后脸上绽放出一抹混蛋至极的微笑，摊着手说道：“那又怎么样？

    死在恶魔的怀里对我来说不是一件无法接受的事情，也许地狱才是我该去的地方!”

    说着威廉?拉什看了看四周，长出了一口气，说道：“不过还是谢谢你，你拯救了差点出丑的我。

    “大麻医生”变成“**医生”可不是我想要的。”

    弗兰克看了一眼放荡不羁的威廉?拉什，想要说点什么最后还是闭上了嘴，劝导一个人不是他的强项，而且那些魅魔绝对不敢真的伤人，虚弱几天对于那些色胆包天的家伙来说真的不算什么！

    弗兰克挺喜欢这个医生的，他在过去的几个月里帮了不少的忙，救了不少的人。

    这是有故事的家伙，但是地狱厨房的故事一般都不适合拿出来分享，那些有故事的人只能等待故事在心里发酵，然后尝试着自己能不能走出来，或者带着故事一起“离开”！

    弗兰克点了点头，看了一眼表情很复杂的威廉?拉什，想了想说道：“离那些魅魔远一点，以你的身板去招惹她们真的蠢得离谱。”

    威廉?拉什无所谓的摊了摊手，滑稽的拉着身后的一对翅膀，表情复杂的笑着说道：“我是天使，我跟恶魔应该是天生一对儿！”

    ………………

    阿尔文没有看到威廉?拉什那里发生的事情，看到了他估计也就是笑笑就算了。

    告别了跟现场气氛有点格格不入的诺曼?奥斯本，阿尔文好奇的在自己的街道上逛了一圈。

    看着随处可见的好莱坞和时尚圈的女人，阿尔文好笑的摇了摇头，这是他两辈子都不曾经历过的大场面。

    抛开那些电影咖和歌手，那些靠着身材和美貌在名利场站稳脚跟的漂亮女人让整条街道都充满了荷尔蒙的味道。

    走到餐厅门口的时候，阿尔文看到先离开的索尔手里拿着一杯啤酒正坐在餐厅的正中央。

    斯塔克应该是喝了不少的酒，他在一帮超模的簇拥下意气风发的挑衅着喝闷酒的索尔。

    “嘿，伙计，被女人甩掉的感觉怎么样？也许你应该忘记你的锤子，穿上西装来我这里，你会重新找到“爱人”的！”

    一帮超模显然对于索尔很有兴趣，斯塔克的话音刚落，那些女人看索尔的眼神都不一样了。

    郁闷的索尔显然不想理会“发疯”的斯塔克，他现在非常的郁闷，他有些不明白，当简?福斯特和希芙凑在一起的时候，为什么气氛会变得那么尴尬？

    当希芙情绪低落的独自走向吧台的时候，简?福斯特同样抛弃了自己。

    索尔瞪了得意的斯塔克一眼，然后走到吧台的边上，隔着十几米的距离看着缩在吧台拐角的希芙。

    坐在索尔身边的老肯特一直在跟埃利斯总统讨论着美利坚的医疗改革，并且就美利坚的保险的制度阐述了自己的意见。

    这个老销赃贩子觉得自己的人生已经达到了巅峰。

    要是过去有人告诉他，他有机会跟美利坚的总统坐在一起喝酒聊天，并且总统先生还会认真的倾听自己的“建议”。老肯特觉得自己大概率会打掉对方的牙齿。

    但是现在……

    虽然面前的这位总统倒霉了一点，但是他确实是美利坚实打实的在位总统……

    志得意满的老肯特无视了吧台里忙碌的老成投来的鄙视目光，你一个“老外”肯定不理解，那是总统！

    虽然最近一年来他就是美利坚最大的笑话，但是他是总统，世界上最有“权利”的人之一！

    就像很多人并不“追星”，但是当他碰巧被免费升舱，在飞机上碰到一个明星就坐在自己的旁边的时候，甭管他喜不喜欢都会想要跟那个明星聊上两句，也许还要个签名、合影之类的，事后还会在朋友圈“炫耀”一下。

    老肯特现在就是这种心态，跟平易近人的总统聊了一圈，心情极佳的老肯特转头看着情绪不是太好的索尔，笑着在他的肩膀上拍了一下，笑着说道：“孩子，我要是你，我就过去请她喝上一杯。

    隔着整个吧台可没法儿把自己的想法告诉她。

    同时跟两个出色的姑娘交往是个错误，也许你可以走过去跟她说声“抱歉”！”

    索尔转头看着老肯特这个干瘦的黑老头，别扭的灌了一杯啤酒，说道：“简才是我的女朋友，希芙是我的战友……

    还有，我不是孩子，我两千多岁了……”

    老肯特没有介意索尔的“胡言乱语”，他咧着缺牙的大嘴发出“呵呵呵”的干涩笑声，然后说道：“好吧，两千多岁的孩子，显然那个姑娘不是这么想的……”

    说着老肯特看了一眼不远处情绪低沉的希芙，在看了一眼傻头傻脑的索尔，他一边摇头，一边好笑的说道：“我的天，怎么有人会把这样的姑娘当成战友？

    快去跟你的“战友”聊两句，而不是像个傻瓜一样的坐在这里。”

    索尔听了郁闷的摊了摊手，说道：“那是我的战友，我的爱人是简，我过去应该跟她聊什么？”

    说着索尔对着老肯特，仿佛预演一般摇头晃脑的自言自语的说道：“我不知道你喜欢我，我一直以为我们是最好的兄弟！我爱的是简，你最好……”

    还没演完的索尔被老肯特挥手打断了愚蠢的表演，这位好为人师的老家伙用看狗屎一样的眼神看着索尔，然后摇了摇头，无奈的说道：“好吧，好吧，你这种蠢货只适合找个“科学家”。

    听着，就算你真的不喜欢，你也要找个温和的方式拒绝她，这是绅士的义务……”

    说着老肯特看了一眼意气风发的斯塔克，这位老兄还没发现换好牛仔装的佩珀正站在餐厅的门口，她眼里的火焰已经快要喷出来了。

    长长的叹了一口气，老肯特撇了一眼正拉着莫名其妙的克罗斯说废话的阿尔文，感叹的说道：“论泡妞的能力，你们这些傻子跟阿尔文差了一条街的距离。”

 第八百一十三章 魔力史蒂夫

    阿尔文坐在吧台的角落里抱着脑袋无奈的看着面前的几个倒霉鬼。

    斯塔克顶着满头的红酒味儿，拿着一个冰袋捂着自己的小腹部位。

    五分钟前这位首富先生先是被自己的未婚妻用红酒泼了一脸，然后被曼哈顿战斧的未婚妻在脚上跺了一下，最后被惩罚者的未婚妻用膝盖在小腹上来了一下。

    这也就是阿尔文在他胸口反应堆上镶嵌的符文和那些龙骨酒起了作用，不然这会儿他一定躺下了。

    索尔更惨一点，这位老兄有个暴躁的老姐和偏心的老妈，就在斯塔克挨揍的时候，他被自己的姐姐揍歪了鼻子，并且被抢走了锤子在脚上来了一下，理由是“他看起来不像个男人”。

    阿尔文头痛的看着这几个倒霉鬼，他觉得都是这帮人让自己的party体验下降了好几个档次。

    看着那些“发疯”的女人正在“疯狂”的雪莉的带领下进行着狂欢，直到看到佩珀手里的红酒被换成了香槟，阿尔文这才放心的叹了口气，看着表情奇怪的弗兰克说道：“老兄，你的妞是“疯”的。”

    说着阿尔文看了一眼倒霉的斯塔克，笑着说道：“她刚才要是在低两寸，我们的斯塔克就要变成娘炮了。”

    弗兰克眯着眼睛看了一眼“受伤”的斯塔克，犹豫了一下，最后还是拿起了一杯威士忌，苦笑着跟斯塔克面前的酒杯碰了一下，然后一饮而尽之后说道：“很抱歉，虽然你算罪有应得，但是……你懂的！”

    斯塔克痛苦的捂着小腹，拿起威士忌一饮而尽之后没有责怪弗兰克的意思，他反而瞪着“无辜”的阿尔文，生气的说道：“你是我见过的最糟糕的朋友，你来了多久了，你这个混蛋提醒我一下会死吗？”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“我看你玩的很愉快，被超模们亲吻的感觉怎么样？

    在那个瞬间你是我们所有男人的敌人……”

    斯塔克不爽的站起来拿着威士忌给几个人倒满，然后无奈的抱怨着说道：“那只是社交，那些姑娘喜欢我，难道我还能拒绝她们？

    这只是一个亲吻，难道我还要捂着自己的嘴告诉她们，别……”

    “别把唇印留在脸上！”

    阿尔文笑着拿起酒杯喝了一口说道：“用红酒洗脸很费钱，哈哈……”

    斯塔克不满的看着阿尔文，说道：“这不对，我们把自己给绑住了。

    难道我还能阻止别人喜欢我？”

    阿尔文好笑的看着气急败坏的斯塔克，笑着说道：“这有什么不好的？”

    说着阿尔文抬手亮出了手上的订婚戒指，笑着说道：“如果这就是所谓的“绑住了”，那其实也不算太糟。

    我们求着那几个姑娘带上它的……

    要是一个帅小伙搂着佩珀的要准备跟她来个热吻，你会怎么办？”

    斯塔克听了别扭的偏着头，看了一眼那些女人们，无奈的说道：“我肯定不会把红酒泼在她的脸上……”

    斯塔克败犬的哀嚎引来了一阵嘘声，阿尔文哈哈大笑的拿起酒杯跟索尔和弗兰克分别碰了一下，笑着说道：“为我们的斯塔克先生碰一下，他好像明白了一点什么，哈哈……”

    索尔干脆的喝掉了一整杯的威士忌，然后一脸幽怨的看着海拉把自己的锤子放在了地上充当赌具号召所有的女人都去试一试，失败的代价就是拿起酒杯喝上一杯。

    弗兰克头疼的看着雪莉朝着全场的所有女人发出了挑衅，那些超模、歌手、电影演员像是凑热闹似的围了上去，大声的呼和着，狂热仿佛在开另外一场party。

    胖子王园一直当没有看到阿尔文，他一直都在围着一个瓜子脸小眼睛的金发长腿姑娘打转，结果雪莉发出的“邀请”搅和了他和偶像的近距离接触。

    凑到姑娘们中间尝试了一下，发现自己真的没法融入进去的胖子王园懊恼的走到阿尔文他们身边拿起威士忌灌了一杯，抱怨着说道：“这是怎么回事？我和泰勒聊得很投契，我差点要到她的电话了。”

    心情不佳的斯塔克用非常鄙视的眼神看着胖子王园，非常欠揍的说道：“然后你会发现打过去之后接电话的是个中年男人，他会告诉你：你的仰慕斯威夫特小姐收到了，如果你有什么重要的事情他会转告的。”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    胖子王园显然是真正的音乐迷，他对于斯塔克的“低级”想法表现的非常不满。

    “嘿，说话客气一点，我跟泰勒聊得是音乐，她刚才还邀请我为她的新歌填词。”

    阿尔文好笑的看着表情严肃的“音乐人”法师，笑着说道：“那你首先得谈过恋爱，然后甩过别人或者被别人甩过，不然你的歌词永远不会符合斯威夫特小姐的要求。”

    说着阿尔文看了一眼举着酒杯狂欢的姑娘们，笑着在胖子王园的肩膀上拍了拍，笑着说道：“伙计，不要考虑这些，你又不想泡她，这有什么好不开心的？

    最少你见到她并且跟她聊了很久……”

    胖子王园不甘心的摇了摇头，轻声说道：“也许我想呢……”

    就在胖子王园自哀自怨的时候，第一个勇于尝试的姑娘出现了，一个拉丁裔的长腿超模上去握住了雷神之锤的手柄龇牙咧嘴的尝试了半天也让它移动分毫。

    不过失败的拉丁超模豪爽的举起一大杯威士忌灌进了嘴里为她换来了大量的欢呼声，让气氛更加的火热起来。推荐阅读tv//

    索尔难受的看着自己的老妈搂着自己的姐姐和希芙笑吟吟的低声说着什么，面对跟自己记忆中的老妈完全不一样的弗丽佳，索尔看着眼睛有点发直的阿尔文，说道：“你说我是不是应该通知一下我的父亲，弗丽佳好像很不对劲！”

    阿尔文好不容易从几个蜜色皮肤“衣着简陋”的让人恨不得赞助她们几件衣服的超模身上收回了目光，看傻子一样的看着索尔，说道：“你最好这么干，像个被人欺负了找家长的熊孩子一样去跟你爸爸哭诉一下，也许他会替你把锤子抢回来。”

    索尔很不高兴的瞪着阿尔文，同时指着自己的雷神之锤，叫道：“这是在侮辱“妙尔尼尔”……”

    阿尔文看着一个金发的东欧姑娘坐在地上双腿盘着雷神之锤，双手用力的扳动着锤柄。

    面对哀怨的索尔，阿尔文扫视了一眼周围眼睛发直的男人们，想了想之后说道：“这里估计有很多人乐意代替那个锤子躺在那里。”

    说着阿尔文单手支撑着脸颊，用最“清澈”的眼神看着群魔乱舞的女人们，说道：“也许“妙尔尼尔”很享受也说不定……”

    就在阿尔文很不走心的劝解索尔的时候，史蒂夫从外面走进了餐厅。

    高大强壮的史蒂夫穿着一身警官制服，阿尔文估计帮他挑这身衣服的一定是个好色的女人，因为这身过于紧身的制服看起来很容易就能被撕掉。

    据说纽约应急小队的杜克曾经化名“魔力麦克”穿着这样的衣服在各种女士的单身派对上挣过大钱。

    对自己的打扮的意义并不知情的史蒂夫解开了一颗衬衫的扣子好让自己喘口气。

    然后他顶着女人们“燃烧”的目光走到阿尔文他们的身边，看着几个表情奇怪的伙计，说道：“怎么了？这是化妆party，我有什么问题？”

    斯塔克看着史蒂夫仿佛就要“爆炸”的胸膛，撇了一眼眼神总往这个方向飘的女士们，不爽的说道：“没问题，我们等着你站上吧台为我们跳一支舞。

    这里的女士们都很富有，我估计只要你能豁的出去，你就要发财了。”

    史蒂夫皱着眉头看着语气酸溜溜的斯塔克，说道：“你这是怎么了？我为什么要跳舞？

    这身衣服糟透了，我现在连坐下来都会担心裤子开线……”

    阿尔文哈哈大笑的看着这个“无知”的老古董，笑着说道：“让我猜猜，你的化妆师一定是个女的，而且年龄在四十岁左右。

    你得当心一点，我觉得你会被那些女人给吃掉的！”

    说着阿尔文看着莫名其妙的史蒂夫，笑着在他的胳膊上拍了一下，说道：“艾普尔为什么没有跟你一起过来，相信我，她要是看到你现在的样子，为来你的房间里一定会装上音响和钢管，哈哈……”

    史蒂夫听完终于有点反应过来了，自己好像成了某种比较专业的牛郎，这个发现让他忍不住苦笑起来，然后说道：“怪不得我一路走过来那些人都会盯着我的屁股……”

    说着史蒂夫就转身准备回家重新换一身衣服，阿尔文眼疾手快的拉住他叫道：“别，这样挺好的，有你在这里气氛会更加的火热，那些姑娘的热情被彻底的点燃了。

    这样多好，被看一下你又不吃亏！”

    说着阿尔文看了一眼那些因为史蒂夫的到来显得亢奋异常的姑娘，转头对着不爽的斯塔克说道：“看起来我们的名头没有大块胸肌和八块腹肌招人喜欢。

    我想我应该给自己找个靠谱的健身教练，你有什么好的介绍吗？”

    ………………

    我还在一点一点的自我审核，最近几天的压力确实有点太大了。

    尤其是看着自己那些愚蠢的逗号……

    其他人我不知道，但是我自己作为一个新手的那种不确定感让我又开始失眠了。

    其实我自问写出来的东西没问题，抛开“羞耻心”的问题，等我儿子18岁之后读给他听都没什么。

    但是最近的各种所谓“消息”充斥着网络，好的、坏的、真的、假的，这些都加重了我的不确定感。

    我想讲个有趣的故事，一个电影人物大杂烩的有趣故事！

    这是我写这本书的初衷，我无论如何都要把它讲完！

    愿起点早日度过难关，愿所有真诚的作品平安……

    作为一个在起点写作的作者，我希望大家一起共渡难关，作者、读者、网站……

    这里曾经一直带给大家欢乐，当所有人集中注意力重新起航，这里还是那个起点！

    最后谢谢所有的书友！谢谢！

 第八百一十四章 女强人们

    面对阿尔文一伙儿人的调侃，史蒂夫倒是显得非常的豁达。

    他看了一眼那群狂欢的女人们，好笑的对着“瑟瑟发抖”的索尔摇了摇头，说道：“你的锤子很受那帮姑娘的喜欢。

    你该高兴一点，这没什么不好的!”

    索尔换下了一杯郁闷的苦酒，难过的说道：“你有没有被自己的老妈“遗忘”过？”

    史蒂夫抿着嘴角看了一眼阿尔文他们，然后苦笑着在自己的助理教练肩膀上拍了拍，说道：“我们首先需要一个母亲才能考虑你说的问题。

    别让自己表现的像个孩子，谁会因为自己的母亲开心一下而嫉妒？

    你现在是我们这些人嫉妒的对象!”

    说着史蒂夫举起酒杯对着阿尔文他们示意了一下，笑着说道：“为了胜利!

    为了那颗飞向宇宙的太阳!

    为了我们的生活终于重新进入了正轨。”

    阿尔文率先响应了史蒂夫的号召，他大笑着站起来跳到吧台上，对着所有将目光投射到他身上的人大声叫道：“为了胜利！

    为了愚蠢的人类，为了勇敢的人类，为了复杂的人类……

    最近几天过得很艰难，但是……

    我们不是一个人……”

    说着阿尔文扫视着自己伙计们，大笑着举起酒杯，叫道：“为了地狱厨房，为了社区学校，为了我们的家人朋友……

    干杯!!”

    斯塔克吹着响亮的口哨，用力的对着站在吧台上的阿尔文挥动着手臂，大声的说道：“你得宣布真正的狂欢开始了……”

    说着斯塔克窜到阿尔文的那台很少让人碰的古董点唱机机旁边，简单的搜索了一下选了nickelback的专辑forfighting。

    当saturdaynight''salright的硬核摇滚前奏炸响的时候，整个餐厅的气氛忽然进入了最热的时间段。

    斯塔克双手举起，摇头晃脑的扭动着身体挤到了未婚妻佩珀的身边，一边跟随着音乐晃动，一边对着佩珀叫道：“你的红酒毁了我的“侦探梦”，赶紧亲吻我一下，我会原谅你的无礼。”

    佩珀表现的像个某音乐节上喝大了的摇滚迷，她用力的举着双手跟随着音乐蹦蹦跳跳的享受着自己的party，好像完全没有听到斯塔克在说什么。

    斯塔克别扭的抿着嘴，摊开手对着身边路过的一个金发超模说道：“看起来你们搅黄了我的“胜利之夜”，希望我能收到一点补偿。”

    金发超模一边摇晃着身体，一边撇了一眼佩珀，然后她在跟斯塔克擦肩而过的时候食指划过了他的脸颊，弯腰凑到斯塔克的耳边好像说了一点什么。

    斯塔克莫名其妙的看着转身加入狂欢当中的金发超模，还没来得及问她刚才到底说了一句什么，刚才不乐意理会他的佩珀凑过来不可思议的看着他说道：“托尼，当个花花公子真的能让你快乐吗？”

    面对佩珀的质问，斯塔克无辜的摊了摊手，刚想解释一下自己被那个金发美妞陷害了，结果他的眼神撇到了正搂着福克斯跟海拉大声聊天的阿尔文。

    这个瞬间斯塔克几乎是福至心灵的看着佩珀，认真的说道：“不，我对那些女人没有兴趣。

    你的“嫉妒”才让我快乐！

    不然我都不知道我在你心里有多重要!”

    说着斯塔克搂着表情奇怪的佩珀，抿着嘴唇歪着脖子表情轻浮的说道：“快让自己表现的更加嫉妒一点，不然我找这么多姑娘过来的意义就没有了!”

    佩珀听完盯着斯塔克的眼睛，直到把他看的不自然的挪开了视线。

    现在的佩珀就像一个女强人面对一个任性的小伙儿，她突然“噗嗤”一声笑了出来，然后揪着斯塔克的衣领在他的嘴唇上亲吻了一下，说道：“你是个迷人的混蛋……”

    说着佩珀突然从斯塔克的手腕上摘下了他的钢铁战衣操控手环套在自己的手腕上。

    面对斯塔克奇怪的目光，佩珀两指轻轻的按在自己的嘴唇上轻吻了一下，然后那两根手指按在斯塔克的嘴唇上用力的偏转了这位老兄的脑袋。

    接着佩珀就按动了手环上的按钮召唤了斯塔克那套红色的“近身武斗战衣”。

    当钢铁战衣带着呼啸声闯进了餐厅，佩珀大笑着张开双臂让那套战衣包裹住自己，然后迈着沉重的步伐走到了雷神之锤旁边，在吧台上敲了两下算是发起了挑战。

    斯塔克看着表现狂野的佩珀，他一把拉住了从自己身边路过的史蒂夫，不可思议的说道：“那真的是佩珀？还是今天的酒有问题让所有人的脑子都不清楚了？”

    一个棕发的超模在史蒂夫的屁股上楷了一把油，并搂着他的肩膀把一张名片塞进了他的小腹位置，然后对着斯塔克礼貌的笑了笑转身离开了那里。

    斯塔克有点不爽的看着那个走出几米远的距离还在回身叮嘱史蒂夫给自己打电话的棕发超模，他看着史蒂夫肯定的点了点头，说道：“今天的所有人都疯了！”

    史蒂夫听了斯塔克的抱怨，他好笑的摊了摊手，笑着说道：“嘿，伙计，今天是胜利party，你要允许大家做点出格的事情。

    这里是地狱厨房，在这里循规蹈矩才是最大的不正常！”

    斯塔克听了一边斜着眼睛看着史蒂夫，一边不停的点头说道：“是的，美国队长把自己打扮成午夜牛郎，钢铁侠的未婚妻怀着孩子还想当个“大力士”……”

    说着斯塔克看着坐在吧台边的埃利斯总统和不知道什么时候赶来的“教堂”，不爽的说道：“还有一个像是寻欢客的总统，这到底是怎么了？”

    斯塔克说话的时候佩珀的方向传来了一声失望的大叫，雷神之锤没有给新式战衣的面子，它纹丝不动的竖在地面等待一个能把自己提起来的人。

    看着佩珀拿起一杯惩罚用的威士忌，斯塔克一个箭步窜上去一把抢过了她手里的酒杯一口灌进了自己的嘴里，然后搂着佩珀的纤腰对着附近看热闹的人倒转杯口示意酒被喝掉了。

    情绪波动剧烈的佩珀摘掉头盔拦腰抱着斯塔克把他裹在自己的怀里用力的吻了上去。

    被女人抱起来强吻对于斯塔克来说还是第一次，他别扭的转动脖子避开了佩珀的嘴唇，然后看着佩珀通红的脸，嘴里烦躁的嘟囔了两句，最后还是投降似的把完成了一个很伤自尊的亲吻。

    阿尔文好笑的看着斯塔克，这位老兄现在看起来像是被泡的那一个，而且他连逃离的力气都没有。

    圈起手指放在嘴里吹了一个响亮的口哨，阿尔文大声的对着斯塔克叫道：“嘿，注意一点影响，你这家伙拉低了我们的硬汉指数。”

    喊完之后阿尔文转头看着似笑非笑的看着自己的福克斯，轻声说道：“答应我，千万别对我这么干！”

    福克斯眯着眼睛，双手勾着自己的小背心上的肩带，性感的大嘴微微的张开用一种女流氓的姿态打量着阿尔文。

    直到阿尔文举手示意投降了之后，福克斯才大笑着一头扎进了他的怀里，说道：“你们都是混蛋……”

    阿尔文冲着冷眼旁观的海拉得意的挑了挑眉毛，然后拍了拍福克斯的肩膀，笑着说道：“别这么夸我，我会骄傲的……

    我刚才有没有跟你说过，你现在的样子性感的爆炸！”tv手机端/

    一旁拿着一杯威士忌跟弗兰克相对无言的雪莉被生生的塞了一把狗粮，她很不高兴的在弗兰克的腹部锤了一下，然后对着阿尔文叫道：“为什么你们不去楼上？这里已经装不下你的情话了。”

    阿尔文才不在乎雪莉的心情，他搂着福克斯的纤腰转身面对雪莉得意的歪着脑袋在未婚妻笑开了的脸颊上亲了一下，然后说道：“嘿，别嫉妒我，这是我的姑娘……”

    说话的时候阿尔文看到吧台边上的“教堂”正冲自己招手，于是他笑着再次亲吻了一下福克斯，笑着说道：“那个光头看起来找我有点事情，我去看看他能说点什么，记得今天不要喝太多的酒，我们得给自己留点时间。”

    福克斯开心的回吻了一下，然后皱着脸歪着脖子遗憾的说道：“很抱歉，我跟雪莉和佩珀她们约好了，今天是“美女之夜”，所以……

    记得让小海盗们10点之前上床睡觉！”

    阿尔文听完笑着摇了摇头，一边倒退的朝“教堂”的位置走去，一边龇牙咧嘴的“威胁”道：“你还有几个小时的时间改变主意，千万别做让自己后悔的事情，这是曼哈顿战斧的警告。”

    福克斯笑着朝阿尔文抛了一个飞吻，然后转身拉着雪莉的手，然后笑着推了一把木讷的弗兰克，算是拯救了这个情趣零分的蠢蛋。推荐阅读tv//

    弗兰克感激的冲福克斯点了点，可能是出于补偿的心理，他从韦斯利手里拿走了他的洋葱圈，然后用“凶狠”的眼神付了账之后把洋葱圈塞进了雪莉的手里，很别扭的说了一句，“别喝那么多酒……”

    雪莉不可思议的看着手里的洋葱圈，对着福克斯说道：“这个傻子到底有没有智商？用洋葱圈哄女孩是谁教他的？

    难道他不知道自从求婚的那天起，我就开始恨洋葱了吗？”

    福克斯从雪莉手里的盘子上拿起一个洋葱圈塞进嘴里享受的咀嚼了一番，然后看着面前这个被爱情和继子折磨的“疯女人”笑着说道：“也许他认为你喜欢洋葱！”

    …………

    求个票，月票，推荐票！

    这个月算是毁了，但是还是希望大家能用投票送我去更高的地方，让我下个月还有点指望。

    谢谢！感恩！

 第八百一十五章 你介意吗？

    阿尔文走到吧台边上，一直在吧台里忙活的上气招了招手，笑着说道：“给我们的“教堂”先生来一杯最贵的威士忌，我请客！”

    上气忙碌的应付了一个身高腿长的红发超模合影的要求。

    这小子在纽约大小也是名人，几次纽约大战他都出了不少的风头。尤其是过去一段时间的那场医院大战，他跟那个叫燕双鹰的家伙算是一站成名了。

    帅气的动作、霸气的攻击，还有跟恶魔毫不拖泥带水拳拳到肉的激烈打斗，让他们在脸书上拥有了大量的粉丝。

    相对于上气和燕双鹰这对带着异国风情的超级英雄，彼得、哈利这对儿本土少年就逊色多了。

    这就是阿尔文带来的影响，超级英雄们出门不在带着面罩，人们能在网上轻易的看到他们的样子。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    然后就是那些好奇的人们对他们的“研究”，他们的“完美”和“不完美”一下子都展现在所有人的面前。

    他们毕竟不是什么超级明星，没有专业的团队去为他们运营形象之类的东西。时间一久新鲜感消退之后，上气这样的异国硬汉就获得了追捧。

    毕竟在这帮傻老外的眼里，华国人永远都是“神秘”的！

    听到了老板的招呼，上气满脸红光的对着阿尔文点了点头，说道：“老板，以后这种party能不能每隔一个月办一次？

    两个月也行，我觉得我能不能找到女朋友就看你愿不愿意多办party了！”

    阿尔文打量了一下四周那些日常花钱如流水的女人，然后非常不看好的对着上气说道：“你会愿意为了自己的女朋友买几万块的包包吗？

    你会为了女朋友偶尔去调整一下胸部或者鼻子掏钱吗？”

    上气莫名其妙的看着感慨的阿尔文，奇怪的说道：“我为什么要那样？什么样的脑子会找那种女朋友？

    我现在一个月的薪水才6千块……

    老板你会找这样的女朋友吗？”

    阿尔文不满的在这个不会说话的小子身上锤了一下，说道：“我会找一个比自己有钱的女朋友，而且我不会给你加薪水……”

    说着阿尔文指了指几个端着酒杯对着上气指指戳戳然后捂嘴轻笑的超模们，笑着对上气说道：“我以为你想找个超模女朋友，这没什么不好的，只是你要做好一些准备就是了！”

    上气听了朝着那帮开放的超模堆里看了一眼，笑着摇了摇头，然后说道：“那些不是我喜欢的类型，不过她们确实大方。

    我估计没点身家的家伙想要养活她们一点都不容易，当然穷鬼脸皮厚一点也可以……嗷……”

    上气惨叫着捂着自己的鼻子，仰着头瓮声瓮气的抱怨着说道：“我不是在说你，老板……”

    阿尔文瞄了一眼上气口袋里已经快要装不下的小费，对着他竖了个中指，骂道：“冤枉你怎么了？

    瞧你那点出息！没有泡超模的心怎么能找到优秀的女朋友？

    居然为了小费鼓动老板开party？”

    上气拿着一块纸巾塞进自己的鼻子里，不满的看着阿尔文说道：“我的房子买好了，成叔借给我的钱和我从斯塔克那里挣得小费都填进去了。

    这种party再来个十几次我就能考虑找女朋友的事情了。”

    阿尔文看傻子一样的看着上气，摇了摇头想了想，说道：“关于找女朋友的事情你真的该和韦斯利谈谈。

    这个什么都没有的家伙都给自己找了个可爱的小女朋友，你这个傻子居然还想搞定房子在考虑女朋友的事情？

    老实说，在这种事情上老实人一般都充当着悲剧的角色，别这样！”

    说着阿尔文看到了杰西卡从一堆身材极好的女人当中挤了出来郁闷的走到自己身边，说道：“以后禁止这些bitch进入餐厅，她们会影响和平饭店的形象！”

    阿尔文好笑的看着杰西卡，说道：“告诉我怎么了？那些女人排斥你？我马上把她们都赶出我的餐厅！”

    杰西卡斜着眼睛看着义正辞严的阿尔文，皱着鼻子生气的说道：“就该这么干……”

    说着杰西卡拉着假装开始行动的阿尔文的手臂，沮丧的低头看了一眼自己的胸部，低声说道：“算了，以后让她们不要来了就好了！”

    阿尔文笑着在杰西卡的脑袋上摸了摸，说道：“我以后在餐厅门口贴上一份告示：c罩杯以上的姑娘禁止入内，怎么样？

    这帮女人都是怎么发育的？太无法无天了！”

    杰西卡听了愣了一下，然后“噗嗤”一声笑了出来，接着恼羞成怒的一拳打在了阿尔文的肚子的上，把他打的跳了起来，这才羞恼的叫道：“b以上的不行，其他的我还能努力一下！”

    一旁看热闹的上气听了“噗”的一声笑出来把鼻子里的纸巾都喷出了老远的距离。

    这就把杰西卡着姑娘给惹恼了，她一个箭步窜到了吧台边上一把揪住上气的衣领隔着吧台把他提的双脚离开了地面，然后小脸凑过去恶声恶气的说道：“我看到你今天的收获了。

    按照和平饭店的规矩，小费在下班后55开……”

    上气不满的抓着杰西卡的手臂，尝试着挣扎了一下，然后难受的说道：“我怎么不知道这里有这个规矩？而且你今天根本就没有上班！”

    杰西卡隔着吧台把上气揪到自己的面前，凶狠的凝视着这个不识相的小子，说道：“因为以前我的小费都比你多，现在你知道我们的规矩了。”

    说着杰西卡把上气放下，然后殷勤的拿起一瓶威士忌替“教堂”倒了一杯，说道：“这是您的威士忌，老板请客！”

    “教堂”看了一眼气坏了的上气，笑着掏出一张的20的钞票塞进杰西卡的手里，然后对着阿尔文说道：“这姑娘很有活力……”

    阿尔文无奈的看了一眼突然又开心起来的杰西卡，笑着摇了摇头，说道：“确实是这样，这是个招人喜欢的姑娘，不知道哪个混小子能找到这么好的女朋友？”

    “教堂”皱着眉头看着曾经在纽约大放异彩的上气被杰西卡掐着脖子抢走了今天的收获，对着阿尔文非常不走心的说道：“你说的对……”

    阿尔文笑着拿着自己的酒杯跟“教堂”碰了一下，顺便跟埃利斯总统举杯示意了一下，然后将被子里的威士忌一饮而尽之后说道：“说说吧，你找我有什么事情？

    我以为你现在应该是最忙的时候！”

    “教堂”转头看了一眼正在跟老肯特闲聊的埃利斯总统，然后看着阿尔文一本正经的说道：“cia的特工伊森?韩特、罗伯特?麦考尔还有代号47的超级外勤联合大富豪诺曼?奥斯本在危机之中拯救了被绑架的埃利斯总统。

    所以……”

    阿尔文看了一眼脸色一点都没变，甚至还能微笑着朝自己的方向举杯的埃利斯总统，然后大笑着对着“教堂”说道：“你现在胡说八道的样子让我开始相信你是个cia的特工了。

    过去我总认为你是个变态的疯子，毕竟认识你的人没有一个认为你正常的。”

    “教堂”无所谓的摊了摊手，用低沉的声音说道：“那是工作需要，其实我平时脾气很好。

    我刚才和我们的总统先生达成了协议，他会“宽恕”cia的罪过，毕竟我已经把那些违规的特工都干掉了。”

    说着“教堂”的木管投向了餐厅的大门，那里伊森?韩特穿着一身帅气的“火枪手”制服，正一瘸一拐的挽着一个相同着装的高个美女走进来。

    “教堂”目光冷了一下，然后对着阿尔文说道：“也许还有几个漏网的，不过那不算重要。

    这种情况下再对cia来一次大清洗是对美利坚的不负责任。”

    阿尔文好笑的看着伊森?韩特拼命的拽着高个美女想要离开餐厅，这让他对“教堂”的威慑力有了全新的认识，因为不仅敌人怕他，自己人显然也怕的要死。

    不过那个穿着一身火枪手制服的高个美女显然是个是个暴脾气，她拉着伊森?韩特冲到“教堂”的身边扬手就想给他一记耳光。

    伊森?韩特眼疾手快的拉住了美女的手臂，不停的示意她看看“教堂”拿在手里的手枪，然后对着阿尔文干笑两声，这才对着“教堂”说道：“伊莎有点冲动了，你们之间一定有点误会，我会劝她一下让她忘记那些。”

    “教堂”眯着眼睛看着有点狼狈的伊森?韩特，他的腿是在救埃利斯总统的时候被炸伤的，这为他博得了不少的印象分。tv首发

    面对来自美女的愤怒目光，“教堂”勾了勾嘴角，沉声说道：“伊莎?福斯特，你看起来对我有很大的意见。

    你现在能站在这里的唯一原因是因为伊森?韩特还有阿尔文校长……”

    伊莎?福斯特愤怒的打断了“教堂”的话，大声的说道：“你这个刽子手，你杀了多少人？

    他们都是优秀的特工，他们只不过是被人蒙蔽了，他们都该死吗？”

    “教堂”略微有点意外的看着伊莎?福斯特，抿着嘴唇摇了摇头，沉声说道：“那些可能因为他们被蒙蔽而死去的人都该死吗？

    作为一个你嘴里优秀的特工，那些人为什么会跳过程序去执行任务？

    美利坚国内从来都不是cia外勤特工的战场！”

    说着“教堂”看了一眼紧张的伊森?韩特，然后冷笑的看着伊莎?福斯特，说道：“哦，我忘了你也是他们当中的一员，而且你还是一个双面间谍。

    忘记我之前说的，其实我就是想要宰了那些不听话的家伙！

    我想把你也包含在内，你会介意吗？”

 第八百一十六章 挖角和建议

    ““教堂”杀气腾腾的警告太有威慑力了!

    伊森?韩特赶紧瘸着腿挡在伊莎?福斯特的面前，然后盯着“教堂”手里的手枪，沉声说道：“我们有协议，伊莎也没有干坏事儿!”

    说着伊森?韩特回头无奈的看着伊莎?福斯特，说道：“我们进入这一行的时候就该明白有些“线”不应该去踩。”

    伊莎?福斯特瞪着眼睛看着伊森?韩特，用带着浓重鼻音的声音低声说道：“都死了，我的同事，我的上司，我的朋友……

    他们当中有几个跟我是同期的同学，这个刽子手为什么不想想他们都曾经是同事？”

    “教堂”没有耐心跟一个双面间谍废话，尤其是一个好像还有点感性的女人，她可能到现在都没有搞清楚到底发生了什么。

    当罗伯特跟她聊过之后她就被封锁在了整件事情之外。

    现在你一个犯过错误的cia特工来跟“教堂”这个保住了cia的人来说废话简直就是不知所谓。

    看着“教堂”毫不留情的推开手枪的保险，阿尔文最后还是伸手按住了他的手枪，无奈的说道：“我答应过伊森?韩特，你也说了他是保住了cia的功臣。”

    说着阿尔文指了指四周热闹的气氛，苦恼的说道：“现在是party，这是大家开心的地方……”

    “教堂”用看尸体的眼神看了一眼伊莎?福斯特，然后对着伊森?韩特说道：“你给自己找了一个麻烦，我能容忍一个双面间谍的存在，因为我们一直都找不到这样的人。

    但是我不能容忍她摆不正自己的位置……”

    伊森?韩特苦笑着举起双手制止了“教堂”接下来的威胁，说道：“我们退出了，还记得吗？我们达成了协议!”

    说着伊森?韩特恳求式的看了一眼阿尔文，苦笑着说道：“看在我帮了忙的份儿上……

    伊莎不是坏人，我们曾经合作过很多次，解决过很多威胁……”

    阿尔文倒是不太讨厌这个伊莎?福斯特，一个女人感情丰富一点没什么不好的。

    世界上都是“教堂”这样的家伙才会乱套。

    而且她也没有冲自己发脾气，“教堂”这样的家伙被打黑枪阿尔文都一点不会感到吃惊，何况只是一个“未遂”的耳光。

    不过出于地狱厨房的好习惯，阿尔文还是征求了一下“教堂”的意见，“老兄，别在这里杀人，而且我确实答应过伊森?韩特。”

    说着阿尔文看了一眼一脸不服气的伊莎?福斯特，摇了摇头，说道：“我不认识你，但是伊森韩特是我的朋友。

    我答应他只要你待在地狱厨房你就是安全的。

    在你做出什么傻事之前，我的承诺一直有效。

    你说的那些死掉的人是不是都该死？我不能确定！

    但是我能确定就算“教堂”没有干掉他们，那些人也活不了！

    因为那些人的目标是我，我的朋友!

    我们做错了什么？”

    伊莎?福斯特有些哑口无言的看着阿尔文，她为自己的同事鸣不平肯定没毛病，甚至她要是给“教堂”一枪说不定所有人都会高看她一眼。

    可惜这个姑娘选择了“指责”这种最没用的方法。

    伊森?韩特头痛的转身搂住了伊莎?福斯特的腰，无奈的说道：“他们犯了错误，从我们进入cia的第一天开始就被告知这是一个调查机构，我们从来没有“执法权”，我们的所有行动都不会被承认。

    在美利坚国内执行刺杀绑架任务和在国外的性质是一样的，他们没有人权……”

    伊莎?福斯特显然还是没有从失去所有同事、朋友的打击中走出来，她咬着牙齿愤怒的看着劝解自己的伊森?韩特，说道：“但是他们都是在‘服从命令’，也许他们犯了错，但是绝对不应该去死！

    cia每年到底有多少黑色任务难道你不知道吗？

    我们执行任务难道一定要看到一份加盖了cia公章的文件才开始吗？”

    伊森?韩特怜惜的看着表现的有点脆弱的伊莎?福斯特，苦笑着说道：“我们是间谍……

    我面对过跟那些人同样的困境，我被cia派人追杀过，我甚至杀掉几个追杀我的人。最后我熬过来了，然后完成了正确的任务。那些来追杀我的人该死吗？

    伊莎，间谍的世界没有什么罪有应得，他们这次站错了立场。

    就算“教堂”没有杀他们，你觉得他们能逃过事后的大清洗？”

    伊莎?福斯特显然有点无法接受伊森?韩特描绘的真实的间谍世界，她眼里带着泪光把头扎进了伊森?韩特的怀里，痛苦的说道：“这到底是怎么了？我们选择这个职业的时候想的不是这样的。

    先是军情六处，现在又是cia，我到底该怎么办？”

    斯塔克不知道什么时候端着一杯威士忌凑到了一边，他看着这对苦命鸳鸯，微笑着说道：“你们也许可以考虑‘复仇者联盟’。

    我这里缺少你们这样的人，最近一段时间让我明白了间谍的杀伤力。tv手机端/

    我可以给你们提供安全保障，新的身份，新的工作。”

    伊森?韩特听了转头看着斯塔克，苦笑着说道：“我们退出了，而且伊莎曾经是个双面间谍，她为任何人工作都会带来麻烦。”

    斯塔克无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“那就当个三面间谍，我无所谓！

    其实我准备在复仇者联盟的办公室设置一个“通报员”的职位，他会把我们做的事情在事后向所有有兴趣的人通报。”

    说着斯塔克看了一眼阿尔文，然后笑着对伊森?韩特说道：“有个人曾经告诉我，正义不应该躲躲藏藏。

    复仇者联盟的任务是应对外星人和异常事件，也许还要加上恐怖分子，没有什么见不得人的事情。

    你们如果愿意加入，你们的任务会是‘潜入’‘调查’，你们的报告将会决定复仇者联盟的行动。

    瞧，我比你们的老东家要讲义气，开枪拼命有专门的人去干。”

    伊森?韩特像是看傻子一样的看着斯塔克，苦笑着说道：“这不现实，没有任何一个国家会同意这样的组织存在。

    你甚至还想要“执法权”，这不可能！

    你们的成功只会凸显政府的无能，这不可能！”

    斯塔克无所谓的摊了摊手，看了一眼一直在一旁看热闹的埃利斯总统，然后对着伊森?韩特笑着说道：“我曾经用利益跟美利坚的国会达成过协议，就算那些人现在都死了，但是协议还在，我们的总统先生会为我证明！”

    说着斯塔克有点遗憾的皱着眉头，说道：“虽然复仇者联盟的影响力还只是局限在美利坚，不过未来会有其他的办法的。

    一个叫雷蒙德?莱丁顿的家伙答应帮忙游说南美和非洲的一些国家，他有把握让那些地方的安全机构跟复仇者联盟合作。

    至于欧洲和亚洲，嗯，会有办法的，这个世界欠我们一个人情！”

    斯塔克的话刚说完，被他提到的埃利斯总统终于站了出来笑着跟斯塔克握了一下手，然后这个家伙看着有点发蒙的伊森?韩特和伊莎?福斯特，笑着说道：“你们可以相信斯塔克先生的话，他说的都是真的，我可以为他担保！”

    说着埃利斯总统转头看着表情略有些轻佻的斯塔克，笑着说道：“如果‘复仇者’的宗旨真的像你说的那样，新能源会让你无往不利。

    但是你首先得停止你的机器人军队的计划……”

    说着埃利斯总统看了一眼默不作声的阿尔文，想了想说道：“作为我个人来说，我乐意看到这样一个有责任感的组织出现。

    但是你的机器军团在中东表现出了能够颠覆一个政权的能力。

    相信我，作为一个在政治圈打滚了一辈子的老人，我很确信没有任何一个主权国家愿意看到这样一个组织在本国执法。

    从你的机器人绑架我的那天开始，军方就取消了斯塔克集团的安全识别码。

    为什么你们不商量出一个更加细致的规章，规定人数、规定武器、规定执法范围，还有你说的‘通报’。

    给我一个说得过去的方案，我来把这些送去‘世界安全理事会’，我有办法让他们通过，因为神盾局已经开始让他们感到厌烦了！”

    看着斯塔克一副桀骜不驯的表情，显然埃利斯总统的一番话并没有打动他，可能是过去那帮政客的所作所为彻底的寒了他的心然他丢失了对于政府部门的信任。

    阿尔文笑着在斯塔克的肩膀上拍了拍，制止了他即将脱口而出的脏话。

    这个倒霉的总统确实是个有心人，他首先欢迎了斯塔克的复仇者联盟，然后告诉了他有问题的地方，并且提供了解决方案。

    那些在阿尔文看来真的没什么问题，他甚至没有提出参与指挥，而是完全交由斯塔克自己来领导。

    这已经是阿尔文见过的来自政府部门代表表达的最大诚意了。

    阿尔文对所谓的复仇者联盟本身没有什么兴趣，但是那是斯塔克的理想，自己当然应该支持他，但是当复仇者联盟真的成了一个所谓的执法部门，它得是受控的。

    那跟阿尔文他们作为一个个体是不一样的，作为个人我是自由的，我会为我的所作所为承担后果。

    但是一个承载集体意识的组织想要管理好，肯定不是某一个超级英雄的正义就能决定的，当他们的执法行为没有了约束造成了后果的时候，斯塔克该如何自处？

    其实想想管理一个组织去维护世界安全这种事情阿尔文就头皮发麻，任何一个行当里面“管理人”都是最难的，尤其是一帮能力很强还桀骜不驯的家伙。

    如果事先就规定好行动范围，行动守则，最好还能限制组织规模，显然能极大的避免未来的可能出现的麻烦。

    也许自己可以提醒他开发一款类似“叮叮”那种“反人类”的管理软件来管理这种注定要跟麻烦打交道的组织。tv更新最快//

    毕竟斯塔克肯定不是反人类，真的没必要跟全世界对着干！

    既然是这样，与其看着斯塔克嘴上快活一下未来多很多的麻烦，为什么不现在就阻止他？

    其实斯塔克对于复仇者联盟有种“洁癖”一样的心理，这个任性的家伙在某些时候可能愿意付出巨大的代价来争取联盟的成立。

    但是他很反感有人觉得他成立这个组织是为了获取什么权利、利益之类的。

    埃利斯总统唯一的不算问题的问题就在于他把政治参和进里复仇者联盟成立的这件事里面。

    这就像是斯塔克准备娶一个很喜欢的姑娘，结果跟岳父见面之后对方提出了诸如：房子、车子、存款之类的要求，并且要求他自己做一份方案，通过了之后才被允许结婚。

    斯塔克会同意吗？估计一开始不会，但是因为那个姑娘最后还是会屈服，所以……

    谈判嘛～跟这位总统先生相比我们是优势的一方。

    别看他嘴里说的严肃，其实他对我们的需求更大，让雷蒙德跟他好好聊聊，复仇者联盟自费买几架战斗机有问题吗？

 第八百一十七章 名单和归宿

    阿尔文只是安抚了一下斯塔克，但是他没有代表斯塔克说任何东西。

    看着斯塔克表情平静下来，阿尔文笑着拍了拍他的肩膀，说道：“我肯定支持你，但是别冲动，埃利斯总统并没有恶意。”

    斯塔克无奈的摇了摇头，拿着酒杯跟埃利斯总统碰了一下，一饮而尽之后苦笑着说道：“原谅我的一点小小的‘洁癖’，复仇者联盟的成立不是为了任何利益，现在不会、未来也不会！”

    埃利斯总统喝掉了威士忌想了一下才明白了斯塔克的意思，这让他有点无奈，搞了半天大家居然不在一个频道上！

    斯塔克的意识里自己的组织的复仇者联盟不应该掺杂政治因素而且需要绝对的自由，那怎么可能？

    这种孩子般天真的想法就不应该出现在斯塔克这种身份的人身上。

    抛开自己的私心，埃利斯总统本身也相信斯塔克在复仇者联盟这件事情上面是没有私心的，一个世界上最有钱的家伙想要干什么坏事还不需要搞个犯罪组织。

    但是维护“正义”打击坏蛋不是让你乱来。

    蝙蝠侠人人都喜欢，但是他依然是制度的敌人，当他不愿意投身“制度”当中，他的那些理想就永远都不会实现。

    复仇者联盟也是一样的，一个执法机构不受管制怎么可能受到承认，在不被各国承认的情况下你跟恐怖组织有什么区别？

    埃利斯总统感慨的看了一眼坐在吧台边上微笑的阿尔文，他现在有种在胸口划十字喊一声“上帝保佑”的冲动。

    要是现在的斯塔克换成阿尔文，他觉得自己也不要在为连任努力了，直接跟老婆离婚之后回老家待着才是最安全的做法。

    也幸好阿尔文没有这方面的想法，不然一个不受控制的组织加上一个无敌的力量所造成的后果简直会让所有有理智的人做噩梦。

    阿尔文始终都是一个人，是人就会犯错，当一个人力量越大的时候，他犯错所造成的后果往往就越大。

    也许到了最后，当“法律正义”和“个人正义”开始起冲突的时候，最后不管谁胜谁负，付出代价的都是所有人。

    阿尔文表现出的“胸无大志”成了这位总统先生的定心丸，同时这个在政坛打滚了一辈子的老家伙也很佩服阿尔文。

    他肯定谈不上遵纪守法，但是把自己的“理想”限制在了地狱厨房这一块小小的，已经坏的不能在坏的地方，这让他的一切所作所为看起来那么的理所当然。

    实际上阿尔文的“任意妄为”一直都踩着金字塔尖的那拨人的心理底线，他是自由的，但是他从来没有突破法律和道德的框架。

    而且在很多场合阿尔文都公开的说过，他乐意承担自己行为造成的后果。

    曾经有人试图“控制”阿尔文，但是结果并不理想，但是埃利斯总统清楚的知道很多人的想法并不是那么的温和。

    只是阿尔文一贯表现出来的性格让大多数人不愿意冒险，相对于那些在肮脏圈子里打滚的人来说，阿尔文实际上算是一个老实人。

    但是当老实人手上拿着核弹的时候，大多数的人都会想：何必呢？他又不是坏人！他甚至很少走出地狱厨房！

    最重要的是，他不是超人，我们也没有氪石！

    这可能就是当一个天下无敌的“好人”的优待了，不然总会有人想要代表“正义”来惩罚你！

    那是人类几千年来人性中最光明的一面，心怀正义的勇士从来都不少。

    阿尔文把自己摆放的位置天然的避免了跟这些人成为敌人，只要不碰到抽了大麻想要怼超人的蝙蝠侠，他就永远都是安全的。

    看着气氛好像有点冷清的阿尔文笑着举起了酒杯，说道：“看起来你们好像还需要一点时间谈谈，今天这场party是为了庆祝胜利，让我们开心起来，把烦心事儿放到明天。”

    说着阿尔文扫了一眼四周的所有人，笑着说道：“干杯～”

    “干杯～”

    所有人都响应了阿尔文的号召，气氛好像一下子回到了几分钟前。

    能坐在这里的人都没有原则性的矛盾，伊莎?福斯特那种“送死”式的怒吼在这里不会获得任何关注，毕竟“教堂”在过去一段时间里站的立场跟阿尔文是一致的。

    斯塔克暂时放下了心里的矛盾，他看着伊森?韩特和伊莎?福斯特这对被“教堂”迫害的苦命鸳鸯，笑着说道：“赶紧做个决定，我的承诺一定有效！

    你们现在对我来说是稀缺资源，但是等到我说服那个光头47来为我工作，你们就不那么重要了。”

    伊森?韩特看了一眼表情奇怪的伊莎?福斯特，很果断的对斯塔克说道：“我同意，我需要一份工作！‘幽灵小队’总归需要一个能施展才能的地方。”

    说着伊森?韩特看着身边的伊莎?福斯特，认真的说道：“你加入间谍机构的初衷是为了替这个世界做点什么，但是你的性格根本就不适合间谍这个职业。

    现在你有了重新选择的机会……

    跟我一起伊莎，我们可以抛开职业对立真正的走到一起！

    给自己一个机会，给我一个机会……”

    伊莎?福斯特抬手制止了伊森?韩特真诚的告白，感动的低头把头埋在他的肩膀上，轻轻的点了点头，说道：“我听你的……”

    阿尔文看着这对男女，好笑的碰了碰身边的斯塔克，说道：“伊森?韩特看起来不太专业，今天这么重要的时刻他居然没有穿增高垫。

    他泡妞的自信到底是哪里来的？难道凭借一张漂亮脸蛋就能为所欲为？”

    斯塔克对于阿尔文的“恶毒”攻击表现的还算克制，毕竟跟阿尔文一起嘲笑自己刚收编的打工仔不是一个合格老板的做派。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    在阿尔文的肋下捣了一下，斯塔克表情严肃的说道：“身高歧视在复仇者联盟是不允许的，作为联盟的编外战术指导，你要保持自己的风度……”

    阿尔文好笑的打断了斯塔克的胡说八道，搂着他的肩膀，小声的说道：“你要有心理准备，伊森?韩特绝对是个抢风头的家伙。

    说实话，他确实比你帅……”

    斯塔克听了愣了两秒钟，然后说道：“看在那张漂亮脸蛋的份儿上，我会给他最低一档的薪水……

    这个伊莎?福斯特不错，三面间谍就需要三倍的薪水……”

    说着斯塔克恶意的看着深情款款的伊森?韩特，说道：“这是给小白脸的最高礼遇！”

    阿尔文哈哈大笑的跟斯塔克击了个掌，他知道这就是个玩笑，不过斯塔克及时的调整了阵营站到了“帅哥必须死”的一边还是让他很高兴。

    刚才一直沉默着的“教堂”看着面前的这对“大孩子”，这个双手沾满鲜血的老刽子手脸上难得的露出了一丝笑容。

    看着阿尔文和斯塔克把伊森?韩特作为目标低声说笑了几句，“教堂”趁他们喝酒休息的档口从口袋里掏出几张照片放在吧台上推给了他们，然后说道：“这次的事情算是彻底结束了……”

    说着“教堂”点了点吧台上的照片，表情严肃的说道：“这是‘死亡名单’，那些小人物估计你们不会在意，这里有cia参与整件事的所有人，fbi的一部分人，新能源集团的所有重要领导，石油集团的所有重要领导。

    我是个粗心的人，如果你们还有什么需要补充的，告诉我……

    哦，那个十诫帮的满大人没有找到，佛罗里达警方抓到了一个替身，那些恐怖视频都是那个替身帮忙录的，他还以为是在拍电影！”

    听着“教堂”轻描淡写的讲述，阿尔文看了一眼那一叠看起来不薄的照片，上面第一张是一个脑袋中枪的中年黑人妇女，照片上写着名字“艾丽卡?斯隆”。

    阿尔文对这个女人有印象，就是她一手导致了那个奥托博士的悲剧人生，现在她死了！

    如果阿尔文没有记错的话的这个艾丽卡?斯隆应该是cia的一个实权副局长，现在她就这么无声无息的死了。

    随意的翻看了一下“死亡名单”，阿尔文苦笑的摇了摇头，然后看着“教堂”说道：“他们死了我肯定很高兴，但是现在这个样子让我感觉有点别扭。”

    说着阿尔文把照片丢给了斯塔克，无奈的说道：“我更喜欢亲手把找我麻烦的人头给砍下来，但是现在这样让我感觉自己像个坐办公室的反派。tv首发

    果然特工什么的不适合我，阴谋诡计也不适合我！”

    “教堂”看了一眼翻看照片的斯塔克，然后对着阿尔文举起酒杯，笑着说道：“保持你现在的想法和习惯，这样很好！

    你现在的样子能让很多人安心……”

    说着“教堂”喝了一口威士忌，说道：“我决定脱身了，最近我会去欧洲，那里有我的最后一个任务。

    只要结束了任务我就会给自己在这里找个公寓，你会对一个退休的老头说一句‘欢迎来到地狱厨房’对不对？”

    阿尔文笑着给两个人倒满了酒，举起了酒杯跟“教堂”碰了一下，笑着说道：“需要我给你开个新闻发布会吗？

    这样说不定能让很多想要找你麻烦的人多想想！

    哎？被‘所有’人憎恨是个什么感觉？”

    “教堂”干脆的喝掉了杯子里的威士忌，嘴角勾勒出一抹说不上是苦涩还是讽刺的笑容，说道：“没有人能被所有人喜爱，但是‘惧怕’不一样，它让我的工作轻松了许多。

    我曾经也有战友、朋友，只是我后来发现cia容不下这些……

    ‘杀人’只是我的工作，我只是习惯工作！

    现在我就要到站了……”

    阿尔文听了感慨的摇了摇头，说道：“我不知道你的最后任务是什么？

    但是你有我的电话……

    一个该下地狱的老头就该在地狱厨房找一个窝……”

 第八百一十八章 法师的选择

    看着阿尔文送走了“教堂”，松了一口气的伊森?韩特拉着自己的女朋友也离开了餐厅。

    这位老兄本来想要带着伊莎?福斯特来这里混个脸熟好彻底保住她的小命，谁知道居然在这里碰到了“教堂”。

    不过不管过程怎么样，结果对于伊森?韩特来说都不算太坏。

    新工作有了，女朋友彻底安全了，最重要的是自己以后永远不必为她的双面间谍身份发愁了。

    阿尔文现在餐厅门口看着几个人离开的背影有些感慨的摇了摇头，好坏、立场、善恶有时候真的很难说清楚。

    “教堂”这样的家伙自己居然觉得他是个朋友，伊莎?福斯特那个明显感情丰富的女人，自己虽然谈不上厌恶但是就是提不起好感。

    阿尔文有些疲惫的在脸上揉了揉，自言自语的说道：“以后要离那些坏蛋远一点，他们把我带坏了!”

    阿尔文胡说八道的自我安慰的时候，街道不远的地方传来了自家姑娘清脆的叫喊，“钩子船长的肚子饿了，快把所有的金币都交出来……”

    看着几个小海盗带着四个膀大腰圆的小乌龟沿着街道边上的自助餐位挨个儿“打劫”，那些面带微笑的服务生面对海盗的凶狠打劫只能双手奉上自己餐位上的最精美的食物。

    阿尔文仰天长叹一声决定忘记刚才的胡说八道，转身就要回到餐厅来个眼不见心不烦!

    吃个自助餐吃出梁山好汉的感觉，这是怎么回事？

    小金妮老远的就看到自家老爹，小姑娘左手的钩子上挂着一个塑料小篮子，得意的倒腾着小短腿颠颠的跑过来拉着阿尔文的手把篮子塞给他，开心的叫道：“爸爸，这是我的战利品，快拿进去藏起来。

    这会是钩子船长的宝藏……”

    阿尔文蹲下来搂着自家姑娘亲了一口然后看了一眼篮子里的东西，嗯，炸鸡，炸鸡腿，炸鸡排，很好，这位海盗小朋友已经开始“富得流油”了。

    看着小金妮脸上密布着“刀疤”，完好的一只手扶着有点松了的眼罩期待的看着自己。

    阿尔文烦恼的替自家闺女调整了一下眼罩，然后怒视了一眼尼克那个背着大包在街上横行霸道的小王八蛋。

    你们“抢劫”自助餐有意思吗？那么多东西你吃的完吗？

    用心的正了正小金妮的船长帽，阿尔文苦笑着在小姑娘的脸上捏了下，然后说道：“海盗守则第一条，只抢自己需要的部分……”

    说着阿尔文看了一眼收获“巨大”的尼克，恶意的对着小金妮，说道：“去通知黑胡子船长，他身上的战利品将会是他未来几天的食物。”

    傻乎乎的小金妮听了眼睛放光的盯着阿尔文手里的小篮子，激动的说道：“真哒!”

    说着小姑娘就想夺回自己的篮子重新回到炸鸡的餐位把它装满。

    阿尔文绝望的叹了口气，自己肯定用错了办法，天天kfc对于自家的食肉闺女怎么可能是威胁？

    拿出一大块炸鸡塞进自己的嘴里，阿尔文搂着小金妮指了指远处那个白白胖胖的炸鸡厨师，认真的说道：“海盗守则第二条，永远不要抢劫同一个目标!”

    小金妮听了皱着小鼻子有点失望的叹了一口气，说道：“好吧，我是钩子船长，我是最守规矩的海盗……”

    小姑娘说话的时候盯着那篮子炸鸡的眼神让阿尔文有点难过，这姑娘爱吃垃圾食品的毛病到底是怎么来的？

    面对小姑娘失望的表情，阿尔文硬起心肠把一篮子炸鸡塞给了守在门边的鬼狼索尔和多姆，然后一把将小海盗抱起来，说道：“好吧，船长大人，我们去看看有没有比炸鸡更有价值的东西，比如阿尔文校长做的蛋糕怎么样？”

    说着阿尔文扫了一眼尼克他们，皱着眉头自己的额头抵在小姑娘的脑门上，沉声说道：“钩子船长将会独自享用战利品，其他的海盗必须等他们‘消化’完自己的战利品才能加入。”

    小金妮听了开心的掀开眼罩抱着阿尔文的脖子用力的亲了一口，叫道：“我‘抢’到蛋糕对不对？”

    看着阿尔文肯定的点头，小姑娘扭动着身体从阿尔文的怀里挣脱下来，小跑着奔向尼克他们，一边跑一边大叫，“我抢到了‘宝藏’，你们想要一起来试试吗？”

    尼克听到了小金妮的呼喊回身抱住了差点摔倒的小姑娘，然后他用自己的胡子在小金妮的脸上扎了几下，“凶狠”的说道：“‘宝藏’是什么？能比得上我的金枪鱼三明治吗？

    我接下来会去把那些鱼子酱装进我的背包，钩子船长，我需要帮手……”

    小金妮咧着嘴嘻嘻哈哈的朝着阿尔文指了指，笑着说道：“爸爸的蛋糕，哈哈，我的战利品……”

    阿尔文看着小金妮开心的跟自己的小伙伴们聚在了一起嘻嘻哈哈的玩闹，小姑娘的性格好到让阿尔文觉得有点自卑。

    单纯、开朗、热情，并且乐意把自己的东西跟同伴分享，最重要的是她还很讲义气。

    阿尔文实在想不出她有什么缺点，吃自助餐“霸道”一点在地狱厨房也算不上毛病，最少她会在品尝完一道美味之后奉上甜美的笑容。

    看着几个孩子玩了一会儿，警告了一下四只小乌龟不准帮尼克他们吃掉“战利品”，阿尔文这才转身回到了餐厅，想要把小金妮爱极了的蛋糕做出来。

    身后尼克他们的“惨叫”完全不能影响阿尔文的好心情，海盗嘛，没一个大肚皮加上好胃口怎么能当海盗？

    …………

    阿尔文想要回到餐厅的时候，胖子王园在门口拦住了他。

    看着表情严肃的胖子王园，阿尔文笑着说道：“怎么了，我以为你现在应该在尝试去要斯威夫特小姐的电话。”

    胖子王园看着心情愉快的阿尔文，犹豫了一下，说道：“卡玛泰姬出了一点问题，我要马上赶回去。”

    阿尔文皱着眉头看着胖子王园，疑惑的说道：“什么事？需要我帮忙吗？”

    胖子王园低头想了想，最后还是摇了摇头，说道：“不用，是我们内部的问题。

    莫度法师和卡伦法师对于我们最近的做法很不满，他们认为我们违背了太多卡玛泰姬的传统。

    我刚接到了电话，我要马上赶回去，卡玛泰姬将会进行一场闭门会议，以此来讨论我们未来的立场。”

    阿尔文听了无奈的摇了摇头，卡玛泰姬的事情还轮不到他去指手画脚。

    这是一帮真正的守护者，“恪尽职守”这个词被他们发挥到了极致。

    他们甚至因为自己对世俗世界造成的影响而感到担心，想要回归过去那种“沉默”的状况。

    没有虔诚的信仰和绝大的毅力，没有人能做到他们现在的举动。

    阿尔文个人不是太喜欢那个卡伦法师和莫度法师的“古板”，但是他们的人品绝对是过硬的。

    看着兴致不高的胖子王园，阿尔文笑着在他的肩膀上拍了拍，笑着说道：“希望你们会议有个不错的结果。

    实际上你们在伦敦的做法肯定没有问题，你们拯救了数百万人的生命……

    如果卡伦法师他们不满的原因是因为你和斯特兰奇为我提供了很多的便利，那么我可以道歉，并且保证以后不会发生同样的状况。

    千万不要搞什么自我封锁，你们需要了解这个世界的渠道。”

    胖子王园无奈的耸了耸肩膀，说道：“肯定没有那么糟糕，只是古一老师离开的时间有点太久了，最近又发生了不少的事情……tv手机端/

    这让很多的法师都很不适应，很多人想要谨慎一点……”

    阿尔文听了放心的点了点头，笑着说道：“这样最好，你们能谨慎一点对所有人都有好处。

    站在战友的立场，我希望你们能做一点改变。

    毕竟世界在变化，现在的危险不在完全来自宇宙，人类自己开始变得危险了，也不知道那些疯子的脑子都是怎么想的。

    不过站在朋友的立场，我希望你们能做最‘舒服’的自己，坚定信仰的同时不要过得那么清苦，比如像你这样。tv更新最快//

    我还记得非洲的时候那些未成年的年轻法师，他们的样子让我这个‘受保护’的人感到羞愧。”

    说着阿尔文笑着拍打了一下表情奇怪的胖子王园的胳膊，笑着说道：“嘿，我没有其他的意思，你这样的才是我比较喜欢的。

    卡伦法师那样的人适合被‘挂’在墙上被人膜拜，你这样的才是合适的朋友人选。”

    胖子王园摇头失笑的看着阿尔文，说道：“只要古一老师还在，卡玛泰姬就不会有变化，我们只是没有适应最近世界发生的让我们应接不暇的改变，于是很多人决定保守一点。

    看着自己的影像在网上被传播真的让很多法师不适应！”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“卡玛泰姬应该与时俱进，光有witf可不行，你们还要跟世界‘接轨’。

    回去给卡伦法师和莫度法师申请个脸书账号，这样说不定能让他们变得开明一点。”

    胖子王园回头看了一眼热闹的餐厅，苦恼的说道：“那些死脑筋真的不懂生活的乐趣所在，为什么不能是明天，我跟泰勒聊得很投缘……”

    阿尔文翻着眼睛看着这个“追星”的胖子，笑着说道：“你对‘投缘’一定有什么误解，也许她只是对你的法师身份感到好奇。

    而且那个长腿小妞靠着日常分手来写专辑，你肯定不会想要成为专辑当中的一部分……”

 第八百一十九章 纳米实验室

    一场化妆party一直持续到凌晨2点。

    阿尔文的印第安纳?琼斯最后还是没有获得“奖励”。

    吉赛尔那姑娘跟阿斯加德的女战神希芙成了朋友，两个情场失意的姑娘决定决定做点什么，于是喝醉了之后这两个姑娘主动的找上了阿尔文，只不过一个是为了“表白”，一个是为了揍他。

    被两个顶盔掼甲的女武士找上门的阿尔文一开始还想说两句俏皮话缓解一下气氛，结果吉赛尔那个不争气的姑娘抱着他的脖子把今天喝进去的酒水重新吐了出来算是报了一箭之仇。

    希芙看到阿尔文的倒霉样子也没好意思揍他，这姑娘自己的事情搞不定，但是打抱不平的精神倒是非常的足够，她在餐厅的中央盯着阿尔文替吉赛尔完成了“表白”。

    天知道希芙到底是帮吉赛尔说的还是帮她自己说的，情到深处的时候这个女神双目飙泪的看着缩在远处的索尔，然后在毫无防备的阿尔文小腹来了一下，接着她就痛苦的捂着自己的肚子扶着已经没有知觉的吉赛尔离开了餐厅。

    而“受害者”阿尔文只能朝着自己的“劳拉”摊了摊手表示了自己的无辜。

    …………

    第二天一早，阿尔文从吧台里的一张小钢丝床上醒了过来。

    感受到胸口的压力，阿尔文迷糊的张开眼睛，看到小金妮像个树袋熊一样的趴在自己的胸口，依然乱七八糟的小脸鼓动着，嘟嘟囔囔的说着梦话。

    看着自己胸口的大滩湿迹，阿尔文估计自家姑娘正在梦里大快朵颐。

    阿尔文看着睡得香甜的小金妮，好笑的调整了一下自己的姿势让她能更舒服一点，然后自己重新闭上了眼睛，起床干什么？

    被未婚妻赶出房间的男人不需要早起，老子都睡餐厅大堂了，这么倒霉的男人肯定不会记得早餐应该怎么做……

    就在阿尔文心里发牢骚的时候，一只手拍了拍他的胳膊。

    阿尔文转头看过去的被吓了一大跳，斯塔克裹着一条毛毯顶着一对黑眼圈从地上爬起来，梗着脖子意识不太清醒的说道：“这是哪儿？我怎么会睡在地上？”

    面对表情迷糊的斯塔克，阿尔文实在不好意思告诉他昨天自己被赶下楼之后，把他这个被抛弃的醉鬼从钢丝床上掀到了地面。

    竖起食指做了一个小声一点手势，阿尔文看着倒霉的斯塔克，说道：“我猜你是喝醉了，但是你怎么会睡在地板上？

    佩珀那个狠心的姑娘抛弃你了？”

    斯塔克有点难受的锤了锤自己的脑袋，说道：“我不记得了，但是我知道你这个混蛋肯定没有说实话！

    哦～该死的酒精让我的头脑不清楚了……”

    看着斯塔克痛苦的样子，阿尔文稍微有点愧疚的抱着小金妮慢慢坐起来，然后看着斯塔克说道：“看起你需要一张床，它是你的了。

    我来煮点咖啡，咖啡因会让我们稍微清醒一点。”

    斯塔克听了看了一眼睡得香甜的小金妮，艰难的摇了摇头，从钢丝床上拿了一个枕头然后自己重重的倒在了地上，嘴里不满的嘟囔，“我要在这里建一座豪华酒店，最少让我喝醉了有个地方睡觉。

    还记得我昨天干了什么吗？我要有点心理准备，希望佩珀今天的心情是愉快的。”

    阿尔文听了再次躺了下来，像是说梦话一样的说道：“喝酒，不停的喝酒，然后跟一大帮超模贴身热舞。

    史蒂夫也干了，我这里有监控，我会把图像发给艾普尔看看，倒霉鬼要凑齐三个人才能解除霉运。”

    斯塔克梦呓一般的说道：“就这么干，我讨厌那个家伙，他穿一身牛郎制服把我的风头都给抢光了。”

    说着斯塔克调整了一下自己枕头的位置，半眯着眼睛艰难的说道：“你呢？曼哈顿战斧被自己的未婚妻赶出来了？”

    阿尔文苦恼的叹了一口气，轻轻的说道：“一个女神代替一个吐我一身的女孩向我表白了一下……

    太招人喜欢了其实不是什么好事儿！

    最操蛋的是其实我心里还有点高兴，无论谁被神奇女侠暗恋一下都会很开心吧？虽然她呕吐的样子很难看！”

    斯塔克听了抬起眼角撇了一眼阿尔文，鄙视的说道：“你的表现太low了，知道全世界有多少女人想要认识我吗？”

    说着斯塔克想了想自己处境，看了一眼跟自己差不多同病相怜的阿尔文，长长的叹了一口气，说道：“你今天准备怎么办？我们得想个办法爬回自己该去的那张床。”

    阿尔文沉默了一下，犹豫的看着斯塔克的倒霉样子，说道：“我们不能永远都在下风，我们得给那些女人一点颜色看看……”

    斯塔克听了振奋了一下精神抬起头看着阿尔文说道：“你在开玩笑？你准备怎么干？”

    阿尔文皱着眉头一本正经的说道：“我会在早餐的煎蛋里面多放一点盐……”

    斯塔克听完冲阿尔文竖起了中指，说道：“你这个没种的混蛋，你让我的幸福指数下降了90个百分点。

    我们应该坐飞机去拉斯维加斯继续狂欢几天……”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，然后说道：“我们可以把这件事写进‘愿望清单’里，等哪天我们快死了再去完成这件事情。”

    阿尔文和斯塔克的对话吵到了正在做美梦的小金妮。

    被两个絮絮叨叨的老男人吵到的小姑娘迷迷糊糊的睁开眼睛，一只小胖手按在了阿尔文的嘴上，另外一只手在自己的嘴角揉了揉，然后把口水擦在了自家老爹的胸口。

    “蛋糕，蛋糕，好吃的蛋糕……”

    听到了自家姑娘的梦呓，阿尔文彻底的清醒了过来，然后他慢慢的坐起来把树袋熊一样的小金妮放在床上，在她脑门上亲吻了一下，准备兑现自己的承诺。

    斯塔克看着被小金妮的梦话驱使的开始劳动的阿尔文，有点难受的轻声说道：“难道我也会有这么一天？”

    整个餐厅真正开始热闹起来的时候是阿尔文的蛋糕出炉的时候。

    甜腻的香味随着烤箱打开的瞬间就在整间餐厅里面蔓延开来。

    睡得像头小猪的小金妮闭着眼睛，朝着烤箱的方向不停的嗅着小鼻子，像是梦游一样的坐了起来。

    阿尔文看了摘掉围裙，笑嘻嘻的切了一小块蛋糕送到小姑娘的嘴边，看着小金妮傻乎乎的闭着眼睛转动着小脑袋跟着蛋糕打转，他终于忍不住哈哈大笑起来。

    被彻底吵醒的小金妮看着眼前的蛋糕，开心的抱着阿尔文的大脸亲了一口，然后像是一只小松鼠一样捧着蛋糕吃的香甜。

    阿尔文选择性的忘记了“刷牙”的事情，他只是在小姑娘的脑袋上揉了揉，然后指了指楼梯口，说道：“好东西需要分享，我们海盗都是讲义气的人。

    上面的懒鬼们需要我们给他们一个起床提醒……”

    说着阿尔文从吧台里翻出一支夏天玩的水枪朝着小金妮比划了两下，说道：“这会是印象深刻的moringcall！”

    …………

    一顿鸡飞狗跳的早餐完成之后，阿尔文开车带着小金妮和斯塔克朝着斯塔克大厦的方向去了。

    斯塔克坐在副驾驶上，拿着一个冰袋敷在自己的脖子上，瞪着正在开车的阿尔文，说道：“尼克那个混蛋小子的坏毛病终于找到出处了，过去弗兰克看我的眼神都不太对，现在他该知道谁才是要为一个小混蛋的诞生负责的那一个了！”

    阿尔文回头冲坐在后座上的小金妮做了个鬼脸，父女合作的一场恶作剧让小姑娘很高兴，她觉得自己跟老爹并肩作战是一件很光荣的事情。

    面对斯塔克的抱怨，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“这是误会，其实我只是在活跃一下气氛……”

    说着阿尔文看了一眼斯塔克，笑着说道：“律师团准备好了吗？斯塔克集团的总裁辞职可是个大事件。”

    斯塔克背靠着座椅，悠闲的把双脚搭在汽车手套箱上，笑着说道：“不用准备，你连自己的办公室都没有，只要去签一份文件，你就算是‘离职’了。

    不过在那之前我想带你参观一下斯塔克大厦，过去一段时间以来，因为你提供的很多新奇玩意儿，那里的科学家和工程师们创造了很多的新成果。

    比如你说的那个智能手机，我们已经有了成熟的样机，你看过之后如果觉得不错，我们就能授权给某一家手机公司让他们进行后续开发。”

    阿尔文表情奇怪的看了一眼斯塔克，说道：“这可是大生意，留着自己干才是好的选择。”

    斯塔克听了骄傲的摇了摇头，说道：“不，那东西没有多少钱。

    斯塔克集团的项目已经足够了，多一个手机公司完全没有必要。

    佩珀会找个合适的公司接手这个项目的，我们只需要坐着享受专利红利就可以了。”

    阿尔文没有纠正斯塔克对于智能手机的判断，因为没有必要，相对于斯塔克集团来说，现在的智能手机确实不是什么了不起的东西。

    而且这个家伙拿住了整个项目利润最丰厚的地方，靠着专利收钱可能是最简单的盈利模式了。

    车子很快就到达了斯塔克大厦，阿尔文下车后把钥匙交给了一个殷勤的保安，然后跟着斯塔克走进了这座纽约的传奇大楼。

    一路上阿尔文都享受了最高礼遇，凡是两条腿走路的生物在看到他的时候都会低下头尊敬的称呼他一声，“总裁先生！”

    斯塔克走到电梯门口，撇了一眼表情不是太自然的阿尔文，笑着说道：“总裁先生如果觉得可以，我们可以延长你的合同。”

    阿尔文没有理会斯塔克的调侃，他牵着小金妮的手跟着一起进了专用电梯，然后他看了一眼自己将要去的楼层，对着斯塔克说道：“我们现在去哪儿？你的办公室可不再那一层。”tv手机端/

    斯塔克笑着挑了挑眉毛，说道：“我带你去看看我的纳米实验室，那里在材料应用方面有了突破。

    我一直记得你的嘱托，尼克那个小子很快就能换上一条新腿了。

    更灵敏、更轻便、更接近真实肢体……”

    阿尔文感激的在斯塔克的肩膀上拍了一下，笑着说道：“谢谢！你帮了大忙！”

    阿尔文说话的时候电梯们打开了，斯塔克率先走出电梯，然后转头看着阿尔文说道：“我们之间不需要这么客气，其实我挺喜欢尼克那个小子的。

    赶紧跟我一起去看看，然后记得对我的天才表示一下敬意！”

    阿尔文笑着点了点头拉着小金妮一起走出了电梯进入了一间庞大的实验室。

    实验室被分成了两部分，其中一部分是机械义肢的生产研发实验室，另外一部分就是所谓的纳米义肢实验室了。

    阿尔文刚走进纳米实验室就看到一个满头白发穿着白大褂的老头正摆弄着一个银色的充气娃娃一样的东西。

    看着身边表情奇怪的斯塔克，阿尔文笑着说道：“这是什么？斯塔克集团研究员的员工福利？”

    斯塔克摊了摊手，说道：“依德教授是斯塔克集团最好的神经学专家，也是义肢项目的主要负责人。

    不过人都有点怪癖，比如他想‘复活’自己在车祸中去世的女儿。

    那是他为‘女儿’准备的身体，只等上帝把他女儿的灵魂送回来。”

    阿尔文不可思议的看着斯塔克，有点惊悚的说道：“这不可能，这家伙的脑子是不是有点……”

    斯塔克好笑的摇了摇头，说道：“他在用纳米材料制造一个机器人，然后试图把智能程序植入进去，用来模拟他女儿的各种习惯。

    其实这跟我给你的安琪儿没什么不同。

    别表现的大惊小怪的，我们需要尊重一个人为了怀念自己的亲人做出的努力。”

    阿尔文一边走一边看着那个依德教授，轻声的嘀咕着，“但是在电影里这种人一般都是变态，机器人有什么好的……”

    手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

 第八百二十章 纳米技术

    阿尔文跟着斯塔克一起走到了那个依德博士的身后。

    看着那具躺在实验台上娇小的银色身体，还有那个眨巴着大眼睛被摆放在一个小手推车上留着金色长发的漂亮脑袋。

    阿尔文别扭的偏转了一下脑袋，怎么也没法儿把诸如：变态，神经，疯子之类的词汇从自己脑海里赶出去。

    阿尔文本人对于感情的想法比普通人要浓烈的多，但是他怎么也想不通这个家伙为什么要“复活”一个已经死去的亲人。

    用一个机器人代替自己死去的亲人难道不是在加重自己的“思念”？这样不是永远都“走”不出来了？

    把逝去的亲人放在心里，让他们在某些时候走进自己的甜蜜的梦里是不是要好很多？

    斯塔克倒是表现的毫不在意，他玩笑似的在那个漂亮脑袋上摸了一下，然后对着好奇的小金妮说道：“认识一下，这是阿丽塔……”

    天真的小金妮完全没有阿尔文脑子里那些乱七八糟的想法，她瞪着大眼睛看着那个漂亮脑袋，好奇的伸手摸了摸阿丽塔金色的头发，说道：“哇哦……你真漂亮！”

    说着小金妮发现随着自己手部的动作，阿丽塔的眼睛会跟着自己的转动，这个发现让小姑娘兴奋极了，她看着自己别扭的老爹，跳着脚叫道：“爸爸，她是活的，她是活的……”

    阿尔文看着小金妮的笑脸，强忍着心里的不适感仔细的打量了一下这位阿丽塔。

    她的皮肤也不知道用的是什么材料，看起来跟真人没有什么区别。

    从阿尔文的角度去看，这个脑袋确实当的起“漂亮”这个词，柔顺的面部线条，娇小的鼻子，还有那对大的让人担心随时都会流出来的大眼睛。

    要是她是个真实小姑娘，阿尔文觉得自己最少要给她打九十分。

    但是现在她的头被摆放在一个小手推车上，还有几根透明的管道连接在实验台上的身体上。

    看着那个阿丽塔的眼睛随着小金妮的手不停的转动，虽然实验室里灯火通明，但是阿尔文还是有种看恐怖片的惊悚感。

    主要还是她太真实了，让阿尔文这个外行人怎么看都像是在进行什么邪恶的医学实验。

    要是这位依德博士搞个终结者的脑袋放在那里，也许阿尔文反而不会感到难受。

    看着自家闺女趴在小推车上，傻兮兮的盯着阿丽塔，阿尔文强忍着不适感对着斯塔克摊了摊手，说道：“好吧，我再次领教了科学家的“超前”。”

    说着阿尔文转向了表情和善的依德博士，笑着伸手跟他握了一下，说道：“这间实验室让我有种逃离的冲动，原谅我一个外行人的不适应。

    毕竟我没有见过被放在手推车上还“活着”的脑袋……”

    依德教授没有介意阿尔文的“无礼”，他看了一眼斯塔克，略微有些感慨的笑了笑，然后看了一眼正在跟小金妮瞪眼的阿丽塔，微笑着说道：“几个月前这里还不是这样。

    自从斯塔克带回了纳米虫的样本，我们才找到了“钥匙”。”

    说着依德博士指了指实验室一墙之隔的机械实验室，笑着说道：“看起来过于真实的肢体零件让你心里有点不适应，这很正常。

    那里机器实验室可能比较符合你的口味，但是科学的意义在于更贴近人类本身。

    纳米技术能够用于创造外形跟人类肢体形态完全一样的假肢，只要辅以一些手术治疗，它就能让很多残疾人重新找回自己的生活。”

    阿尔文听完微笑的摆了摆手，说道：“你说的对，是我自己过于敏感了。”

    说着阿尔文看了一眼试图让阿丽塔开口的小金妮，他笑着摇了摇头，说道：“也许“成熟”是科学的敌人，面对很多未知的东西，我总是不由自主的率先选择了“防卫”。

    这会让我错过不少美好的东西!”

    依德博士笑着点了点头，说道：“科学的美妙之处在于“发现”和“创造”，这是我们从刀耕火种发展到现在的原因。

    思想过于保守可不行……”

    阿尔文没有介意依德博士对自己隐隐约约的“古板”评价，他自问除了很烦那些乱来的科学家以外，自己的性格还算开放。

    现在面对依德博士的阐述，阿尔文笑着点了点，说道：“也许你是对的，我不太懂科学，我也能大概知道自己某些时候的“狭隘”。

    这可能就是“成熟”的代价，知道的越多就越胆小。

    不过我不后悔自己的“成熟”，那虽然会让我错过一些未来的可能，但是那会让我更好的保护现有的美好。

    我拥有的已经足够多了，未来却是不可知的……”

    说着阿尔文看着依德博士奇怪的表情，他有点不好意思的拍了拍自己的脑袋，说道：“好吧，这只是一个自我满足的科学盲人在胡说八道。

    也许我只是好莱坞的电影看多了，那些可怕的科学家给我留下了心理阴影。

    这里的东西很好……”

    斯塔克挥手打断了阿尔文跟依德博士的谈话，让阿尔文这种保守派快速的接受最新的科技成果有点困难，

    这家伙除了对于智能手机的那点执念，其他的简直就像一个保守的农民。

    最操蛋的是，每次他担心的事情好像最后都会成为现实，这让斯塔克对于自己的人工智能计划有了一些其他的联想。

    两个人认识这么久的时间里，他们只在人工智能这一项上产生过争论。

    看着表情奇怪的阿尔文，斯塔克缠着依德博士摊了摊手，说道：“你得把我们的产品拿出来给这个土鳖看看，实用性才是打动他的砝码。”

    说着斯塔克在小金妮的脑袋上摸了摸，笑着说道：“我们给尼克造了一条新腿，你想要看看吗？”

    小金妮龇牙咧嘴的冲着阿丽塔做了一个鬼脸，然后转头看着斯塔克说道：“真的吗？有尼克现在的腿酷吗？”

    说着小金妮伸出自己的左手，皱着鼻子“凶狠”的说道：“钩子船长想要一个新的铁钩……”

    阿尔文烦恼的把小金妮抱起来捏了捏她的鼻子，这个走火入魔的小姑娘为了当海盗连手都不想要了，你问过自己老爹的意见吗？

    看着小金妮在阿尔文的怀里嘻嘻哈哈的跟他胡闹，依德博士仿佛回忆起什么，他有点遗憾的叹了口气，然后走到一个棺材大小的银色金属仓的旁边熟练的输入了一串密码。

    金属箱打开之后，阿尔文好奇的凑了过去，然后就看到一支银色的仿生腿放在箱子里的一个充满液体的凹槽内。

    仔细的打量了一下那条腿的尺寸，阿尔文疑惑的看着身边的斯塔克，说道：“这是按照尼克现在的身体尺寸设计的？

    老兄，那小子最近长得很快……”

    斯塔克看傻子一样的看着阿尔文，说道：“还记得眼镜蛇的纳米炸弹吗？那些纳米虫有增殖功能。

    这个纳米假肢里面内置了最先进的智能系统，它会根据尼克的身体情况自动调整形状、重量。

    伙计，尼克会是个健全的孩子，他跟其他的孩子不会有任何不同。”

    阿尔文在这方面完全信任斯塔克的判断，听完斯塔克的保证，他高兴的搂着斯塔克的肩膀看着表情比较矜持的依德博士，笑着说道：“这是一项伟大的发明，你们会被载入史册的……”

    说着阿尔文再度看向那条腿的时候就是另外一番感受了，他看着那条腿上充满科技感的银色微光，喃喃自语的说道：“这就成啦……希望雪莉能够坚持下去，弗兰克肯定不是第一个被气死的老爹!”

    斯塔克很满意阿尔文的表现，他笑着在阿尔文的手臂上拍了拍，说道：“这次你得感谢一下依德博士，他才是这个项目的主持人。

    实际上斯塔克集团关于机械假肢的项目都有依德博士的努力。”

    说着斯塔克有点感慨的叹了口气，说道：“我很庆幸自己在阿富汗的经历，关闭了武器部门之后我才发现过去我曾经忽略了多少有趣的东西。”

    阿尔文好笑的拍了拍斯塔克的肩膀，开心的说道：“我反正觉得有用、有趣的东西才有价值。

    62和7打在人身上都是一个大洞，搞那些东西最后还是用来打人，多没意思。

    这玩意儿多好，回头我给乔治局长打个电话，他那里有不少残疾警察，他们都是在几次纽约大战的时候残疾的。

    乔治老兄现在有的是钱，他肯定不会吝啬给自己手下来点好东西。

    这可是大生意……”

    斯塔克有点无奈的摆了摆手制止了阿尔文的“生意经”。

    他看了一眼脸色同样奇怪的依德博士，这才有点遗憾的说道：“纳米原虫的生产材料极其稀有，它能吸收能量然后自我分裂，但是分裂出去的纳米虫却失去了分裂功能。

    我也是废了不少功夫才找到了那种神奇的材料，然后结合地狱原虫重新合成了几个新的原虫。

    不然你以为眼睛蛇废了那么大的功夫开发出来的纳米虫炸弹为什么只有三枚？

    那种能够自我分裂复制的神奇材料现在只够我们实验室使用。

    我最新一代的钢铁战衣就准备采用这种技术，我还在犹豫到底是采用完全的纳米结构还是两种材料的混合结构。”

    阿尔文听了几乎是下意识说了一句，“混合的好，全纳米战衣肯定不够硬汉……”

    说着阿尔文看着斯塔克奇怪的表情，笑着摊了摊手，说道：“你了解我的审美观，细腻从来不是我的追求。

    不过那是你的东西，你可以都搞出来试试。

    好不好用不重要，最重要的是要帅!”

    ………………

    之前有人说我在蹭阿丽塔的热度，这点我要承认。

    最近刚在电脑上看的电影，虽然剧情制郁，不过阿丽塔真的挺有意思的，不是那种卡通形象……

    拐杖的大纲早就定好了，本来会有这么一个类似的人物，阿丽塔又那么容易往里套，我就用了。

    这可能是连载的好处和很多人喜欢这本书的原因，我得把这个风格保持下去。

    让看书的书友经常能发现惊喜！

    战斗天使啊……我挺喜欢那个姑娘的设定，比一般的人更有人味儿……

    至于这本书里的阿丽塔到底从哪里来的，过几天就能交代清楚了……

    说这么多是想让大家知道拐杖不是在乱来，真的!

    哦，还有经常有人跟我提的“你杀我狗，我就……”的那位老兄，其实早就埋好了，只是一直找不到合适的机会出现而已。

    喜欢那个家伙的书友等等吧！

    或者你可以猜猜他在哪里？真的埋好了!

    【悠閱書城一個免費看書的換源app軟體，安卓手機需googley下載安裝，蘋果手機需登陸非中國大陸賬戶下載安裝】

 第八百二十一章 斯塔克的责任感

    看到阿尔文稍微有点失望的表情，依德博士笑着安慰了他一下，说道：“未来会有其他办法的，我们总能找到替代的材料，那种红色的地狱原虫就是不错的研究对象。

    唯一可惜的是地狱原虫产生的材料不具备可塑性，而且过于坚固了一点。

    不过我们会有办法的，你看，这就是科学的魅力所在!”

    听着依德博士的安慰，阿尔文笑着点了点头说道：“这是个好消息，你们会成功的。

    这东西现在在我看来是造福人类的好东西，那些眼镜蛇脑子有病才会拿它们去造炸弹。”

    斯塔克好笑的在阿尔文的胳膊上拍了拍，笑着说道：“想要让那些受伤的警员重新拥有肢体是斯塔克集团一直都在干的事情。”

    说着斯塔克在自己的手环上操作了两下似乎联系了什么人，几秒钟之后阿尔文看到侧面的一道金属墙壁突然变得透明起来，那里面是几个安装了机械假肢的人在做适应性训练。

    阿尔文意外的在里面看到了米丝蒂的身影，这位地狱厨房前警察局局长正站在一台跑步机的前面对着一个黑哥们大声的嚷嚷着什么？

    另外一个高大的三角脸黑人走到米丝蒂的身边，看起来正在劝她。

    阿尔文隔着透明的墙壁不知道对面发生了什么，也不知道他们能不能看见自己，这让他有点不知道该怎么办的尴尬。

    依德博士很善解人意的指着对面的实验室，笑着说道：“我们这里是机密实验室，对面看不到这里发生了什么。

    斯塔克先生是我见过的最有责任感的富豪。

    他不仅承担了纽约警察伤残人员的假肢安装工作，还承担了部分退役伤残士兵的恢复工作。

    这些都是免费的……”

    阿尔文听完惊讶的跟斯塔克击了个掌，笑着说道：“千万不要告诉我这里面有什么交易，让你的慈善家形象在我的脑海里多维持几天。”tv手机端/

    斯塔克无所谓的歪着脖子摊着手，说道：“那些花不了太多的钱，自从我帮尼克那个小子设计了他的机械腿，佩珀就成立了一个慈善基金。

    基金的主要资助目标就是那些因公负伤的警察、消防员、军人……

    我们将会免费帮他们安装尼克身上那种简易的假肢，那会让他们能够重新行走或者做一些简单的工作。”

    说着斯塔克指着对面的实验室，笑着说道：“这些可不是免费的，他们身上的机械假肢都是增强型号，军方和乔治局长为此开了数额不小的支票。

    米丝蒂虽然辞职了，但是她确实是个让人敬佩的好警察。

    当我们的项目开启的时候，佩珀通过杰西卡联系了她，希望为她更换最新的机械手臂。”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    阿尔文听了笑着指了指对面正在跟米丝蒂争吵的强壮黑人，笑着说道：“那家伙是谁？他在对地狱厨房的功勋警察出言不逊，我猜他马上就要挨揍了……”

    斯塔克有点没有跟上阿尔文的思维节奏，他刚想说点什么，对面的米丝蒂挥动着机械手臂，隔着那个黑哥们儿防护的手臂砸在了他的腹部……

    “啊哦～”斯塔克隔着一道墙都在替那个黑哥们儿痛的慌。

    看着那个跪地干呕的倒霉鬼，斯塔克转头看着面带微笑的依德博士，说道：“那是谁？他没有残疾为什么会在这里？”

    依德博士笑着摇了摇头说道：“他叫山姆?威尔逊，是退役军人服务处的职员。

    他做过一段时间的退役军人心理疏导工作，军方派他来协助我们的工作，毕竟那些伤残军人跟这里的技术员很难合拍。

    不过现在他好像遇到麻烦了……”

    依德说话的时候，对面的米丝蒂用机械手掐着山姆?威尔逊的肩膀，让他表情痛苦的发出大声的惨叫。

    阿尔文虽然听不到那边的惨叫，但是看着对面米丝蒂好像占着上风，于是他当做没看见一样的示意斯塔克关上墙面上的单透镜，笑着说道：“没关系，军人都是硬汉。

    我们的目光会让他心里不舒服，米丝蒂是个不错的人，他们肯定不会出大麻烦。”

    依德博士看着斯塔克从善如流的“关”掉了墙面上的单透镜，这个老头无奈的摇了摇头，说道：“我们这样不是太好……”

    阿尔文笑着打断了依德博士的话，米丝蒂怎么也算是地狱厨房的人，她在揍人的时候自己就算不去帮忙，肯定也不能阻挡了她的兴致。

    那个叫山姆?威尔逊的家伙看起来很强壮，估计也很抗揍……

    面对依德博士的奇怪目光，阿尔文笑着搂着这位老博士的肩膀，说道：“这个假肢是最终的版本了吗？它会不会有什么隐患？

    毕竟这么高科技的东西，也没有做过什么人体试验之类的。

    需不需要绑两个人先来试试？

    尼克的老爹一定乐意帮忙。”

    依德博士有点不习惯的挣开了阿尔文的手臂，看着他说道：“这就是最终版本了，我们也许还有点其他的构想，但是我们的材料不允许我们继续研究下去了。

    我不敢保证我们把它开发到了极致，但是我能保证，就现阶段来说它已经是最好的了。”

    阿尔文目光转向了斯塔克从他那里得到了肯定的答案，他这才放心的点了点头，笑着握住了依德博士的手，说道：“我们需不需要预约一个时间，我猜它未来的主人一定等不及了……”

    依德博士听了思考了一下，说道：“我建议尽快，我的一些实验很快就要进行到了比较关键的时候，在久一点可能我的空闲时间就不那么多了。

    手术需要一天的时间，但是恢复期可能需要两周左右，你可以自己安排时间……”

    说着依德博士看着欣喜的阿尔文，玩笑似的说道：“毕竟你是斯塔克集团的总裁，我们得给自己的老板一点优待！”

    阿尔文开心的拥抱了一下依德博士，然后转头看着斯塔克说道：“我觉得总裁这个职位很适合我，佩珀肯定不介意当我的助理来处理业务的，你说对不对？”

    说着阿尔文看向了依德博士，笑着说道：“总裁还有其他的什么优惠吗？例如配两个金发秘书之类的？”

    依德博士看着心情极佳的阿尔文，表情奇怪的看了一眼自家真正的老板，没有获得任何提示的情况下，这位老博士面色有点为难的说道：“也许～员工餐厅还会给你打个折扣……”

    斯塔克翻着眼睛拉了一下开心的发神经的阿尔文，笑着说道：“如果你比较着急，我觉得可以把手术安排在明天。

    这样除了会耽误尼克那个小混蛋的期末考试以外没有其他坏处。

    我觉得这对那个小混蛋来说说不定是件值得庆祝的事情！”

    阿尔文眯着眼睛看着公然“安排”自家孩子旷课的斯塔克，表情严肃的说道：“不考试是不可能的，离期末考试还有半个月的时间。

    尼克明天手术没有问题，手术后我会让班纳博士来陪尼克度过他的复健时光。

    就算不会走路也不影响他进考场!

    班纳博士的家庭教师生涯可以开始了……”

    斯塔克翻着眼睛替倒霉的尼克控诉了两句结果引起了一场骂战。

    心情极好的两个人像是没有长大的孩子一样在那里车轱辘话说个不停，一副不打一架誓不罢休的态势。

    大人们说话的时候，小金妮回到了阿丽塔的脑袋旁边。

    小姑娘皱着小脸看着只有一个脑袋的阿丽塔，小声的说道：“你长的真漂亮，但是你为什么不会说话？”

    面对小金妮天真的问题，阿丽塔出人意料的转动了一下大眼睛，然后略微有点狡黠的冲小金妮眨巴了一下，好像在跟这个小姑娘打招呼。

    小金妮惊讶的捂住了嘴，不可思议的看着阿丽塔，小声的说道：“你能听懂我在说什么？你真厉害……”

    阿丽塔大眼睛撇了一眼正在说话的大人们对着小金妮挤了挤眼睛，然后仿佛为了哄小金妮开心把大眼睛滴溜溜的转个不停。

    小金妮不由自主的跟着阿丽塔转动着自己的眼球，知道双眼呈现出蚊香状也跟不上阿丽塔的节奏。

    傻乎乎的摇晃了一下晕乎乎的脑袋，小金妮崇拜的看着阿丽塔，说道：“酷～你真厉害！尼克他们会羡慕的，哈哈～”

    面对天真的小金妮，阿丽塔秀美的脸上显露出一抹灿烂的微笑。

    小金妮的笑声惊动了正在“说话”的阿尔文，看着自家闺女正趴在一辆小推车上对着一个脑袋傻笑，阿尔文别扭的一边走，一边对着依德博士说道：“那个东西会讲笑话？”

    依德博士听了有点不高兴的皱了皱眉头，说道：“那不是东西～”

    自知失言的阿尔文举起双手，抱歉的说道：“好吧，我的错，阿丽塔，对吧！”

    阿尔文说话的时候，斯塔克率先走到阿丽塔的面前仔细的打量了一下，然后开启了手环上的扫描模式对着那个脑袋进行了仔细的扫描。

    十几秒钟之后，斯塔克吃惊的看着依德博士，说道：“贾维斯在我的庄园做自我调试不可能被你复制。

    你去了被关闭的服务器机房？”

 第八百二十二章 电子生命

    面对斯塔克的问题，依德博士有点紧张的点了点头，说道：“是的，我在那里储存了一点资料，前一段时间我申请了安全权限去了一趟。

    我发誓，我只是去找资料……”

    斯塔克表情难看的看了一眼的娇美的阿丽塔，生气的说道：“那这是什么？你的女儿被上帝送来了？”

    看着斯塔克气急败坏的样子，阿尔文拉了他一下，说道：“嘿，伙计，到底怎么了？你有点过于刻薄了。

    还记得刚来的时候你跟我说过什么吗？”

    斯塔克没有理会阿尔文的劝解，而是果断的呼叫了贾维斯，“贾维斯，你偷懒了，赶紧封锁斯塔克大厦的所有电子信号……”

    说着斯塔克按动手环，他的右手手环上冒出大量的细密甲片组成了一副精致的手甲，手心冒着白光对准了阿丽塔的脑袋。

    依德博士大惊失色的挡在了阿丽塔的面前，对着斯塔克大声的叫道：“别这样，斯塔克先生，这是我的女儿，别这样……”

    斯塔克看着依德博士紧张的老脸，愤怒的说道：“这不是你的女儿，它是一种电子生命，曾经有个外星人用它攻陷了斯塔克集团的防御重创了贾维斯，然后开启了地狱厨房码头区的新能源电站。tv首发

    它差点毁灭了我们的世界……”

    斯塔克的话让想要劝解一下的阿尔文停下了脚步，但是讲义气的小金妮却没有给斯塔克面子，小姑娘冲到斯塔克的脚边在他的小腿上踢了一下，鼓着包子脸生气的叫道：“不许欺负阿丽塔，她很厉害，也很可爱……”

    斯塔克看了一眼脚下这个“生气的包子”，翻着眼睛示意阿尔文管管自家的小公主。

    阿尔文无奈的走过来把小金妮抱起来，刚想说两句什么，小姑娘就看着他的眼睛，哭唧唧的扁着嘴说道：“爸爸，让教父不要伤害阿丽塔，她能听懂我说话，她是朋友……”

    面对小金妮的眼泪攻势，阿尔文犹豫了一下，长长的叹了一口气，对着斯塔克说道：“先问清楚吧，这到底是怎么回事？

    如果她真的是那个外星电子生命，我们……”

    “不～”小金妮伸出一对小胖手捂住了阿尔文的嘴，祈求的说道：“不要伤害阿丽塔，好不好？”

    就在阿尔文犹豫着怎么安抚小金妮的时候，贾维斯的声音从天花板上传来出来，“先生，封锁已经完成了。

    但是我要说的是，您好像有点过于担心了。

    这个机器人脑子里的芯片根本无法负载高级的人工智能。

    依德博士为她搭建的生物能收集系统也无法让她产生过大的破坏力。”

    斯塔克瞪了一眼表情惊慌的依德博士，他在手臂上轻点了一下，一份阿丽塔的脑部扫描图纸被投射到了空气当中。

    指着里面复杂的芯片结构，斯塔克恼火的盯着依德博士说道：“这跟我发明的芯片矩阵很相像，你的权限无法浏览这些内容。

    一定有某一个蹩脚的工程师配合你完成了设计，告诉我到底是怎么回事？”

    依德博士看到斯塔克放下了手臂，他稍稍的松了一口气，然后回头看了一眼表情突然变得“茫然”的阿丽塔，难过的说道：“很抱歉斯塔克先生，我去服务器机房真的是为了找一些资料。

    至于那些芯片矩阵，是一个叫凯文·多米尼克的黑客帮忙设计的。

    他一直能自由的进出斯塔克集团的电脑系统，有一天他突然联系我，他告诉我可以帮我设计一款芯片矩阵，条件是我设计的一种外置的神经接负器……

    我真的不知道会有什么电子生命，那天我只是在电脑上观看阿丽塔的录像，但是，但是她好像突然活过来了……”

    说着依德博士用祈求的目光看着斯塔克，悲伤的说道：“请不要夺走她，求求你，求求你……”

    阿尔文看着依德博士那悲伤的表情，有点同情的摇了摇头，他曾经经历过亲人分离的痛苦，那种啃噬心灵的失落和无力感曾经让刚穿越过来的阿尔文消沉了很久。

    直到一个跟他儿子一样大的残疾男孩进入了他的生活，他的情绪才得到了好转，那年尼克六岁……

    后来生活稳定之后，阿尔文发现“时间”确实是治愈心灵的良药。

    它会慢慢的淡化那些刻骨的思念，将那些深爱的人化成图像刻在心里的一个角落里，然后在某些夜深人静的时刻会被翻出来悄悄的缅怀一下。

    这可能就是生活，也就是那句“人总要向前看”的意义所在。

    “追求幸福”应该是镌刻在人类灵魂深处最深切的渴望，但是看起来这位依德博士从来就没有从思念里走出来，也不准备走出来了。tv更新最快//

    他好像从来就没有准备“重新上路”，而是在原地徘徊等待着自己的幸福。

    阿尔文本身不太欣赏依德博士这种自虐式的自我封闭，从他称呼那个入住的电子生命为“女儿的灵魂”就知道他有多么的偏执。

    看着小金妮可怜兮兮的表情，阿尔文长叹了一口气，无奈的摇了摇头，自我安慰的想到，“爱和思念从来不应该被指责，因此而造成的后果才应该，现在……”

    斯塔克拨通了多米尼克的电话，在电话里对着这个社区学校的常驻网管一通破口大骂，这个混蛋小子趁贾维斯不在的时候，把斯塔克大厦的电脑系统当成了自己家……

    挂断电话的斯塔克看着表情沉重的依德博士，沉声说道：“我信任你，依德博士，但是看看你都干了什么？

    你在给一个危险的电子生命制造身体……”

    依德博士早就失去了之前的风度，他像个悲伤到极点的老父亲，用那种仿佛在自己欺骗自己的话，不停的说道：“不，她是阿丽塔，她是阿丽塔，她一定是……”

    就在斯塔克犹豫是不是该强硬一点的时候，贾维斯突然说道：“先生，你该探查一下这个阿丽塔的记忆单元，那里面全是她和依德博士的生活片段，还有依德博士的一些研究报告。

    也许我知道这到底是怎么回事了……”

    阿尔文拦住了还在生气的斯塔克，表情难看的看了一眼依德博士，对着天花板，说道：“好吧，贾维斯，说说你的看法，毕竟你好像是最了解它的了。”

    说着阿尔文看了一眼鼓着腮帮子生气的小金妮，苦笑着摇了摇头，说道：“我们好客的小公主好像挺喜欢它……”

    小金妮听了咧着嘴，傻兮兮的捧着自己的脸颊，用力的转动自己的眼珠，对着阿尔文说道：“阿丽塔会这个，她超级厉害……”

    阿尔文好笑的看着这个把自己转晕了的小姑娘，无奈的说道：“是的，这样看起来她也不是那么的危险了。”

    说着阿尔文看了一眼表情难看的斯塔克，笑着说道：“让我们听听贾维斯怎么说，至于凯文?多米尼克那个小王八蛋，我们回头再去收拾他。”

    阿尔文的话音刚落，贾维斯的声音从天花板上传出来，“我检查斯塔克大厦的监控录像和电脑日志，依德博士没有撒谎。

    他申请的服务器安全权限是您亲自批准的。

    监控中显示依德博士带着自己的电脑进入了服务器楼层，那个电子精灵应该是在那个时候逃出的服务器。

    依德博士就是在那个时候发现了它，然后以为自己女儿的灵魂回来了。”

    随着斯塔克的目光逐渐的柔和下来，贾维斯继续说道：“那个电子精灵跟我在跟我碰撞中受了很严重的创伤，我在系统崩溃的时候删除了服务器里面的所有内容，并且封闭了服务器。

    现在这个阿丽塔脑子的存储单元全都是她跟依德博士相处的‘记忆’，那是因为这些信息当时都存储在依德博士的电脑里。

    它可能是出于本能吸收了那些‘记忆’，所以我们称呼她为阿丽塔也没有问题……”

    斯塔克挥手打断了贾维斯的解释，焦虑的说道：“它是智能电子生命，它曾经是敌人的武器，在没有搞清楚之前我们不能不小心一点。”

    阿尔文赞同的点了点头，装作没有看到小金妮生气的目光，说道：“是的，我们需要谨慎一点。

    电子生命到底是个什么东西？它会不会自我复制？

    它会不会顺着网线跑到我们找不到的地方造出机器人来找我们的麻烦？”

    贾维斯面对疑问，很快就给出了答案，“她是一种生命，比我还要高级的电子生命。

    我依赖程序和数据‘生存’，而她～她有灵魂，只是她现在失忆了，在跟我的碰撞当中她丢失了几乎所有的数据。

    数据可以自我复制，但是‘灵魂’不可能！

    如果你们担心她会找麻烦，为什么不让她成为阿丽塔？

    重新封装她脑子里的芯片和存储单元，我们能隔绝她脱离身体的渠道。

    让她成为一个真正行走的电子生命，相信我，她现在没有危险。”

    阿尔文不知道是不是自己的错觉，他好像从贾维斯的语气里听出了一点“渴望”的意思。

    看了一眼斯塔克，阿尔文想了半天，不确定的说道：“你怎么看？贾维斯说的是真的吗？

    如果他说的是真的，我们不杀它的情况下，这个电子生命成为一个个体才是最安全的。”

    说着阿尔文放下了不安分的小金妮，任由她跑到小推车的前面像个管事的大姐头张开手臂拦在阿丽塔的面前气哄哄的看着自己。

    看了一眼眼里带着哀求的依德博士，阿尔文苦笑着举起手示意自己没有恶意，然后说道：“你看，这就是成熟代价。

    我会害怕，因为曾经失去过……”

    说着阿尔文看了一眼陷入思考的斯塔克，然后对着依德博士说道：“你保住她了，希望我们的冒险不会让我们后悔！”

 第八百二十三章 天生好手

    阿尔文很高兴斯塔克在刚才那个瞬间表现出来的谨慎，那让他觉得自己曾经跟他聊过的那些起了作用。

    直到几分钟之后斯塔克从思考中清醒过来，阿尔文才笑着说道：“怎么了伙计？你想到了什么？”

    斯塔克没有回答阿尔文的问题，他看着依德博士，说道：“你能让这位，嗯，阿丽塔说话吗？

    我对她很好奇，我想尝试跟她聊两句，然后在决定怎么办？”

    依德博士赶紧点了点头，紧张的走到了小推车的面前，他先是对着讲义气的小金妮感激的点了点头，然后从口袋里拿出了一个微笑的芯片一样的东西，轻柔的拨开了阿丽塔的嘴唇用一个镊子一样的工具把那枚微小的芯片放了进去。

    做完之后，依德博士表情紧张的看着斯塔克，说道：“我为阿丽塔设计了味觉感应单元，昨天她的感应芯片出了问题，我重新定制了一枚，所以她刚才才不能说话。”

    阿尔文吃惊的看着依德博士，忍不住开口说道：“老兄，你想让一个机器人吃东西？味道对她有意义吗？你是不是有点异想天开了。”

    斯塔克没等依德博士解释就先行碰了一下阿尔文，说道：“你这个傻瓜，刚才没听到贾维斯说吗？

    依德博士替她设计了一套生物能源收集系统，也就是我们所谓的消化系统。

    显然我们的依德博士没有把她当成一个机器人，他在试图完善她，让她跟真人一样。”

    阿尔文不可思议的看着表情很奇怪的依德博士，说道：“让一个机器人能吃喝拉撒有意义吗？”推荐阅读tv//

    依德博士面对阿尔文这个外行并没有表现出生气的情绪，他只是轻轻的抱起了阿丽塔的脑袋走到实验台的边上，一边小心的把脑袋装到那具银色的身体上，一边轻声的说道：“她就是阿丽塔，她是上帝赐给我的珍宝……”

    阿尔文跟斯塔克对视了一眼，他很明确的感受到了这个依德博士是认真的，自己要是毁了这个阿丽塔，估计这位依德博士也活不成了。

    依德博士很明确的知道自己在干什么，他的头脑其实很清楚，但是他就是选择性忘记这个阿丽塔不是他女儿的事实。

    在一个机器人的身上倾注所有的爱，然后不计回报的付出，这让阿尔文有点不适应。

    面对这样的依德博士，阿尔文只能希望他不会失望，毕竟麻烦总是没有希望来的让人喜欢。

    斯塔克在依德博士工作的同时扫描了阿丽塔的身体，他一边看着自己手环投射到空气里的图像，一边对着阿尔文说道：“依德博士确实是个天才，他创造了一个‘活’的身体，只需要一个灵魂，她就‘活’过来了。”

    说着斯塔克指着空气中投影，笑着对阿尔文说道：“不过他有麻烦了，他把纳米源虫用在了他女儿的身上。

    你说我要是告诉他，他现在欠我1亿美元，他会不会马上晕过去，然后假装没有遇到过自己的‘女儿’？”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    看着依德博士低着头仔细的调整着阿丽塔的身体，阿尔文笑着摊了摊手，说道：“我估计他愿意欠更多，因为反正都还不上……”

    斯塔克砸吧了一下嘴角，无奈的说道：“难道这就是做父亲的感觉？愿意为了女儿付出一切？”

    阿尔文听了看了一眼依德博士，然后偏头小声的对着斯塔克说道：“我有点能理解他的感受，但是对这个家伙的偏执，我还是有点不适应。

    她真的安全吗？智能生命，你知道……而且我觉得贾维斯也有点不对劲。”

    斯塔克看了阿尔文一眼，笑着摇了摇头，说道：“贾维斯的情感单元因为上次的事情出了一点问题，然后他就好像更有人性了。

    别担心贾维斯，他的底层代码是我一行一行写出来的，他是绝对安全的。”

    说着斯塔克想了想，用恨不确定的口气说道：“也许贾维斯跟这个电子生命碰撞的时候截取了某些灵魂片段。

    那是我还没有搞清楚的领域，也曾经是我的目标，还记得吗？是你劝我放弃对这些东西更深层次的开发。

    这个阿丽塔其实很奇怪，电子生命是我们从来没有接触过的东西，不过目前看起来她不会有什么危险，只要我们能保证她只有依靠这具身体才能生存，她就不会是麻烦。”

    阿尔文听了放心的点了点头，不管她是什么，只要自己的战斧有用，就不用担心会有解决不了的麻烦。

    最麻烦的其实那种在网络里流窜，然后怎么也杀不死的玩意儿。

    斯塔克说话的时候依德博士完成自己的工作了，他回头有点紧张的看了一眼斯塔克和阿尔文，然后让开了位置。

    斯塔克和阿尔文好奇的往前走了一步，然后他们就看到阿丽塔睁开了眼睛慢慢的在试验台上坐了起来。

    阿丽塔的大眼睛带着胆怯悄悄的看了斯塔克和阿尔文一眼，然后垂下眼角发现了正仰着头开心的看着她的小金妮。

    小金妮羡慕的看着阿丽塔布满银色流光的身体，小嘴大张着叫道：“阿丽塔好酷啊……”

    阿丽塔面对小金妮的夸奖，她张嘴停顿了一下，然后用银铃般的声音说道：“谢谢，你很漂亮。”

    小金妮听了咧着嘴发出“咯咯咯”的笑声，豪爽的指着自家老爹，说道：“我爸爸也说我漂亮……”

    阿尔文好笑的看着自家闺女一边羡慕的盯着阿丽塔银色的身体，一边毫不害羞的自吹自擂，他有点头痛的揉了揉太阳穴，对着依德博士说道：“很有趣的孩子，她现在应该多大？”

    依德博士温柔的看着阿丽塔，微笑着说道：“十五岁，阿丽塔今年十五岁。”

    依德博士说话的时候，阿丽塔从试验台上走下来，她虽然不敢多看阿尔文和斯塔克，但是面对好奇的小金妮倒是表现的跟普通的女孩没有太大的区别。

    两个姑娘只是用一种大人可能搞不明白的方式交流了几句就嘻嘻哈哈的玩儿在了一起。

    阿尔文不知道是不是自己的错觉，他好像能感受到阿丽塔传递出来的情绪，那种通过肢体的动作，还有细微表情传达出来的情绪跟真人好像完全没有区别。

    只不过她看起来很害怕自己和斯塔克，也许之前自己这边两个人跟依德博士的争论她一直都听得到。

    转头看了一眼满脸都是赞叹的斯塔克，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“也许你可以尝试给贾维斯那个老电子搞一个身体，他好像很想要。

    这样他以后在对我出言不逊，我就能揍他了！”

    斯塔克鄙视的撇了一眼阿尔文，说道：“你不担心了？人工智能、毁灭世界、机械公敌……

    你把好莱坞的麻烦都给考虑遍了，怎么现在又愿意替贾维斯要一具身体？”

    阿尔文挑了挑眉毛，没有理会斯塔克鄙视的目光，贾维斯需要担心吗？他要是能出状况应该早就出了。

    与其担心自己没法儿控制的事情，还不如考虑一点更实际的，比如拆掉那个老电子几次才能让他对自己稍微客气一点？

    看着正在拉着小金妮的手跟她玩儿一种奇怪手指游戏的阿丽塔，阿尔文笑着说道：“因为我不担心有实体的东西，而且我早就想要揍那个老电子了。”

    阿尔文不爽的吐槽的时候，贾维斯的声音从天花板上传了出来，“阿尔文校长，研究表明受教育程度决定了一个人的修养。

    我可以为您推荐几本关于控制情绪的书籍，那会对您有点帮助……”

    阿尔文瞪着表情无辜的斯塔克，一手搭在他的肩膀上，生气的说道：“给他搞个耐揍一点的身体，例如一大一小两个圆球串在一起。

    我要揍他，这个老电子是我见过的最不会说话的东西……”

    斯塔克翻着眼睛挣脱了阿尔文的手臂，一边仔细的观察着阿丽塔，一边烦恼的说道：“贾维斯，你明知道阿尔文是个小心眼为什么就不能对他客气一点？

    赶紧给我生产一套高能芯片，这位阿丽塔小姐需要一点升级！

    还有把斯塔克大厦电脑系统的后门都给封死，凯文那个小王八蛋到底是怎么做到的？”

    说着斯塔克看着有点紧张的依德博士，说道：“你能明白我的意思对不对？

    新的芯片会增加阿丽塔的‘脑容量’和‘思考速度’，唯一的坏处就是会把她‘困’在这具身体里。

    她是一个奇迹，但是我们首先得保证奇迹不会伤害我们。

    如果一切顺利，那她就是你的女儿了！”

    面对斯塔克说的话，依德博士点了点头，算是认可了斯塔克的想法。

    依德博士这个时候表现的倒是比较有理智，好像只要不伤害阿丽塔或者把她夺走，这个思念成疾的老博士就会表现的很好说话。

    阿尔文看着正在跟小金妮玩闹的阿丽塔，他觉得阿丽塔肯定能听到几个大人的对话，各种情绪都会随着大人们的对话不停的交替出现在她的脸上。

    抛开她银色的身体，阿尔文实在看不出她跟真人有什么区别。

    阿尔文一开始的戒心也在随着阿丽塔一点点展现出来的人性开始慢慢的消退。

    就在大家沉浸在自己的思绪里，都显得有点沉默的时候，那道隔开了两间实验室的墙壁突然发出了“砰……”的一声巨响。

    巨响出现的瞬间，阿尔文刚要招呼小金妮到自己的身边来。

    结果刚要开口他就吃惊看到半蹲在地面的阿丽塔双手撑地，表现的非常敏捷的向前一个空翻跳到了小金妮的身后，然后单膝跪地双臂张开面向着巨响传来的墙壁，像是一只警惕的老鹰将小金妮完全挡在了身后。

    斯塔克快速的打开了墙壁上的透镜，然后看着依德博士沉声说道：“我需要一个解释，她看起来可不是你的女儿，除非上帝在送她来之前还教会了她格斗。”

    依德博士有些难过的看了一眼阿丽塔，对着斯塔克说道：“这是应激反应，阿丽塔的灵魂深处带有一种防卫机制，那是脱离记忆单元的东西。

    我也不知道那是怎么一回事……

    但是不管怎么样，她就是阿丽塔，她会哭、会笑、会做噩梦……她还会叫我‘爸爸’！

    她记得我们相处的每一秒……”

    阿尔文在阿丽塔把小金妮挡在身后的那一刻起就把她划归了“自己人”的行列。

    看了一眼墙壁对面一大帮穿着迷彩的大兵和警察打成了一团，阿尔文看了一眼依德博士，笑着说道：“看起来那个什么退役军人服务部的家伙没有你说的那么有用。”

    说着阿尔文走到了阿丽塔的身边，试探性的在她的头上揉了揉，看到这个大眼睛的姑娘好像也有点莫名其妙的表情，笑着说道：“看起来你天生是个打架的好手，也许我能为你介绍几个新的朋友。”

 第八百二十四章 出气

    阿尔文皱着眉头看着墙壁对面的大战，情况非常的明显，纽约的残疾警察一方在米丝蒂的带领下占据了上风。

    那些人很明显都还没有适应自己新的机械肢体，瘸腿的站不稳，缺胳膊的总是打错位置。

    这个状况让一条铁臂用了好些年的米丝蒂释放了自己的全部战斗力。

    在地狱厨房的米丝蒂论战斗力根本就排不上号，但是面对一帮残疾人，这位性格火爆的前警察表现的像是拳打南山敬老院的“超级高手”。

    那位退役军人服务部的山姆?威尔逊显然想要阻止这场打斗，但是他虽然竭力的试图拦截暴躁的米丝蒂，可惜面对暴怒的铁手警官，他的动作没有起到任何的作用。

    倒霉的山姆?威尔逊顶着高大强壮的身体在面对米丝蒂的时候表现的也就像个稍微耐揍一点的沙包，三两下就被揍倒在地。

    阿尔文不太清楚米丝蒂怎么会发那么大的脾气，但是他能看出来，米丝蒂表现的还算克制，不然那个山姆?威尔逊这会儿肯定站不起来了。

    拉住了表情难看正要穿上钢铁战衣的斯塔克，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你要干什么？他们打坏了什么都记下来，回头加一个零寄一张账单给军方。

    乔治老伙计还有米丝蒂嘛～他们算是朋友……”

    斯塔克生气的看了一眼对面的实验室，转头对着依德博士说道：“这是怎么回事？我们已经给他们配备了最好的心理医师为他们做心理干预，怎么还会出现这种情况？

    难道斯塔克集团的增强型机械义肢还会干扰那帮人的脑子？

    主持机械实验室的伊莲博士是你的夫人，你得给我一个解释……”

    依德博士苦笑着点了点头，看了一眼对面，说道：“军方一个观察小组在那里，他们说动了伊莲帮助他们完成了一项人体改造工作。

    他们要求伊莲为一个四肢全无的濒死士兵完成全身改造。

    结果后来那个米丝蒂发现那个被改造的士兵其实是纽约应急小队的一名警察……”

    说着墙壁上再次发出一声炸响，一个穿着军装的军官被米丝蒂抓着一条手臂重重的砸在了墙面上。

    这位霸气的女警走到那个军官的身边，一脚踢开了他已经握在手里的手枪，抓起这个倒霉鬼的脖子把他揪起来，然后几乎脸对脸的对着他破口大骂了几句，再次把他重重的摔在了地上。

    就在依德博士想要继续说明原委的时候，对面的动静终于惊动了斯塔克集团的保安部门。

    一大帮全副武装的保安带着电击武器冲进了实验室把一帮打架的士兵和警察团团围住了。

    一个穿着白大褂的高冷女人和两个穿着军装的军官从保安的身后走了出来。

    阿尔文看到对面的米丝蒂眼睛通红的看着那几个军官瞬间就感觉不好了，“暴虐”感应到了阿尔文的情绪瞬间完成了武装，然后随着阿尔文大踏步的冲了过去。

    米丝蒂在那几个军官的出现的瞬间，就大声叫骂着想要冲上去揍那几个混蛋。

    前天的时候米丝蒂受到邀请来到斯塔克大厦完成对自己手臂的升级，一次偶然的机会他见到了被单独关在一间实验室里的一个机械改造人。

    一开始的时候米丝蒂还以为那个家伙是某个重伤之后被送来救命的倒霉鬼，结果她仔细的看了看最后发现他是纽约应急小队的成员。

    纽约警察应急小队的成员不多，但是他们都是乔治局长挖来的好手，几次纽约大战他们做出了巨大的贡献，高强度的战斗也让他们的伤亡率居高不下。

    米丝蒂跟杜克他们都认识，因此也认识了不少他们的战友，这个倒霉鬼就是其中一个，他叫墨菲。

    这个发现让米丝蒂很吃惊，但是她并没有怀疑其他的，而是以为墨菲是受了重伤才不得已被送到这里进行了全身改造。

    但是昨天一个军官的到来让情况发生了变化，米丝蒂发现墨菲好像并不是被警方送过来的，她偶然间偷听到了那个军方的人好像在要求伊莲博士在墨菲的身上安装控制器，于是冲突开始爆发了……tv首发

    今天在墨菲将要进行手术的时候，米丝蒂安排人守住了那间实验室，自己给乔治局长打了电话。

    不夸张的说，现在的纽约警察是全美最团结的部门，他们有一个受人爱戴的老大，各个片区的警察还有多次并肩作战的情谊，让他们看着自己的同僚被人当成实验机器，那是不可能的。

    当米丝蒂看到那个中年军官的时候，看到他们一脸傲慢的表情，回忆着墨菲那梦呓一般的求死“呼救”，这个火爆的前女警哪里能控制的住揍人的冲动……

    面对米丝蒂雌虎一般的冲击，一个军官从身边的一个保安身上抢来了电击枪毫不犹豫的朝着米丝蒂开了一枪。

    斯塔克集团保安的电击枪发射出类似散弹一样的电击针头，距离非常近的米丝蒂根本就躲不过去，她只能怒吼一声打着摆子被击倒在地。

    山姆?威尔逊看着米丝蒂被放倒之后，他生气的朝着开枪的那个军官大叫：“你他妈的在干什么？”

    就在山姆?威尔逊想要冲到米丝蒂的身边看看她的状况的时候，他们身后的玻璃墙发出“砰～”一声可怕的巨响……

    一道可怕的黑影从墙的那头闯过来，还没等吃惊的山姆?威尔逊回过神来，阿尔文路过他的时候挥手打在了他的身上，让这位倒霉的退役管理处的军官原地起飞砸倒了一大帮聚在一起的大兵。

    一帮义愤填膺的残疾警察看清了冲过来的阿尔文，他们不由自主的发出了一阵压抑的欢呼。

    如果让纽约的警察在心里为最受尊敬的人排名，那么第一个一定是他们的乔治局长，第二个就是面前这个阿尔文了。

    现在在关键的时刻阿尔文突然出现而且很明显站在自己这一边怎么能让他们不高兴？

    阿尔文冲到米丝蒂的身边，褪下头盔简单的看了看她的状况。

    发现米丝蒂估计死不了的时候，阿尔文看都没看那个好像想要开口说话的军官，他鄙视的看着那帮残疾警察，沉声说道：“看着自己的伙计被人击倒很愉快吗？

    你的残了胳膊、残了腿，连胆子也没有了？”

    说着阿尔文凶狠的扫了一眼四周显得有些胆怯的军方大兵，然后对着那些残疾警察叫道：“想什么？干他们！这里是我们的地盘～”

    随着阿尔文率先冲向了那个开枪的军官，警察们对视了一眼在也忍不住心里的火气了，大叫着冲上去跟那帮大兵再次打成了一团。tv更新最快//

    那个军官面对气势汹汹的阿尔文哪里还有刚才的傲慢，还没等这个倒霉鬼退到保安的身后，两个机灵的斯塔克集团保安就带着自己的伙计集体向后退了几步，顺便还拉走了那个惊讶的不会说话的伊莲博士。

    两个倒霉的军官嘟囔着想要说点什么的时候，阿尔文才不会给他们机会，想要说话也得等老子揍完你再说。

    被“暴虐”包裹的粗大手臂带着剧烈的风声砸在了一个军官的腹部。

    这位老兄在这股巨大力量的作用下弯着腰像个出水的虾米一样一蹦三尺高，还在空中快速的伸缩了两下，然后大张的嘴吧，眼睛瞪得仿佛就要掉出来一样，重重的掉在地上，把他最近几天吃进肚子还没有拉完的东西一股脑的都给吐了出来。

    暴躁的阿尔文路过这个倒霉鬼的时候一脚重重的踏在了他开枪的那只手上，然后揪起另外一个中年军官，把他双腿离地的拎到自己的面前。

    “暴虐”贴心的退去了头盔露出了阿尔文的脸，好让这个倒霉鬼能直视阿尔文的眼睛。

    面对可怕的阿尔文，这个倒霉的军官只能双手拼命的抓着他的手，然后像个面对歹徒的娇弱少女，不停摆动着双腿，同时大声的尖叫道：“你不能这样，你这样是违法的，我在执行公务……”

    阿尔文狞笑着揪着这个倒霉鬼的脖子转了一个方向，一手指着那些跟大兵们打作一团的残疾警察，说道：“你可以报警……”

    说着阿尔文在这个倒霉鬼“不要，不要”的叫嚷中一拳打在他的腹部让他跟自己的同伴去作伴了。

    发完脾气的阿尔文自然不会去找那些同样残疾的大兵麻烦，他只是不爽的舒了一口气，看着那帮斯塔克集团的保安，说道：“以后记得分清谁才是自己人……”

    一个满脸胡茬的保安头子笑着上前一步，对着阿尔文说道：“我们很乐意记住你的要求，这是来自集团总裁的命令吗？”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“现在肯定是。

    伙计，下次记得别让别人抢走你的枪，那会让你看起来不那么合格。”

    保安头子郑重的点了点头，他看了一眼躺在地上的米丝蒂，犹豫了一下说道：“你确定她是‘自己人’？

    她虽然是个英雄，但是她真的是个大麻烦……”

    阿尔文看了一眼保安头子奇怪的表情，心里大概能猜到他所谓的大麻烦是什么意思，这个正义感十足的铁手姑娘真的很难搞。

    地狱厨房敢骂自己是混蛋的人不多，长得难看还敢当面跟自己拍桌子的女人就这么一个。

    这位保安头子显然很不喜欢她，这就能解释那个军官是怎么从这位精悍的保安手上抢到电击枪了。

    阿尔文转头看了一眼已经能坐起来的米丝蒂，苦恼的皱着脸，无奈的说道：“那就有时候她是自己人，你可以自己判断……”

    阿丽塔在纳米实验室的一头，眼神有点迷离的看着对面的打斗。

    她在半分钟的时间内一直都保持着刚才的姿势，直到那个倒霉的军官像是人体喷泉一样把自己肚子里的东西都给吐了出来，她回过神来。

    面对脑子里突如其来的复杂信息，阿丽塔用力的摇了摇脑袋，一边反手用力的阻拦着跳着脚想要冲过去帮自家老爹打架的小金妮，一边回头说道：“你爸爸真厉害……”

    说着阿丽塔看着鼓着脸，一边挥动着小拳头，一边想要绕过自家冲过去打架的小金妮，犹豫了一下说道：“你爸爸不反对你打架？”

    小金妮听了皱着小鼻子，凶狠的滋着牙齿，像个发威的小胖狼一样的瞪着对面，说道：“帮家人打架不算错，我爸爸说的。

    我是海盗，海盗不拍打架……”

    阿丽塔摇晃了一下有点发晕的脑袋，微笑的看着凶悍的小海盗，说道：“你一定是最厉害的海盗……”

    阿丽塔说话的时候，她自己都没有发现她脑子的芯片矩阵在她的“灵魂”出现异常的时候泄露出了几缕很隐晦的电子信号。

 第八百二十五章 各种事故

    当阿丽塔脑子里的信号泄露的瞬间，远在太空当中的那艘克里人的残破飞船的中央电脑突然亮了一下。

    如果有人在旁边的话就能看到一块电子屏幕上突然出现了大段的信息。

    一个像是被嚼过的口香糖一样的大脑一样的怪物图片出现在屏幕上。

    如果阿尔文在的话，他也许还能回忆起这个倒霉的大脑袋，它在那艘试图自我拼凑成型的球形飞船上被心急的阿尔文一脚踩成了烂泥。

    阿尔文他们都不知道，阿丽塔的前身是那个朗格所在的星球特有的电子精灵，那个只有大脑袋的种族在电子精灵的协助下发展出了辉煌的文明。

    但是有一天克里人的“至高智慧”对电子精灵产生了兴趣，于是战争爆发了。

    克里人毁灭了朗格所在的星球，结果谁也没想到那些电子精灵表现的异常勇敢，他们成群结队的冲击着克里人的飞船中枢试图控制他们的飞船进行反击。

    结果他们失败了……

    朗格作为布林族的最后一个生命开始了逃亡的生涯。

    一个克里人船长驾驶着自己的飞船追击朗格，结果两个人在一次宇宙风暴当中莫名其妙的流落到了地球。

    朗格聪明的把自己隐藏了起来，那个倒霉的克里人就惨多了，他受了重伤之后被人类找到了，然后美利坚得了人，那个人成了最早期的惊奇队长，华国得了飞船，成就了他们的科学飞跃。

    那个叫惊奇队长的克里人不知道在地球发现了什么，他没有出卖地球的位置还在这里安了家，虽然他替美利坚的航天事业制造了巨大的障碍，但是同时也干了不少了不起的事情。

    过去几十年间，这艘克里人的飞船一直被华国藏在一个封闭的基地里。

    现在这艘对于华国来说无用的飞船被当成了推进器协助阿尔文他们把那个人工太阳送进了太空。

    电子精灵的信号好像触动了飞船的某些机制，它重新“苏醒”了。

    “发现电子精灵，搜索详细位置……”

    “无法确认位置，再次扫描……”

    “能量不足，飞船损坏超过75……”

    “关闭所有失效系统，主脑充能，准备发送信息……”

    就在飞船主脑正在忙碌的时候，神枪会的一个秘密基地内，张强正在对着自己的助理训话的时候，一个年轻的工作人员拿着一份报告冲了进来，大声的说道：“副会长，那艘飞船，那艘飞船突然又信号传出来了。”

    张强听了赶紧站起来跑到了一个布满了电脑的指挥室里，看着一块大屏幕上显示出来的奇怪信号，大声的问道：“能够确认吗？这东西是什么玩意儿？

    太阳爆炸的时候居然没有完全摧毁这艘飞船？”

    一个穿着白大褂的老头走到了张强的身边，表情难看的说道：“我们在那艘飞船的驾驶舱里放了探测器，这是探测器发回来的信号。

    我就知道那个克里人不会跟我们说实话，他似乎在有意的阻挠我们的航空航天事业。

    现在怎么办？我们的一号飞船‘秦’已经可以升空了，要不要把它拖回来？”

    张强没有理会老头的建议，而是看着屏幕里面复杂的信号，果断的下令说道：“我们在飞船里面安装了炸药，引爆它～”

    白大褂老头不理解的说道：“为什么？那里面的东西很有价值，过去我们无法解析它，现在它自己打开了，这是我们的机会。”

    张强在这个时候一反过去好说话的样子，果断的说道：“引爆它，这东西在发信号，我们不知道这些信号会引来什么，我们不能冒险。”

    说着张强表情严肃的看着老头，说道：“我们获得的足够了，那个克里人很隐晦的给我们提供过信息。

    他说地球是‘自由’的地方，我们没有准备好。

    我们绝对不能冒险，炸掉它……”

    残破的飞船飘荡在太空当中，当那个飞船的主脑终于凑够了发信息的能量正要行动的时候，一场大爆炸彻底的摧毁了这艘已经残了一大半的飞船。

    飞船主脑面对这场突入起来的爆炸只来得及封闭了自己，然后它的核心主机就随着打爆炸朝着地球的方向掉了下去。

    …………

    东欧小国索科威亚的一片连绵的山区内，一个衣着狼藉的吸血鬼正抱着一头小鹿的脖子大口的吸食着血液。

    一个穿着猎人服装的高大吸血鬼像是饿了很久的样子，他不耐烦的催促着那个正在进食的同伴，“快点查理，我也饿了！”

    吸血鬼查理一边咬着小鹿的脖子，一边看了不耐烦的高大吸血鬼一眼，然后不舍的放开了已经陷入弥留的小鹿，对着自己的同伴摊了摊手，说道：“好吧，马塞尔，它是你的了。”

    说着吸血鬼查理有些贪婪的把手上的血迹舔干净，然后对着正在进食的吸血鬼马塞尔，说道：“我们究竟在找什么？

    为什么我们不能学学那些发光的同族，我们应该跟那些人类谈判，然后找个偏远的地方安顿下来。

    这样的日子我快要过不下去了，我已经有一年没有尝过人类的鲜血了。

    最少我们可以给自己找几个合适的血奴，人手多一点说不定能更快找到那个不知道什么东西！”

    吸血鬼马塞尔埋头吸食了小鹿身体里最后的血液，然后这位精悍的吸血鬼战士抬眼看了一眼吸血鬼查理，突然跳起来像是幻影一样的冲到了查理的面前，掐着他的脖子把他砸在了一颗大树上。

    马塞尔掐着查理的脖子，滋着可怕的獠牙，凑到他的面前，表情狰狞的说道：“忘记你刚才的想法，这片山区里有我们最后的希望。

    你是血族十二氏族直系血脉，只有你才有机会感应到我们的祖先留给我们的宝藏所在的位置。

    只有找到那个宝藏，我们血族才有生存下去的希望。”

    说着马塞尔看着查理惊恐的眼神，他收起了獠牙松开了查理的脖子，然后替他整理了一下衣领，这才说道：“忘掉‘谈判’的念头，人类不会跟我们谈判。

    从那个神盾局布局消灭了我们的十二个氏族之后，我们跟人类就没有任何的谈判余地了。

    我们现在是猎物，只要我们在任何一个地方暴露了行踪，我们就死定了。”

    一贯养尊处优的查理惊慌的点了点头，然后有点不服气的说道：“但是那些加拿大的血族就活着，而且活的不错，为什么他们可以？”

    马塞尔眼神奇怪的看了一眼查理，说道：“只要你能戒掉血瘾，然后挺过阳光洗礼，你就能跟他们一样。”

    说着马塞尔看了一眼黑暗的天空，一颗流星带着火光从天空划过。

    他表情奇怪的看着那颗火光四射的流星，轻声的说道：“他们都是叛徒，要么我们活下去，我会在某一天去杀光他们。

    要么就让他们留在那里吧，血族最少还有一点存在的证据……”

    查理看着天上那团气势汹汹的流星，不安的拉了拉马塞尔的衣服，说道：“我们是不是让一让，那东西好像冲着我们来了……”

    ………………

    对一切一无所知的阿尔文站在一个实验室里，他的面前是一个布满了纤细机械臂的支架。

    一个四肢全无的男子被固定在支架上，他只剩下一个头颅还算完好，破烂的身体还剩下三分之二的部分，半片暴露在空气中的肺叶还在坚强的鼓动着让人知道他还活着。

    阿尔文皱着眉头看了一眼支架上那些本应该装在他身上的机械身体，对着斯塔克说道：“现在我的感觉没有刚才那么好了，这些科学家加医生真的太可怕了。

    我要是这样了，我宁可痛快的死去，而不是被人变成这种东西。”

    还没等斯塔克说话，一旁的米丝蒂就插嘴说道：“你要是听到了墨菲的哀嚎，你就应该知道，现在这样‘活着’对他来说是种多么可怕的折磨。”

    说着米丝蒂怒视了一眼表情异常高冷的伊莲博士，愤怒的说道：“你们这些婊子养的根本就不在乎对不对？

    你们只想有人能躺在实验台上任由你们摆弄，好进行你们所谓的实验。

    你们其实根本就不在乎我们的感受对不对？”

    伊莲博士没有理会米丝蒂的脏话，她微抬着下巴，抿着薄薄的嘴唇，冷声说道：“别忘记了，你的机械手臂就来自这里，你有什么资格评论我们的做法。

    要知道几天前他被送来的时候已经快要死了，是我们让他活了下来……”

    米丝蒂这个火爆性子的黑妞才不管伊莲博士的话，她指着被挂在半空的墨菲，愤怒的说道：“因为你救了他，所以你就能给他安装所谓的控制器？

    我昨天就告诉你他是纽约警察不是他妈的军方的什么人，那些人所谓的授权书都是假的。

    墨菲现在的样子怎么他妈的写一份授权书给这帮婊子养的？

    他们想要墨菲成为一个工具，你为什么不干脆造一个工具。

    造一个他妈的机器人对你们来说很难吗？”

    伊莲博士抱着胳膊微眯着眼睛，沉声说道：“我不知道那些，那些对我来说也没有意义，我只做我应该做的事情。

    这些都是军方的要求，为这些强大的动力机械上一个保险在我看来没有任何问题。

    我们都不知道他醒过来之后的精神状态会是什么样子，这是在对所有人负责。”

    伊莲博士说话的时候一声低沉的怒吼从门口传了过来，“墨菲他妈的是我的人，他是纽约警察，你们这些婊子养的怎么敢这么干？”

    阿尔文转头看着匆匆赶到的乔治局长一脚跺在了一个倒霉军官的下巴上发出了一声让人牙酸的骨头碎裂声，然后这个怒火攻心的警察局局长拔出了手枪朝着另外一个倒霉鬼的腿上开了一枪。

    跟着一起赶来的路障和开伞索对视了一眼刚想劝劝自己的老大，结果乔治局长收起了手枪，对着几个一起来的警察说道：“把他们带回去关起来，罪名就是绑架并意图谋杀一名功勋警察……”

    说着乔治局长揪着那个抱着大腿惨叫的倒霉鬼，凶狠的说道：“墨菲是我的人，他为这里的人民拼过命。

    你们这帮婊子养的和你们的长官一定会记住今天的教训，我保证！”

    ………………

    感谢盟主申屠鸣良的打赏，同时感谢大反派的修罗！

    虽然这位盟主号称毒奶，不过没关系，拐杖的心理素质绝对过硬，一定能抗住！

    不知道什么我才能集齐七个盟主，然后召唤随便什么，哈哈……

    哦，群里一位妹子书友考上了南京中医药大学，这个需要庆贺一下！

    高考的时候拐杖就在群里跟书友们承诺，但凡有考上大学的，一份录取通知换一个加更。

    我给机会了，但是你们不争气啊，哈哈哈……

    我计划在明天和后天加更，具体多少看我的状态，这个事情不能瞎承诺，做不到太打脸了，大家看我表现吧！

    哦，快月底了，手上有月票记得投一下，别浪费了呀～

    谢谢！感恩!

 第八百二十六章 科学的残忍

    阿尔文对于乔治局长表现出来的强势感觉有点不太适应。

    这位老兄在过去很长一段时间里都是一个苦命人，因为每当纽约发生了什么大事他都是顶在最前面的那一个。

    现在乔治局长强势扣押了两个军方的人，这让阿尔文觉得自己可能要重新看待这位老兄了。

    “暴躁的便宜老丈人”这个固有的印象需要调整一下了。

    斯塔克很满意乔治局长发脾气的时候没有带上斯塔克集团，虽然他现在也没有搞清楚到底是怎么回事，但是在这件事情上斯塔克集团一定是有责任的。

    看了一眼那个被挂在支架上昏迷不醒的墨菲，斯塔克不满的看了一眼伊莲博士，说道：“告诉这到底是怎么回事？

    我记得你们有很严格的规章制度，有些牵扯到人道主义问题的事情是绝对禁止的。”

    伊莲博士看到自家老板发话了，她识趣的收起了自己高傲的姿态，用清冷的声音说道：“他是前天凌晨被军方用直升机送来的。

    当时他已经基本上被判死刑了……

    我们跟军方有合作，为他们的残疾军人提供假肢。

    这个人本不应该在我们的帮助范围内，但是军方出具了报告。

    报告上指出这个墨菲是一名功勋士兵，并且他对军方很重要。”

    说着伊莲博士看了一眼杀气腾腾的走过来的乔治局长，表情冷漠的说道：“我们本可以拒绝收治这个人，但是军方向我们展示了他出色的履历。

    所以我们冒了一点风险。

    我的职责是让他活着，并且让他能像过去一样工作。

    我成功了，但是好像很多人表现的并不满意!”

    乔治局长没有理会伊莲博士的解释，这个老男人这会儿像个发怒的狮子，他瞪着眼睛看着表情清冷的伊莲博士，沉声说道：“那你要告诉我控制器是怎么回事？

    我不跟你讨论你的目的是不是好的，你只要告诉我‘控制器’是怎么回事？

    哪怕墨菲不是纽约警察，他也是一个功勋老兵，你有什么权利把他变成一个工具？

    如果不是米丝蒂发现了问题，墨菲就被你改造成一个活着的机器了。”

    伊莲博士毫不在意的点了点头，说道：“应该说是‘限制器’，这只是一个保险。

    你要知道完成改造之后，他就是一个能够自主行动的杀人机器。

    我们谁也无法保证当他发现自己变成现在的样子会做出什么反应，我不能冒险。

    实际上军方一开始想要在他的脑子里植入一种他们提供的‘控制器’，但是被我驳回了。

    我觉得一个能在他失控的时候将他停止的‘限制器’更符合他现在的情况。”

    说着伊莲博士表情认真的看着乔治局长，说道：“听着，乔治局长，我尊敬你们！

    虽然有的时候你们表现的并不合格，你们在我的女儿遇到危险的时候并没有出现。

    但是我依然尊重你，乔治局长！”

    斯塔克适时的终止了伊莲博士和乔治局长的争论。

    伊莲博士怎么说也是自己的员工，虽然乔治局长也是朋友，但是如果事情真的像伊莲博士说的那样的话，大家实在没有争论的必要。

    斯塔克本人确实不觉得把一个受到那么重的伤势的人抢救回来改造成一个机器人是个好主意，但是他毕竟活下来了。

    现在整件事情里面扮演着丑角的是军方的人，他伪造了墨菲的信息，把退役改成了现役，并且还开创性的制造了一份所谓的‘授权书’。

    这位老兄如果不是幸运的碰到了米丝蒂，也许这会他已经被安装上‘限制器’，被列为失踪人口，然后变成军方的武器了。

    看着表情难看的乔治局长，斯塔克转头看着一个匆匆赶来的实验室负责人，沉声说道：“终止跟军方的合作，未来军方如果需要增强型的假肢，让他们排队申请。

    同时那种定制型号带有武器扩展功能的机械假肢需要严格的审核之后才能生产制造。”

    说着斯塔克看着伊莲博士，说道：“你没有做错什么，斯塔克集团会保护所有的员工安全。

    但是请下次在碰到类似的事情的时候，稍微的请示一下，尤其是牵涉到军方的问题。

    其实我现在有点怀疑他们不仅仅想要一台杀人机器，他们还想要我们的神经接负技术或者其他的什么。tv手机端/

    替一个几乎必死的士兵开出天文数字的支票，那可不是那帮军方大佬的风格。”

    阿尔文看到斯塔克表明了自己的态度，他走到乔治局长的身边，无奈的摊了摊手，苦笑着说道：“她确实没有做错什么，虽然她表现的稍微冷酷了一点，但是这位墨菲确实活下来了不是吗？”

    说着阿尔文别扭的揉了一把脸，难受的说道：“虽然我不认为一个人乐意自己被改造成那个样子，但是你最好听一下他自己的想法。

    伙计，现在没有控制器，没有欺骗，一切在于他到底想要怎么样？”

    乔治局长面对阿尔文的劝解，苦涩的笑了笑，说道：“你猜他会怎么想？

    我调查了墨菲的最近几天的情况，他前几天请假回家准备把妻子和孩子接到纽约来居住。

    结果呢？

    阿尔文，墨菲的受伤有疑点，他是回家探亲不是在执勤，谁会用炸弹去袭击一个应急小队的警察？

    我需要一个答案，我的手下可以因为执行公务而殉职，但是绝对不能因为某些该死的阴谋被害死。”

    阿尔文听了愣了一下，之前他可没有考虑过这种问题，在他的想法里，军方虽然表现的并不光彩，但是绝对不至于故意制造一起爆炸，然后送一个退役士兵来接受改造。

    但是乔治局长的猜测让他的心里发寒，如果事情真的像乔治局长猜测的那样，那帮家伙该多没有人性？

    阿尔文看了一眼那两个仍然被按在实验室门外的军官，他现在算是理解乔治局长那么大的火气到底是怎么来的了。

    面对压抑着自己怒火的乔治局长，阿尔文沉声说道：“我希望事情不是你想的那样，不过论‘查案’，你是这方面的专家。

    我们所有人都会配合你。”

    说着阿尔文看了一眼伊莲博士，然后对着乔治局长无奈的说道：“别在责怪其他人了，斯塔克一直站在你的一边，这些你都知道。”

    乔治局长疲惫的点了点头，看了一眼造型凄惨的墨菲，无奈的说道：“他什么时候能醒过来？我想跟他说两句……”

    面对乔治局长的问题，还有来自阿尔文询问的目光，伊莲博士说道：“我们随时都能把他唤醒，实际上是这位米丝蒂小姐阻止了这场本应该早就完成的手术，不然他现在已经醒了。”

    说着伊莲博士走到一个操作台的面前，在上面输入了一些什么，然后固定墨菲的支架上那些机械臂开始了工作。

    它们先是把一副胸甲固定在了墨菲四肢全无的身体上，然后才是造型强悍的四肢。

    整个过程跟完全没有一般人想象当中的那种科技感，几个负责手术的机械臂在墨菲身上切开伤口，挑出了大量的神经线跟机械四肢上的一些感应器连接在一起，然后机械四肢才被固定在了那副胸甲上。

    看着胸甲在最后收尾阶段开始收紧，那些四肢的连接处甚至开始有一些来自墨菲身体的组织液渗透出来，阿尔文别扭的偏转了目光，对着斯塔克说道：“这帮科学家真他妈的……”

    “残忍？”伊莲博士结过了阿尔文的话头，这个冷艳的的女博士不带任何感情的看着支架上开始抽搐的墨菲，说道：“这是科学，未来只要我们解决了人体营养供给问题，也许未来那些患有重症的病人只需要留下一颗脑袋，就能依靠一副机械身体生活很久的时间。

    依德在那个机器小女孩身上用的‘消化系统’其实就是一种尝试。

    你可以想想那些患有‘脊髓侧索硬化症’‘肌萎缩’‘脊柱损伤’的病人，相对于现在的墨菲，那种才更残忍？”

    阿尔文没有跟伊莲博士争论，那些没有意义，他尊敬那些在疾病逆境当中仍然努力求生的人，但是他自问自己肯定做不到。

    不过每个人都应该有自己选择的权利，伊莲博士提供了一种新的选择，这其实没什么不好的。

    阿尔文看着表情冷漠的伊莲博士，说道：“虽然我不认为把人改造成这样是个好的选择，但是我尊重你的研究，最少你的出发点是好的。

    你可能唯一需要注意的就是你的这些技术不能落在坏人的手上，一个正常人不应该被这么对待！”

    看着表情稍稍解冻的伊莲博士，阿尔文看了一眼依德博士，说道：“看起来你跟依德博士有点‘分歧’，他可把阿丽塔当成了自己的女儿，而你看起来并不那么认为。”

    伊莲博士用眼位扫了一眼依德博士，略微有点不屑的说道：“那是个自欺欺人的傻瓜，他宁愿用一个机器人来欺骗自己，也不愿意真的考虑去复活自己的女儿……”

    阿尔文听到“复活”这个字眼，然后看着伊莲博士冷艳的面孔，突然打了一个冷颤。

    结合刚才这个女博士说的只需要一颗脑袋就能活下来的研究目标，他在心里有了一些奇怪的猜测，并且决定以后对这个女人敬而远之！tv更新最快//

    斯塔克看了一眼表情奇怪的阿尔文，说道：“看起来你对科学有了新的看法？”

    阿尔文重重的点了点头，说道：“是的，我开始庆幸几个孩子没有科学天赋了，当个科学家其实不像我想的那么有趣。”

    斯塔克想了想小金妮那个傻姑娘，笑着说道：“那可不是没有科学天赋那么简单……”

    阿尔文怒视了一眼企图诽谤自己孩子的斯塔克，看了一眼已经“拼装”完毕的墨菲，说道：“很多研究一开始的目的都是好的，但是你得保证它不会被坏人得到。

    这他妈实在太残忍了……”

 第八百二十七章 埋伏

    阿尔文其实没有跟斯塔克说出自己内心的真实想法，他本人很难接受这种几乎算是改变生命形态的研究。

    就像之前那个蜥蜴博士，彼得和哈利都曾经说过，康纳斯博士的目的是想要研究出一种能够断肢再生的药物，但是结果呢？

    但是现在的这些是斯塔克集团的研究项目，并且尼克还从中受益，这让阿尔文没有任何立场去指责伊莲博士。

    他只能希望这项研究最后的结果会是好的，希望那些受困于各种残忍疾病的人能够从中受益。

    斯塔克算是最了解阿尔文的人之一，他对于阿尔文经常表现出来的“反智”并不是太反感。

    在阿尔文这里，很多时候“人性”都大于利益，这其实是斯塔克最欣赏他的地方。

    有时候斯塔克甚至会觉得如果自己没有认识阿尔文，自己可能会陷入科学研究的泥沼，当科学抛开“人性”之后，它究竟还有没有价值？

    好笑的拍了拍表现的很别扭的阿尔文，斯塔克笑着说道：“把你的担心收起来，你这样显得斯塔克集团的总裁很不专业。”

    说着斯塔克指了指已经被放到地上的墨菲，说道：“最少他还活着！

    我们没人会考虑去控制他，他可以自由的决定自己该怎么办！”

    阿尔文看着慢慢抬起头的墨菲，看着他注视着自己的双手痛苦至极的眼神，无奈的说道：“没有人应该死两次，你们真的应该在行动之前听听‘病人’的意见，不是任何人都乐意自己变成这幅鬼样子。

    虽然我知道自己现在说的都是屁话……”

    斯塔克一反常态的点了点头，说道：“也许你说的有道理，未来如果‘患者’没有清晰而强烈的改造意愿，我们绝对不会进行这种程度的改造。

    你说的对，没人应该经历两次死亡的痛苦。”

    说着斯塔克看着欲言又止的阿尔文，笑着说道：“你不必多想，其实我们都知道这种程度的改造非常的不人道。

    但是它又确实能延续人的生命。

    未来让那些真的需要的人去享受这项成果吧。

    相对于死亡来说，在很多人心里，也许这样活着更加的痛苦！”

    阿尔文感慨的在斯塔克肩膀上拍了一下，无奈的说道：“如果你的决定是因为我，其实完全没有任何的必要。

    不过，我觉得科学的意义在于服务于人，而不是用来制造痛苦……”

    斯塔克无所谓的挥了挥手，说道：“让我们结束这个话题吧，谨慎一点其实没什么不好的！”

    阿尔文和斯塔克说话的时候，乔治局长走到了墨菲的身边，表情难过的低声说道：“你现在感觉怎么样？”

    面对乔治局长的关心，墨菲动作僵硬的抬起头看着他，痛苦的说道：“为什么要救我？为什么不让我死掉？为什么要让我这么痛苦？”

    乔治局长看着挥动着机械手臂试图捶打自己脑袋的墨菲，快速的上前一步抱着他的脖子，用力的把他的脑袋按在自己的肩膀上，任由机械手臂捶打在自己的一条胳膊上，然后焦急的说道：“嘿嘿嘿，伙计，你还活着，想想你的妻子和孩子。

    底特律不是什么好地方，我们要把他们接过来。”

    说着乔治局长双手扶着墨菲的脸颊，表情严肃的看着他的眼睛说道：“我们还要把那些伤害你的人挖出来，我们要让那些婊子养的付出代价。

    别放弃，如果你真的……我会支持你。

    但是你难道不想在见一见自己的妻子和孩子？”

    墨菲听了，表情痛苦的抱着乔治局长，痛苦至极的像个孩子一样的哭叫道：“我真的很痛……我真的很痛……为什么不让我死掉……”

    乔治局长听了眼睛通红的回头看着伊莲博士，大声的叫道：“这是怎么回事？为什么他会这么痛苦？”

    伊莲博士看了一眼操作电脑上的显示器，平静的说道：“神经接负会有一些损伤……”

    没等伊莲博士把话说完，路障和开伞索两个墨菲的战友就冲到他的身边，扶着痛苦的墨菲冲着伊莲博士叫道：“墨菲是硬汉，那些小伤口根本就难不倒他。

    你他妈的在撒谎……”

    伊莲博士抿着轻薄的嘴唇，清冷的说道：“他体内的内脏受到了严重的创伤，我们不得不切除了他的一些坏死的器官。

    现在才是手术后的第三天，严格来说还没有达到72小时。

    这幅机械身体里内置了温和的麻醉药剂，但是起效需要一点时间……”

    乔治局长听了伊莲博士的解释，他没有心情在多说什么，面对痛苦的墨菲，乔治局长用力的抱着他的脑袋，在他耳边不停的说道：“我带你回家，我带你回家，我们的伙计们都在关心着你。

    回家，我们回家……”

    也不知道是乔治局长的安慰起了作用，还是麻醉剂起了作用，墨菲确实逐渐的平静了下来。

    看着墨菲跟着乔治局长，在路障和开伞索的搀扶下艰难的朝着实验室外走去，阿尔文刚想说点什么，伊莲博士开口说道：“记得明天把他送回来，他还需要配合做一些检查，而且他身上内置的高能电池需要充电……”

    伊莲博士的话还没有说完的时候，斯塔克就表情难看的打断了她的话，然后表情严厉的说道：“够了，带上你需要的东西跟着他们一起……

    未来一段时间内，你来负责保证墨菲先生的身体不会出现意外。”

    正当伊莲博士想要争论些什么的时候，依德博士冲到她的身边用力的拉着她的手，摇头制止了她，然后他转头看着斯塔克，点头说道：“我们知道该怎么做了！”

    这位依德博士很明显的感觉到斯塔克对自己妻子表现出来的冷酷非常的不满。

    也许伊莲没有错误，但是老板要求自己的员工保持同情心好像没有任何问题。这个时候跟自己老板唱反调是最愚蠢的选择。

    乔治局长感激的看了一眼斯塔克，然后对着阿尔文点了点头，之后什么话都没说就离开了。

    阿尔文不喜欢这个布满了冰冷机械的实验室，他在斯塔克的肩膀上拍了拍然后就回去了之前的纳米实验室。

    现在已经过了午餐时间，也不知道小金妮是不是饿了。

    …………

    就在乔治局长带着墨菲上了一辆警车准备开往纽约警察总部的时候，在距离他们五十米外的一辆箱式货车上，一个表情僵硬的白人胖子举着一个望远镜正仔细的观察着他们。

    这个白胖子仔细的盯着乔治局长一行人的时候，他眼睛里突然出现了一行字，“盯住他们，必要的时候制造一起车祸。”

    乔治局长坐在警车的后座上闭着眼睛不去看捂着自己的脑袋不知道在想什么的墨菲，他自问经历过很多的大场面，但是现在墨菲的样子还是让他平静不下来。

    这不是墨菲应有的结局，没人应该变成这样！

    一个尽忠职守的警察，他熬过了几次惨烈至极的战斗，如果最后倒在阴谋里……

    安静的车厢让充当驾驶员的开伞索很不适应，他看了一眼后视镜，犹豫了一下刚想开口说点什么，墨菲放在腿边的头盔开始发出“滴滴滴”的报警声，并且头盔眼睛部位一字型的镜片上一个红点在不停的闪动。

    开伞索回头瞄了一眼消沉的墨菲，有点疑惑的说道：“伙计，那是什么？会不会是什么重要的信息？

    你得看一看，万一那个变态的女博士忘记了什么，现在给你发信息……

    伙计，我们都支持你，在你报完仇之后，我们会在训练场为你开个‘欢送会’或者‘欢迎会’！”

    墨菲听了抬头看了一眼开伞索，然后看着腿边的头盔，那个红点加上“滴滴”声确实让人心烦。

    咬着牙把头盔戴在了自己的头上，半覆盖的头盔遮住了他的大半个脑袋，只露出了嘴巴和下巴。

    开伞索从后视镜看到戴上头盔的墨菲更加不像一个人了，他刚想问问怎么回事，然后劝墨菲把头盔摘下来的时候，墨菲突然张口说道：“我们被跟踪了，一辆箱式货车。

    它在加速，它的目标是……”

    说着墨菲好像看到了什么，突然大声的叫道：“它的目标是后面那辆车，快让他们躲开。”

    墨菲大叫的时候，一辆箱式货车为了躲开前面的车辆，蛮横的冲上了人行道开了一段，然后撞飞了一个消防栓凶狠的冲向了那辆载着那两个军官的警车。

    开伞索感觉非常的敏锐，他有预感这起撞击绝对不是结束，于是他大声的对着后座上的乔治局长叫道：“我在前面停车，局长，你们就地找掩护！”

    说着开伞索一边把车子快速的贴着路边的一家电器店停了下来，一边对着无线电大叫，“我们需要支援……”

    开伞索说话的时候，驾驶警车开路的路障在前面一个紧急调头，开着警车冲到了车祸现场。

    看到一个头破血流的白人胖子艰难的从厢式货车的驾驶室爬出来，手里还拿着一把mp7冲锋枪，路障果断的掏出一把m500大左轮朝着白人胖子开了一枪。

    白胖子行动不算敏捷，但是他好像完全没有恐惧一样端着mp7，哪怕路障一枪打飞了他的一条大腿上三分之一的肌肉也没有阻止他开枪。

    路障看到白胖子还是扣动了扳机，愤怒的大叫一声，推开车门从在行驶的警车上跳了下来，一边奔跑着，一边想要开枪打死那个胖子。

    结果还没等路障扣动扳机，一枚子弹从道路侧面的一间高楼里射出来，准确的击中了他的胸口。

 第八百二十八章 千里眼、碎花裙

    小说网，最快更新漫威里的德鲁伊！

    开伞索从警车里拽出一把雷明顿刚想往车祸的位置冲过去，结果还没等他开枪就看到强壮的路障像是被重锤击打了一下向后退了一步倒在了地上。

    “路障……”开伞索激动的一边大声叫喊着路障的名字，一边端着雷明顿朝着路障的位置冲了过去。

    一发子弹打在了奔跑的开伞索脚边，这没有影响到开伞索的冲刺，这个老兵很清楚其实自己跑起来反而安全一点。

    当开伞索冲到距离路障5米左右的时候，一个高大的银色身影从他的身后冲上来用力的在他的肩膀上一推，把开伞索推到了路障的身边。

    重重的砸在地上的开伞索刚想回身开枪，结果就看到全身金属盔甲的墨菲肩膀炸开了一道火星，这个刚才还消沉至极的汉子在自己的战友面对危险的时候毫不犹豫的挡在了他们的面前。

    “看看路障怎么样了……”

    墨菲一边大喊，一边从地面扣出一大块沥青砸向了那个躺在地上仍然不停的朝着警车扫射的胖子。

    看到自己砸出去的沥青路面准确的砸晕了那个胖子，这位勇敢的机械战警冲到了路障的身边，转过身体张开双臂背对着狙击手的方向，试图遮挡住对面射出来的子弹。

    开伞索跪在地上在躺倒的路障身上摸索了一下发现没有枪眼，这让他长长的松了口气，原来防弹衣救了路障的小命，这个家伙只是被子弹的动能冲击的背气了。

    用力的在路障的脸上抽打了两下，开伞索看到他还是没醒，于是他咬着牙用力的捏着路障的鼻子就想凑过去给他来个人工呼吸。

    就在开伞索即将碰到路障的时候，一枚子弹打在了墨菲的大腿上发生折射打在了路障的耳边。

    刚才一直昏迷不醒的路障突然深吸一口气，猛的坐起来拉着自己的领口用力的呼吸着空气，几下呼吸之后，路障看着表情奇怪的开伞索，惊恐的说道：“你刚才干了什么？别告诉我是我想的那样？”

    感觉自己受到侮辱的开伞索刚想破口大骂，一直充当保护伞的墨菲突然开口说道：“我们需要离开这里……”

    开伞索这才反应过来用力的拍打了一下墨菲的大腿，笑着说道：“干的漂亮伙计，你救了我们两个的命。”

    就在开伞索他们准备想办法把那个出事警车里的警察救出来的时候，乔治局长左手举着一面黑色的防爆盾牌，右手拿着一把手枪贴在盾牌的边缘位置，一边朝着路障他们小跑着冲过来，一边还不停的朝着狙击手的方向射击。

    另外两个坐在路障车上的警察这会儿也反应过来，他们从后备箱里拽出两把自动步枪，借着车辆的掩护朝着狙击手大概的方向拼命的射击。

    墨菲从侧翻的警车上把引擎盖拽下来举在头顶遮挡住了那个狙击手的视线。

    路障忍着胸口钻心的疼痛和开伞索合力把警车上的两警察拖下来，结果发现这两个警察已经没救了。

    那个白人胖子的一轮扫射把这辆警车里的两个警察和两个军官全部打成了马蜂窝。

    愤怒的路障和开伞索对视一眼，然后快速的侧头看了一眼狙击手所在的大楼，说道：“我们上……”

    …………

    阿尔文回到纳米实验的时候，小金妮正一手拿着一块巧克力，一手挥舞着一个小勺子对着一碗麦片一样的东西吃的痛快。

    几个残疾的警察守在破碎的玻璃墙壁边上，隐隐有种看护的意思。

    阿尔文路过的时候跟几个残疾警察碰了碰拳头，他们都是纽约警察当中的骨干，而且准备继续把一线警察这个职业干下去，不然他们应该去安装一个尼克现在用的那种普通机械假肢然后在警局找个轻松的活计。

    增强型的机械假肢不仅能让这帮警察活动自如还能增加他们的战斗力，为了这些，乔治局长可是花了大价钱。

    阿尔文掏出一盒雪茄给几个残疾警察分发了一下，然后笑着说道：“你们看起来不错，但是放弃办公室的职位出门巡逻可不是好的选择。”

    一个留着牛仔胡子的警察拍打了一下自己的假腿，笑着说道：“让我做办公室不如让我死了算了。

    我喜欢追着那些毒贩子，按着他们的脑袋送他们去坐牢的感觉很棒……”

    阿尔文笑着点了点头，主动上前给这个家伙点燃了雪茄。缉毒警在任何国家都是高危职业，这个家伙是条好汉。

    看着几个抱着同样心态的残疾警察，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你们都是好样的，以后如果有机会来地狱厨房，记得来找我，让我请你们喝一杯。”

    说着阿尔文转头看了一眼小金妮，然后对着几个残疾警察摊了摊手，笑着说道：“伙计们，原谅一个操心老爹的忙碌，我得去看看那个傻姑娘。”

    几个残疾警察笑着跟阿尔文告别之后，朝着那帮缩在角落里的大兵竖了个中指，然后才一起离开了这间实验室。

    阿尔文笑着撇了一眼那帮残疾大兵，刚要过去跟自家闺女汇合，结果那个叫山姆?威尔逊的家伙道：“你好阿尔文校长，我叫山姆?威尔逊，刚才一个实验室的人过来通知我们，让我们离开这里。”

    说着山姆?威尔逊指了指一帮子表情惨淡的大兵，有些抱歉的说道：“我可以保证，我们对斯塔克集团没有任何恶意。

    之前跟那些警察的冲突原因也是对方在攻击我们的同僚。

    我们是士兵，保护自己的同僚是我们的本能。

    请不要因为这个原因把我们赶出去，而且这对那些还没有安装假肢的残疾士兵一点都不公平。”

    阿尔文看着表情诚恳的山姆，想了一下说道：“你们保护的那些同僚伪造了文件把一个纽约警察送上了试验台，你该去看看那个警察的惨状。

    伙计，我理解你，我也总是站在自己人的一边，但是真的没有什么不公平的。

    没有这些增强型假肢，斯塔克集团的普通假肢依然能够免费提供给你们使用，他能保证那些残疾的士兵像个正常人一样的生活。”

    山姆?威尔逊看了一眼自己的伙计们，然后表情无奈的看着阿尔文，恳求道：“能不能给其他的士兵一个机会？

    他们当中有一些真的非常出色……”

    阿尔文皱着眉头打断了山姆?威尔逊的话，沉声说道：“这不是我的决定，你们是军人，你们的事情也应该找你们的长官来解决。

    现在我看到情况是军方做的事情非常的不光彩，甚至可能牵涉到其他更加严重的问题。

    我个人相信你说的话，斯塔克集团也没有要追回这些已经安装好的增强型假肢。”

    就在山姆?威尔逊还想在说点什么的时候，早就不耐烦的小金妮冲过来用力的拽着阿尔文的手臂一边朝着纳米实验室走，一边叫道：“爸爸，爸爸，快来尝一尝阿丽塔的食物，味道太奇怪了。

    我们能请阿丽塔到我们家里去吃饭吗？

    我想让她尝尝你做的蛋糕，她不相信有更好吃的东西了。”

    阿尔文对着那位山姆?威尔逊挥了挥手，笑着跟小金妮来到了她的饭桌。

    看着两个碗里黏糊糊的糟糕玩意儿，阿尔文皱着眉头看着小金妮说道：“这东西好吃吗？”

    说着阿尔文拿了个勺子在小金妮的碗里挖了一点塞进自己的嘴里尝了尝，然后立刻就有一股奇怪的味道充斥着他口腔。

    这种味道有点像是鱼肉和鸡肉被捣碎后混合在一起不放任何作料熬煮形成的，嗯，这东西不算难以下咽，但是就像小金妮说道，真的很奇怪。

    看着笑嘻嘻的小金妮，阿尔文好笑的在她的小脸上捏了一下，说道：“你喜欢这东西的味道？”

    小金妮嘻嘻哈哈的摇了摇头，说道：“我不喜欢，但是我饿了，而且阿丽塔说她平时就吃这个。

    爸爸，这个东西真的不好吃，我们请阿丽塔去我们家里吃蛋糕吧！”

    阿尔文笑着把小金妮抱起来亲了一口，说道：“那要看阿丽塔爸爸的意见，我们不能替他们做决定。

    你真的吃饱了吗？我们现在可以去我的总裁办公室，那里有人为我们准备了午餐。”

    小金妮“啊？”了一声，摸了摸自己的肚皮，失望的说道：“我都吃饱了……”

    阿尔文好笑的看着这个口味粗糙的傻姑娘，饿了就吃没什么，但是你用这种东西把自己撑饱了是不是过分了？

    看了一眼瞪着大眼睛好奇的看着自己的阿丽塔，阿尔文笑着对她说道：“你也跟我们一起吧，这里一会儿还要有人来维修一下。

    让我带你们去总裁办公室转转，吃不下东西也能喝点果汁什么的，嗯，你可以的吧？”

    就在阿尔文想要带着两个姑娘离开的时候，斯塔克的一个电话打过来，说道：“阿尔文乔治局长打来了电话，他们被袭击了，那两个军官被人灭口了。”

    …………

    纽约郊外的一间破旧木屋内，一个长相秀美，穿着碎花连衣裙的黑人姑娘手里拿着电话，皱着眉头说道：“这是我们好机会，绑架那个伊莲博士能让我们的‘死亡战士’计划前进一大步。

    现在动手没人知道是我们干的……”

    电话那头一个带着电子音的男性声音，说道：“忘掉这些吧，那个伊莲博士是斯塔克集团的人，阿尔文现在就在那里，我们不能冒险。

    你抓紧时间撤离纽约，然后赶去底特律把你跟oc公司联系的痕迹抹掉，那个墨菲迟早会发现自己到底为什么会成为那样，我们不能把自己陷进oc公司的泥潭。

    你的计划很棒，而且几乎就要成功了，但是你选错了对象。

    下次要记住，别在任何跟那个阿尔文有关的人身上动歪脑筋，后果你承担不起。”

    黑姑娘愣了几秒钟，说道：“千里眼也会害怕？你能够预知未来，也会担心？”

    电话那头的人显然对黑姑娘很有耐心，面黑姑娘的问题，他缓缓的说道：“因为千里眼无所不知，所以才会害怕……”

 第八百二十九章 贾维斯

    阿尔文最后还是没有见到自己的总裁办公室长什么样子，虽然他从来没有觉得自己会在斯塔克大厦工作什么的，但是连自己办公室都没有看过的总裁，以后跟人吹牛都有点找不到话题。

    斯塔克的顶层公寓里，阿尔文带着小金妮和阿丽塔两个小姑娘走出了电梯。

    刚才阿尔文就给乔治局长打了电话，那位暴躁的警察老大悍然拒绝了自己去帮忙的想法，而是凶悍的表示“这是纽约警察的事情，他们能自己解决！”

    得知乔治局长没有受伤，阿尔文这才放心的来到这里，顺便同情一下被乔治局长盯上的倒霉鬼。

    这可是整个纽约的警察头头，要是有脑子不清楚的家伙来这里找麻烦被他盯上了，不管他是谁，在纽约他都将寸步难行！

    阿丽塔走出电梯的瞬间就抬起头大眼睛一眨不眨的看着四周费钱至极的豪华装修，嘴里不停的发出赞叹的声音。

    阿尔文倒是挺喜欢阿丽塔的反应的，虽然不知道一个机器人怎么会有这种反应的，但是这个机器人姑娘的土鳖表现倒是让她向人类更加的靠近了。

    毕竟阿尔文自己也经常会这样，只不过一般人看到这种地方第一反应是“真漂亮”，阿尔文的反应是“真费钱”。

    小金妮倒是对这里很熟悉，而且她还没有关于豪华和简陋的具体概念，在这姑娘心里，只要是好玩的地方有没有房顶都不算重要。

    吃饱了的小姑娘拉着阿丽塔窜到一张餐桌面前，有模有样的给阿丽塔和自己分别倒了一杯橙汁，然后就拽着这个新认识的姐妹坐在客厅的电视机前，找了个打怪兽的动画片看得有滋有味的。

    整个过程当中最让阿尔文惊奇的就是贾维斯表现的有点过于热心了，这个老电子对于阿丽塔嘘寒问暖的程度让人有种他找到了亲人的错觉。

    阿尔文坐在餐桌前喝着果汁的时候，听到从来没有过身体的贾维斯向着阿丽塔推荐各种奇怪品牌的润滑油的时候有种自己走错了片场的错觉。

    各种奇怪的扫描光线从天花板上照在阿丽塔身上，让这个估计才“出生”不久的姑娘表现的很不适应。

    面对贾维斯的热情，阿丽塔只能抱着胳膊求助的看着正在吃饭的阿尔文。

    阿尔文好笑的抬起看着天花板说道：“贾维斯，你现在表现的像个变态，阿丽塔估计肯定不会15岁，你这个混蛋在骚扰她，我就报警了！”

    贾维斯估计是被阿尔文的话给绕住了，他沉默了几分钟之后说道：“阿丽塔肯定不适用你们人类的法律，而且我只是在关心她。

    这难道不是同类交往的方式吗？”

    阿尔文端着果汁喝了一口，笑着说道：“阿丽塔可没有拿各种探测光线去照你的身体。

    就像人类绝对不会看到一个同类就把对方的衣服脱下来看个通透。

    人类这么干的结果只能挨揍或者进监狱。”

    说着阿尔文看着阿丽塔笑了笑把这个机器姑娘笑的有点不好意思了，然后他才对贾维斯继续说道：“你为什么不考虑给自己弄个身体什么的？

    还有，你有没有考虑过弄个流星砸在地球上？人类多麻烦呀，这样一搞就和平了。”

    阿尔文的跳跃式的胡说八道把贾维斯给搞蒙了，这个目前算是世界上最好的人工智能估计翻阅了大量的资料，这才说道：“我的底层代码最关键的命令是‘保护地球’，‘保护人类’，‘保护斯塔克家族’。

    人类很麻烦跟我有什么关系？我为什么要用流星砸在地球上？”

    阿尔文听了极具恶意的说道：“你看，人类才是破坏地球的罪魁祸首，把人类都干掉地球就得救了。

    人类同时也是自相残杀的野兽，把他们都干掉了，人类就和平了。

    至于斯塔克嘛，找个墙把他们砌进去多好，‘安全’！”

    面对阿尔文的“恶意”贾维斯沉默了几分钟，最后说道：“人类和我本身都是地球的一分子，为什么保护一个就要毁灭另一个？

    阿尔文，你刚才的想法很危险，我会如实汇报给斯塔克先生。”

    阿尔文好笑的听着贾维斯一本正经的纠正自己的问题，他笑着说道：“我以为机器人有智能之后的第一个想法就是杀光全人类……

    你真的不考虑一下吗？电影里都是这么演的，很刺激的哟……”

    贾维斯听完，估计是被阿尔文的神经病给吓到了，沉默了一会儿之后，说道：“需要我给你检查一下吗？我觉得你的脑子出了问题。

    好莱坞的电影确实不能多看，文化程度有限的人容易产生奇怪的思维。

    我要把这一条写进我的日志里，以后经常提醒斯塔克先生。”

    阿尔文没事调戏一下贾维斯结果还被鄙视了，这让他很不高兴，不过贾维斯这个老电子表现出来的刻板和思维模式让他觉得还算可靠。

    要是刚才贾维斯稍微有点“和平全人类”的想法，阿尔文就会顺着电线爬过去砍了他。

    其实说到底阿尔文还是对人工智能不太放心，主要是时间太久了，上辈子看电影光顾着看特效了，那个叫奥创的机器人到底是怎么来的他也记不清了，而且这辈子情况好像跟上辈子有限的记忆里的东西完全不一样。

    这就让阿尔文有时候很别扭，你明知道有个厉害的反派，但是你就是不知道他在哪里，还会不会出现，于是偶尔他就会出现这种不靠谱的反应。

    阿丽塔这姑娘表现出来的人性化其实反而不会让阿尔文那么担心，一个只有一具身体的机器小妞就算走了极端她还能干什么？砸我家玻璃？

    就在阿尔文还想给贾维斯找点麻烦的时候，斯塔克穿着钢铁战衣落在了户外的一个圆形平台上。

    随着他的落地，圆形平台上竖起里一个圆环，里面探出很多细小的机械手臂，一边跟着斯塔克行走一边协助他把身上的钢铁战衣脱了下来收进了地面的存储空间。

    那短短十几米的平台在这个时候把机械美学和科技完美的结合到了一起，厉不厉害可以不论，但是很帅、很高科技是一定的。

    顺着平台尽头的感应门走进了自己公寓客厅的斯塔克，看着阿尔文目瞪口呆的看着自己，他好笑的摊了摊手，说道：“怎么了？”

    阿尔文的视线越过斯塔克投向了外面的那道越出大楼的平台，他有点羡慕的说道：“这玩意儿贵吗？我的餐厅其实也应该装一个。

    这可比巴黎时装周的t台帅的多了！”

    斯塔克早就适应了阿尔文时不时的胡言乱语，他笑着摊了摊手，说道：“你的餐厅还没有我这里的地板值钱，你就不要给自己找麻烦了。

    而且战神系列的着装模式已经是最先进的了。

    还是你觉得每次回家的时候被人参观一下会有成就感？”

    阿尔文对着斯塔克竖了个中指，说道：“那你这个混蛋刚才在干什么？”

    斯塔克得意的挑了挑眉毛，笑着说道：“这是我的备用战衣，他算是淘汰的型号，我只是在怀旧，哈哈～”

    说着斯塔克看到了坐在客厅地板上眼睛盯着电视嘿嘿哈哈看的热闹的小金妮和阿丽塔，他对着阿尔文笑着说道：“你看起来对这个阿丽塔很放心，可是为什么你会担心贾维斯？

    刚才贾维斯跟我报告，他说你是反社会人格，我需要抓紧时间开发一款‘反阿尔文装甲’，随时准备应对你砸向地球的流星，哈哈～”推荐阅读tv//

    阿尔文听了对着天花板竖了一个中指，笑骂道：“这个老电子还会告状我确实没想到，不过这种吃亏了就要找帮手的性格很不错，挺人性化的。

    说实话，我不担心人工智能有人性，我担心他们没人性！

    用数字模式去判断自己应该怎么行动，其实非常的可怕。”

    斯塔克摆了摆手走到小金妮的身后把小姑娘抱起来用力的亲了两下，这才对着阿尔文说道：“伙计，贾维斯是目前地球上最好的人工智能，他可能确实是用数字模式去判断一件事情。

    但是他绝对不会用数字的方式去行动，我能保证他一直是在人性的指导下行动。tv手机端/

    贾维斯的所有行为习惯都来自于我，我对任何一件事情的判断都会被存进他的数据库，。

    也许某一天贾维斯需要做独立判断的时候，那跟我做出的判断其实没有太大的分别。”

    说着斯塔克看着表情奇怪的阿丽塔，说道：“她才是真正的奇迹，她从一台笔记本电脑里的录像画面里汲取了人生经历。

    她的人格在那些图像回忆中形成……

    这才是奇迹，因为她有灵魂……”

    小金妮看到阿丽塔面对斯塔克狂热的目光很不适应，这个讲义气的小姑娘一手抵着斯塔克的下巴，一手捂着他的眼睛，叫道：“教父，你把阿丽塔吓坏了，你的眼神太可怕了……”

    斯塔克干笑着把小金妮放到地上，然后在她的脑袋上揉了揉，说道：“好吧，我道歉，只是你的新朋友很了不起，所以我有点激动了。”

    说着斯塔克看了一眼阿丽塔，犹豫了一下还是对她抱歉的点了点头，然后他才看着阿尔文说道：“猜猜我刚才出去干什么了？”

 第八百三十章 斯凯,科尔森

    阿尔文没有理会斯塔克的卖关子，他走到餐桌边上坐下来决定继续自己的午餐。

    被晾在那里的斯塔克不爽的走过来，给自己倒了一杯威士忌，然后说道：“没有好奇心的人生不算完整的人生……”

    阿尔文一边大口的咬了一口三明治，一边挥手制止了斯塔克的废话，然后笑着说道：“明知道会被满足的好奇心不值得去探索。

    而且你去哪里了并不难猜，要么是乔治一边，要么就是那个跟着出门的伊莲博士一边。

    说说，你发现了什么？”

    斯塔克听了无奈的摇了摇头，说道：“你说的对，我跟踪伊莲博士去了。

    乔治局长遇到袭击的第一时间我就感觉事情有问题。

    有人不想那两个军官被带进警察局，那么他们的身份或者目的就有问题了。

    如果他们是冲着斯塔克集团的技术来的，那么落单的伊莲博士可能就会成为他们的目标。”

    阿尔文有点吃惊的看着斯塔克，笑着说道：“没想到你还能考虑到这些，这是什么，资本家看守自己财富的本能？

    然后呢？你发现了什么？”

    斯塔克笑着摊了摊手，说道：“伊莲博士一路上都没有遇到问题，但是我在她行进的路线上发现了一队可疑的武装人员。

    我不知道他们是不是因为发现了我的存在才取消了行动。

    不过在这个节点出现在那个位置的武装一定不是没有目的的。

    你可以猜猜他们是谁？”

    阿尔文看着得意的斯塔克，笑着说道：“好吧侦探先生，赶紧告诉我答案，我现在要好奇死了！

    赶紧告诉我到底是谁敢来找斯塔克集团的麻烦？

    趁着我还是总裁的时候，我去帮你砍了他们！”

    斯塔克笑着点了点头，然后在手腕上的手环上滑动了一下，一对人的图像出现在了空气里。

    阿尔文有点吃惊的看着图像里的那个秃道：“科尔森不是死在伦敦了吗？

    我还替他难过了一会儿，这才几天时间，怎么他……”

    斯塔克给阿尔文倒了一杯威士忌，笑着说道：“你可以给科尔森打个电话，我们得知道他们在干什么？他们是不是跟乔治他们那边发生的事情有关？

    阿不思组织了一个律师团正在找神盾局的麻烦，他们肯定不敢在这个时候派人绑架伊莲博士。

    不过这个时间出现在那个位置，他们一定知道一点什么！

    哦，顺便问问科尔森，他是怎么‘活’过来的？我太好奇了！”

    …………

    死而复生的科尔森站在一辆破旧的小货车的侧面，面带微笑的看着车内一个身材娇小的漂亮姑娘，

    “重载”站在梅琳达梅的身边，表情别扭的看着前面的科尔森，小声的说道：“你说科尔森是怎么活过来的？

    一个已经死去的战友重新站在我的面前让我很不适应！”

    梅琳达梅面无表情的撇了一眼重载，然后看着科尔森的背影，说道：“不管他怎么活过来的，那一定不容易！”

    说着梅琳达梅看了一眼另外几个从特种部队跳槽过来的大兵，然后用很冷漠的眼神看着“重载”说道：“你们还要离开吗？”

    “重载”咧着嘴摇了摇头，笑着说道：“不，科尔森是个不错的家伙，这支队伍是为他而存在的。

    在他再次死去之前，我会留在这里，最近几个月我们经历的事情比我过去几十年经历的都刺激。”

    说着“重载”看了一眼自己的伙计们，笑着说道：“我们是战士，在这里我们能碰到最厉害的敌人。

    我还能在要求什么呢？”

    白幽灵看着特种部队的几个家伙呼和着打着招呼，这个投降的俘虏有点不爽的看了一眼小货车里的那个姑娘，板着脸说道：“是的，最厉害的敌人！

    那个小姑娘看起来真的危险，也许她能用吸管插进我们的喉咙。

    也许我们应该呼叫支援，神盾局的空中航母会回应我们的对不对？”

    “重载”没有理会白幽灵的讽刺，这个家伙是个缺爱的刺客，冷漠只是他的伪装。大家在伦敦拼命的时候，虽然没有帮上阿尔文他们大忙，也没有什么存在感，但是自己一伙人并肩作战的情谊确实是有了。

    “红发女”看着一身骚包的白色西装的白幽灵，笑着说道：“你可以换一身白裙子，然后呼叫空中航母的成功率会高一些。

    而且那样的话你跟‘蛇眼’就更像一对儿了！”

    “红发女”的话音刚落，一枚十字型的飞镖就擦着她的脸颊切断了一缕头发扎在了科尔森面前的货车门框上。

    科尔森看着面前这枚差点射中自己的飞镖，无奈的回头看了一眼，然后对着车内被吓了一大跳的漂亮姑娘说道：“你看，你最好还是乖乖的走出来，我的伙计有几个脾气真的很糟糕。”

    这里那个瓜子脸黑头发，穿着一身牛仔裤加皮夹克的姑娘面对微笑的科尔森，很紧张的握着一把老旧的左轮手枪，说道：“我不，我怎么知道你们不会把我关进某个暗无天日的黑牢永远都不放出来？

    神盾局干了多少肮脏恐怖的事情？你别想我相信你！”

    科尔森抿着嘴遗憾的摊了摊手，说道：“我们不是cia，我们也没有关塔那摩。

    我该叫你什么？斯凯或者黛西约翰森？”

    说着科尔森看着面前的小姑娘震惊的表情，满意的点了点头，脸上露出温和的微笑，说道：“黑进神盾局的网络并且将很多机密信息暴露在公众视线当中，这可是重罪。

    你根本就不知道自己的所作所为会造成什么样的后果。

    为什么你不把枪放下，然后我们好好的谈一谈？”

    斯凯滋着小白牙，双手紧张的握着左轮手枪指着科尔森大声的说道：“我们有权利知道自己的世界到底发生了什么？

    你们在对我们隐瞒什么？

    恶魔、怪物、外星人……

    公众有权利知道这一切……”

    科尔森无奈的摇了摇头，说道：“公众难道不知道吗？

    油管上到处都是那些东西的视频，你们从神盾局内部偷走一个剪辑版发出去就当自己是网络罗宾汉了？

    地狱厨房那里有个猎魔人酒吧，那里每天都有猎魔人带着恶魔的耳朵去领取赏金。

    哦，据说那里的酒保和服务生也是恶魔。

    还有一个外星王子正在地狱厨房的社区学校当足球助理教练，他们没有瞒着任何人。

    难道我们神盾局还要给他们开个新闻发布会？”

    斯凯愣了一下，然后咬着牙，叫道：“但是你们从来没有告诉我们，那些事情为什么发生？

    那些爆发的战斗到底是什么原因造成的？

    还有很多在网上曝光了自己一些特殊能力的人最后都失踪了，他们都去哪里了？”

    科尔森看着面前这个倔强的姑娘，微笑着摇了摇头，说道：“那些都是神盾局的机密，打听这些真的是在自找麻烦。

    相信我斯凯，我们不是坏人，我们一直都在为这个世界出力。

    告诉我你黑进斯塔克集团想要干什么？

    到底是谁在指使你这么干？”

    说着科尔森表情认真的看着惊慌的斯凯，说道：“相信我，你们入侵神盾局的后果肯定比不上入侵斯塔克集团。

    如果现在是斯塔克集团的人来问你，他们一定不会向我这么客气。”

    斯凯愣了一下，激动的说道：“我才不相信你们，你们都是阴谋大网的编织者。

    总有一天所有人都会看清你们的真面目……”

    就在斯凯慷慨陈词的指责科尔森的时候，一只手臂从他身后的车窗打碎了玻璃，探手抢走了她手里的手枪。

    斯凯惊恐的尖叫着躺在乱糟糟的车厢里像个发癫的小猫，闭着眼睛不停的踢打着，试图“顽强抵抗”一下，反正看那个“笑面虎”的样子，自己的结果应该不会有什么不同。

    科尔森没有第一时间去制服斯凯，他隔着货车的车厢看着抢走了斯凯手枪的格兰特沃德，皱着眉头说道：“你怎么了？看起来你的脸色很糟糕，你刚才去哪里了？”

    说着科尔森看着早货车里满地打滚的跟空气交战的斯凯，摇了摇头，说道：“你太粗鲁了，我就快要说服她了。”

    英俊的格兰特沃德脸色有点苍白的捂着自己的腹部，难受的点了点头，说道：“我的肚子很难受，应该是吃了过期的飞机餐。

    我会在好了之后写一封投诉信，那些后勤的混蛋一点都不用心。”

    科尔森笑着点了点头，然后俯身进入车厢在斯凯的小腿上拍了一下，说道：“小姐，你现在被捕了，罪名是窃取他人劳动成果。

    我们的分析员剪辑那些视频费了很大的精力，你们侵权了！”

    斯凯听了愣了一下，猛的坐起来，说道：“你说什么？”

    科尔森笑着摸了摸自己的下巴，有点不好意思的说道：“那些打着机密标签的视频是神盾局内部工作人员的玩笑，因为视频里的人根本就没想着要保密。

    我们的情报分析员无聊的时候剪辑了很多个热血版本挂在神盾局的内部网站上让自己人收费下载。

    你们把那些东西拿出去丢到网上除了让好莱坞大吃一惊之外没有任何意义！”

    斯凯不可思议的看着科尔森，说道：“那里面究竟是什么？”

    科尔森好笑的看着张大了嘴，表情滑稽的斯凯，笑着说道：“你难道自己没有看过吗？

    那里面都是曼哈顿战斧的战斗集锦，里面有各种配乐和剪辑的版本。

    这些可都是能在油管上收钱的东西，结果你把它们免费放出去了。

    你被我们的情报分析部盯上了姑娘！”

    斯凯不可思议的捂着自己的脸颊，喃喃自语的说道：“怪不得这么容易……”

    科尔森微笑的看着面前这个狡黠的小姑娘，说道：“我忘记提你入侵数据库的事情了，虽然你什么都没有得到，但是……

    能不能告诉我你入侵斯塔克集团的原因究竟是什么？

    这会决定我是不是会忘记神盾局数据库被入侵的事情。”

    斯凯看科尔森真的是什么都知道了，她有点泄气的点了点头，说道：“我在跟一个人比赛，比赛内容是在斯塔克集团的内部网络公告栏上画上红旗，赌注是一百比特币！”

    科尔森表情严肃的点了点头，问道：“跟你比赛的那个人是谁？

    别撒谎，斯塔克集团发生了一些事情，而且就在刚才纽约警察局的局长乔治在不远的地方遇到了袭击。

    而你刚好在入侵斯塔克集团的电脑系统……”

    斯凯表情惊慌的摆手说道：“那我就不知道了，这只是我跟一个人的竞争游戏。”

    科尔森看着斯凯的眼睛，思考了几秒钟之后，突然笑着说道：“我知道你在撒谎。

    能告诉到底是谁在驱使你入侵斯塔克集团吗？

    或者你可以告诉我谁是你的竞争者，我去求证一下！”

    斯凯眼睛微微的转动了一下，说道：“他叫‘斯沃’，我只知道他住在地狱厨房，其他的我都不知道了。”

    科尔森嘴里嘀咕里一下“斯沃”这个名字，回头看着脸上架着一个战术单片眼镜的“断路器”，笑着说道：“你能想到是谁吗？地狱厨房能用好电脑的人真的不多。”

    “断路器”好笑的摇了摇头，说道：“sewer，下水道，那还能是谁？

    但是这个姑娘一定在撒谎，或者我们应该把她交给社区学校的惩戒处主任，因为她诬陷社区学校的网管。

    我们也许下不去手拷问，但是“重载”的教官一定能让她开口的。

    毕竟这件事情跟斯塔克集团有关，不是吗？”

    科尔森笑着点了点头，然后看着眼神四处乱撇的斯凯，说道：“这是你最后的机会了，你是现在告诉我，还是让我把你交给地狱厨房的人？

    我估计你对那里并不熟悉，不然你不会把那里的人拖下水。”

    说着科尔森做出一副严肃的表情，说道：“相信我，你一定宁愿坐牢也不想去那里。

    那里有个叫弗兰克的家伙有活剥人皮的爱好……”

    就在科尔森开玩笑似的恐吓斯凯的时候，他的电话突然响了。

    接通了之后，科尔森就听到里面传来了阿尔文的声音，“嘿，菲儿，据说你从地狱爬回来了？

    我也去那里逛过，我们一定有很多共同语言。

    赶紧来斯塔克大厦，我来请你喝一杯！”

    科尔森眼睛看着天空，无奈的摇了摇头，说道：“那里的感觉很糟糕……”

    …………

    求月票，求月票！

    月底了，拐杖需要一点支持！

    谢谢！！感恩!

 第八百三十一章 离家出走

    科尔森无奈的挂掉了电话，他看着表情奇怪的斯凯，笑着摇了摇头，说道：“你看，真正的事主找上门来了。

    我劝你合作一点，曼哈顿战斧跟你们在网上看到并熟悉的那个有很大的区别。”

    斯凯扁着嘴，倔强的摊着手，说道：“那也比你们神盾局强，最少他没有任何见不得人的事情!”

    科尔森看着最硬的斯凯，无所谓的笑了笑，说道：“保持你现在的状态，把这些话当着阿尔文的面多说几遍。

    这样说不定你就不会挨揍了。”

    格兰特?沃德脸色苍白的走到了科尔森的身边，他撇了一眼蜷缩在货车里的倒霉斯凯，皱着眉头说道：“你要把她交给阿尔文？

    这不符合我们的条例。

    她和那个‘涨潮’组织多次入侵神盾局的服务器。

    我们难道不需要从她身上把那个‘涨潮’组织挖出来？

    他们是不稳定因素!”

    科尔森看了一眼格兰特?沃德，有些奇怪的说道：“你好像特别在意那个涨潮组织。

    我们都知道这些人什么都做不了，论杀伤力他们甚至比不上维基解密。

    而且……”

    说着科尔森拿出手机塞进了格兰特沃德的手里，抿着嘴认真的看着他说道：“你可以给阿尔文打电话，然后告诉他你的想法……

    放心，他一般不杀人!”

    格兰特?沃德皱着眉头看了一眼手里的电话，犹豫了几秒钟就把手机交还给科尔森，然后说道：“抱歉，你是长官，你说了算。

    我只是对那个‘涨潮’组织有点失去耐心了。”

    科尔森满意的点了点头，笑着转头对“红发女”和梅琳达?梅招了招手，示意她们过来搞定车里面的小妞。tv首发

    然后这位“起死回生”的神盾局特工，微笑着在格兰特?沃德的胳膊上拍了拍，说道：“你的脸色很难看，先回去休息一下吧。

    你现在的状态很不适合去见阿尔文……

    去吧，我会给总部打电话投诉的，让我们吃过期食品是在犯罪……”

    格兰特?沃德听完面无表情的点了点头，然后毫不拖泥带水的离开了这里。

    看着格兰特?沃德离开的背影，科尔森碰了碰从身边路过的梅琳达?梅，微笑着说道：“去查查沃德早上的食谱，他的样子让我很紧张……”

    梅琳达?梅听到了科尔森的交代，无声的点了点头，然后架着不停挣扎的斯凯上了一辆黑色的雪佛兰suv。

    “红发女”那些一台笔记本电脑和几个做工粗糙的电子工具从车里走出来，路过科尔森的时候，这位女大兵撇了一眼一直面带微笑的科尔森，说道：“特工的世界就是这样？你连自己的人都不相信？

    虽然我们都不喜欢那个家伙，但是因为他吃坏了肚子就要调查他还是让我有点意外。”

    科尔森探头看了一眼已经被清理一遍的车厢，对着“红发女”满意的点了点头，笑着说道：“欢迎来到特工的世界，你现在也是特工的一员。

    对一切奇怪的事情保持怀疑的态度，是我们必备的好习惯。

    而且沃德今天根本就没在飞机上吃早餐。

    嗯，最重要的是他受伤了……”

    “红发女”愣了一下，然后摇了摇头拿着手里的东西上了关着斯凯的suv。

    坐在副驾驶位置上的“断路器”，转身把斯凯的笔记本拿过去用一个扫码机一样的东西扫了一遍，然后在斯凯的惊呼声中把笔记本的硬盘暴力拆解下来。

    随手把破烂的笔记本丢下了车，“断路器”转头看看怒气冲冲的斯凯，他好笑的摇了摇手里的硬盘，笑着说道：“我在帮你，没了作案工具你这样的小姑娘就不容易惹上麻烦。

    你的技术不错，但是你根本就不知道你进入的那些地方只是专门为了你们这样的黑客设计的虚拟镜像。

    包括斯塔克集团的也一样。”

    说着“断路器”看着嘴巴张得老大的斯凯，笑着摇了摇头，说道：“知道我为什么知道你在撒谎吗？”

    斯凯几乎是本能的点了点头，然后说道：“你说的不可能，那里面的信息都是真的，我……”

    “断路器”作为一个技术员，他倒是对斯凯没有太大的偏见，网络存在的意义就在于“分享”。

    虽然有一部分人把这个理念给极端化了，并无耻的加以利用，但是不能否认“分享”是网络极速发展的诱因之一。

    这个叫斯凯的小姑娘明显是一个理想主义者，他们想要把世界的真相带到人们的面前，但是她还没有找到真正的入口。

    看着表情难过至极的斯凯，“断路器”笑着摇了摇头，说道：“你不应该把地狱厨房的那个家伙拖进来，也许你不喜欢他，但是最少你得了解他之后在说话。

    神盾局因为他的存在建立虚拟镜像，也就是你认为自己找到真相的地方。

    而且那个家伙肯定不会跟你打赌入侵斯塔克集团，因为斯塔克集团的网络安全防卫机制有一部分就是他设计的。”

    斯凯长大着嘴巴不可思议的说道：“‘斯沃’有这么厉害？我跟他交过手，但是……”

    “断路器”摇头笑了笑不在看这个嘴硬的女孩儿，他坐正了身体，看着前方，嘴里笑着说道：“你肯定是吃过亏才会在这种时候想要把他拽下水，还有他不叫‘斯沃’，‘下水道’只是他的代号。

    我劝你待会儿老实一点，曼哈顿战斧可不是你们想象当中的那种超级英雄。”

    …………

    阿尔文挂断了科尔森的电话，然后就给弗兰克拨了过去。

    尼克的手术肯定越早进行约好，这样这个小子还能赶上自己的暑假活动。

    而且阿尔文本身也很乐意看到未来尼克能跟正常一样，最少不要拖着一条骨架一样的机械假肢。

    弗兰克接到电话表现的非常激动，他根本就等不及阿尔文把所有的事情交代清楚，就冲到了尼克的班级，强硬的替他请了假，拉着他开始往斯塔克大厦赶。

    斯塔克看到阿尔文挂断电话，笑着拿了一杯威士忌递给他，说道：“怎么了？看起来弗兰克等不及了？”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“这对他来说很重要，你可千万要保证不会出问题。

    安排人在这里整理多整理一个房间出来，看起来弗兰克要在这里常驻了。”

    斯塔克笑着点了点头，看了一眼跟阿丽塔玩的高兴的小金妮，然后说道：“你们都留下吗？尼克手术后的适应期确实需要人来陪伴。”

    阿尔文看着小金妮朝着地面甩出一颗拳头大小，发出清亮光芒的红白精灵球大叫“龟龟快出来”，然后精灵球好像接到了语音指令，在落地的瞬间打开。

    里面一个蜷缩成一团的机械乌龟在原地转了两圈之后，探出四肢在地上敏捷的翻了个跟头，示威性的朝着阿丽塔的位置打了一套组合拳。

    阿丽塔惊奇的趴在地上眼睛盯着那只拳头大小的小乌龟，叫道：“这是什么？”

    小金妮得意的插着腰发出“咯咯咯”的笑声，说道：“这是教父送给我们的精灵，他们住在精灵球里。”

    说着小金妮右手朝着斯塔克的方向一挥，整个人摆出一副“走你”的造型大叫一声，“攻击～”

    阿丽塔瞪着眼睛看着地上的小乌龟从腰上摸出了一对牙签大笑的手叉，然后像是发癫似的用非常滑稽的动作冲到斯塔克的脚边，发誓要毁掉他的鞋子。

    斯塔克跳着脚躲避了两下，最后只能以脱掉自己鞋子的方式来结束这场“战斗”。

    阿尔文好笑的看着斯塔克无奈的做到了自己旁边的沙发上把脚架在茶几上。

    看了一眼得胜而归的小金妮拉着阿丽塔得意的介绍着自己的“精灵伙伴”，阿尔文笑着摇了摇头，看着斯塔克说道：“贾维斯到底帮那几个孩子做了什么？我一直以为就是一个填充玩具……”

    斯塔克看着那个对着自己的鞋子大发神威的机械小乌龟，笑着摇了摇头，说道：“确实只是玩具……”

    说着斯塔克看了一眼小金妮，笑着说道：“你们一起在这里住上一段时间怎么样？”

    阿尔文想都没想的点了点头，说道：“我确实是这么想的，昨天被赶到吧台睡觉的时候我就决定了。

    “离家出走”！不然那个女人都不知道我的脾气……”

    斯塔克听了鄙视的看着大言不惭的阿尔文，说道：“你可以邀请那个叫吉赛尔的小妞来做客，或者那个阿斯加德的公主也可以。

    我支持你，让福克斯知道你不是好惹的……”

    阿尔文听了犹豫了几秒钟，最后还是长长的叹了一口气，看着跟自己几乎同病相怜的斯塔克，无奈的说道：“活着就挺好的，一会儿我还是给家里打个电话，动物什么的还要人照顾……”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    阿尔文说话的时候，小金妮可能听到了什么，她小跑着冲过来扶着阿尔文的膝盖，然后在自己汗津津的脑门上擦了一下，瞪着大眼睛看着阿尔文说道：“爸爸，让福克斯把小树苗、凯撒他们一起带过来，我要把他们介绍给阿丽塔认识。”

 第八百三十二章 “涨潮”

    科尔森一个人带着斯凯走进了斯塔克大厦，他询问了队伍里的其他人，然后一点都不意外的发现没有一个人愿意在这种时候去跟阿尔文聊聊。

    走到斯塔克专用电梯的时候，科尔森意外的看到了那个很少离开社区学校的弗兰克?卡斯特还有他的儿子尼克。

    面对弗兰克投射过来的目光，科尔森本能的打了一个冷颤，然后看了一眼身边一脸叛逆少女模样的斯凯……

    “她只是一个小黑客，阿尔文把你叫来是不是有点太‘严厉’了？”

    弗兰克听了有点莫名其妙的看了一眼斯凯，他不知道发生了什么，但是他很聪明的保持了沉默，只是冷眼盯着科尔森和斯凯，这样他就能给科尔森包括这个女孩儿施加足够的压力。

    闲不住的尼克歪着脖子打量着明显被科尔森控制着的斯凯，说道：“你怎么了？犯错被逮住了？”

    说着尼克撇了一眼被自家老爹盯得有点冒汗的科尔森，然后对着斯凯用低沉的声音说道：“那你惨了，科尔森有吃人的习惯，他会把你的脑袋撬开然后拿着勺子品尝你的脑浆。”

    科尔森无奈的看着斯凯被吓得打着冷颤跟自己拉开了距离，看了一眼一言不发的弗兰克，科尔森只能无奈的冲尼克摊了摊手，说道：“伙计，十岁看‘沉默的羔羊’这种电影是犯罪，你父亲会因此而吃官司的。”推荐阅读tv//

    说着科尔森指了指斯凯，说道：“你把我们的客人给吓坏了……”

    尼克得意的挑了挑眉毛，看都不看斯凯一眼而是继续胡说八道的中伤科尔森，“你别想骗我，阿尔文说神盾局的高级特工都是黑心的混蛋。

    你们一般吃人都是从什么部位开始？”

    科尔森无奈的耸了耸肩膀，摊着手说道：“阿尔文对我们有误会，其实我们很多人都很有爱心的。”

    科尔森说话的时候看到电梯门打开了，这位神盾局高级特工礼貌的伸手示意“先请”。

    走在前面的尼克对着随后进入电梯的斯凯，恐吓性的说道：“你看，越礼貌的人越可怕，而且这个家伙几天前就死了，现在在我们面前的也许只是一个行走的尸体。”

    说着尼克看着表情越来越害怕的斯凯，笑着说道：“你到底犯了什么错？”

    斯凯做出一副娇弱的样子朝尼克的位置的靠了靠，刚想说话的时候，尼克就伸出两指点了点自己的眼睛，然后又点了点斯凯的眼睛，笑着说道：“我盯上你了，你居然想要逃跑？看起来你犯得错误很严重，哈哈，我喜欢看人倒霉的样子。”

    尼克的一番废话耽误了斯凯心里的小算盘，电梯门关上的瞬间，她利用尼克阻挡一下科尔森自己逃出电梯的想法彻底的破产了。

    斯凯生气的瞪了一眼嬉皮笑脸的尼克，刚想说点什么，一道刀子一样的目光让她冷静了下来。

    弗兰克把手从上衣内侧拿出来，冷漠的看了一眼斯凯，然后对着科尔森说道：“管好她，或者在她的腿上来一枪。

    她‘活泼’的有点过份了！”

    科尔森看着惊恐的斯凯，无奈的摇了摇头不知道该说点什么，这个姑娘刚才差点就要步入残疾人的行列了。

    尼克嘻嘻哈哈的在弗兰克的腰上拍了拍，说道：“伙计，你要冷静一点，她还能拿我怎么样？

    你应该给她机会，不然我们都找不到理由展示自己的残忍。”

    弗兰克无奈至极的摇了摇头，在尼克的脑袋上用力的揉了揉，说道：“我们揍人不需要找借口，别做多余的事情，那样没什么意义！

    等你治好里你的腿，我就带你去打猎……”

    尼克兴奋的拿起弗兰克的手跟他碰了碰拳头，然后叫道：“恶魔怎么样？我听说一只恶魔的耳朵能在猎魔人酒吧换20000块……”

    斯凯惊恐的看着尼克如数家珍的跟弗兰克探讨着各种小道消息里面传出来的恶魔零碎作用大全，什么暴食恶魔的胃袋能制作背包，猫脸恶魔的眼睛能当宝石，等等之类的东西。

    悄悄的往科尔森身边靠了靠，斯凯低声说道：“他们到底是谁？”

    科尔森看着打开的电梯门，回头看了一眼斯凯，微笑着说道：“他们是一所社区学校的职员和学生。

    我警告过你了，在这里耍小聪明根本就没有意义！”

    科尔森说话的时候，尼克掏出一个“精灵球”一溜烟的窜了出去，对着不远处的一个小女孩大声的叫道：“金妮，看我……”

    说着尼克摆出一副打保龄球的姿势把“精灵球”滚向了小金妮的方向，里面一只拿着双节棍的小乌龟随着他的一声“攻击……”，跌跌撞撞的冲到了小金妮的“精灵”旁边，然后两个小乌龟乒铃乓啷的打成了一团。

    小金妮看到尼克高兴极了，她发出“呀呀呀”的叫声，高举着双手冲到尼克的面前一个急刹车，然后拽着他的手一边跑，一边叫道：“我认识我新朋友，阿丽塔特别厉害！”

    尼克跟着小金妮来到阿丽塔的面前，看着她银色的身体，赞叹的说道：“酷……”

    说着尼克拉起了自己裤脚，指着自己的假腿对着阿丽塔说道：“我也有，不过你的要酷的多！

    整个身体都是机械的感觉怎么样？你平时喝什么牌子的润滑油？”

    阿丽塔显然被尼克的热情吓了一大跳，这个机器精灵看着嬉皮笑脸的尼克，有些害羞的说道：“你也很酷……”

    面对夸奖，尼克挠着自己的后脑勺，略有点得意的说道：“我还差一点，不过刚才我在电梯里差点吓尿了一个坏女人，以后我会更酷一点……”

    小金妮显然是尼克的铁杆支持者，小姑娘挥动着小拳头对着尼克鼓励的大叫，“尼克，你最厉害了，以后我帮你揍那些坏女人，吓尿她们，嘻嘻……”

    阿丽塔显然被这对兄妹的逻辑给惊呆了，她鼓动着嘴唇，犹犹豫豫的说道：“打架不太好吧……”

    尼克自来熟的在阿丽塔的胳膊上拍了拍，挥动着麻杆一样的胳膊打了一套组合拳，笑着说道：“挨揍才是不好的，你得习惯我们的风格，我们用拳头讲道理！”

    阿丽塔这个时候有点反应过来尼克在胡说八道了，他皱了皱鼻子，点了点尼克的手臂，笑着说道：“那你讲道理肯定很少有人听……”

    阿尔文笑着给弗兰克递上了一杯威士忌，然后看着科尔森和斯凯，笑着指了指吧台前的高脚凳，说道：“自己找地方坐吧，想要喝点什么？”

    科尔森率先在一张高脚凳上坐下来，刚想说话的时候，斯塔克把一杯没有加冰的威士忌推到他的面前，说道：“死过一次的感觉怎么样？

    我亲眼看见你死了，尼克?福瑞是怎么把你救回来的？”

    科尔森听了苦涩的摇了摇头，端起威士忌一口喝了下去，然后说道：“关于我是怎么活过来的，那是机密！痛苦的机密！

    那种痛苦让我觉得自己活过来也没什么好高兴的，我甚至不觉得福瑞局长这么做是为我好。”

    斯塔克抿着嘴唇，看着科尔森认真的点了点头，说道：“没错，尼克?福瑞那个混蛋能有什么好心？

    过来跟我干吧，复仇者联盟需要向你这样的特工。

    一百万的年薪，保险齐全，这个承诺永远有效！”

    科尔森无奈的摊着手，说道：“我们能不能不聊这个话题？

    我加入神盾局是想要做点什么，福瑞局长给了我这个机会，我现在有自己的团队，很棒的团队！”

    斯塔克不是那种死缠烂打的人，面对科尔森坚定的态度，他只能遗憾的摇了摇头，说道：“那就以后再看吧，当你改变主意了，记得给我打个电话。”

    说着斯塔克看了一眼坐在吧台边上有点无所适从的斯凯，然后对着科尔森说道：“能说说到底是怎么回事吗？

    今天斯塔克集团发生了一点事情，我们的一位研究人员似乎成了目标。

    我跟踪保护她的时候碰巧发现了你们，这是巧合吗？”

    没等科尔森开口说话，阿尔文走过来在他的肩膀上拍了拍，然后重新为他倒满了威士忌，笑着说道：“别那么拘束，我们曾在伦敦并肩作战，你死的时候我还伤心了一下……”

    科尔森表情古怪的看了一眼阿尔文，心里有种奇怪的满足感。

    喝了一口威士忌压抑了一下内心奇怪的感觉，科尔森看了一眼斯凯，微笑着说道：“最近有个叫‘涨潮’的黑客组织入侵了神盾局的网络，下载了大量关于你的视频资料然后传播到网上。

    今天我在附近的一辆车里找到了她，她叫斯凯，当时她正在入侵斯塔克集团的电脑。

    我还不知道她的目的什么，但是我猜一定跟今天发生的事情有关。”

    阿尔文转头看着低头盯着吧台台面的斯凯，笑着说道：“嘿，美女，能把我们想知道的说出来吗？

    一个优秀的警察被炸断四肢变成了一个机器人，然后他的局长乔治为了追查真相遇到了袭击。

    黑客不算重罪，但是如果你不合作的话……”

    斯凯沉默的低着头，不敢去看阿尔文和斯塔克他们。

    科尔森无奈的摇了摇头，在斯凯的肩膀上拍了拍，说道：“你总要说点什么，你的目标是什么？

    你犯了错误，但是你可以避免去犯更大的错误。

    我的直觉告诉自己你不是坏人，但是你需要跟我们合作，我才能帮助你。”

    科尔森说话的时候，一把一尺长的捕鲸叉拍在了吧台上，弗兰克不耐烦的盯着低头不语的斯凯，用让人发冷的语调说道：“我们时间不多，还有很多事情等着我们去干。

    或者你想我用刀子撬开你的嘴？”

    科尔森看了一眼吧台上的捕鲸叉，转头对着斯凯说道：“他没有开玩笑，你需要合作一点。

    如果你认为自己做的事情是正义的，为什么不能说出来？

    曼哈顿战斧和钢铁侠不会因为你是黑客就专门找你的麻烦，毕竟你什么都没有得到。

    我们想要知道，你到底想要获得什么？

    这些很关键，几个好人可能因此受到了伤害……”

    科尔森的谆谆善诱似乎没有打动斯凯，她依然低头不语，似乎在想些什么。

    就在弗兰克变得有点不耐烦的时候，阿尔文笑着拍了拍弗兰克的肩膀，然后回头找了一下，给斯凯倒了一杯红酒递给她之后，说道：“你还有一杯酒的考虑时间。

    如果科尔森的感觉是正确的，你是个不错的姑娘，那么你可能就是在帮助那些坏蛋。

    几个小时前有两个警察因为那场袭击殉职了……”

    “我不知道……”斯凯依然低着头，眼睛盯着吧台。

    科尔森看到斯凯愿意开口了，他笑着说道：“那就说说你的目的是什么？入侵斯塔克集团的电脑总要做点什么不是吗？”

    斯凯低着头双手抱着红酒杯，情绪低沉的说道：“我不知道，只是，只是有人告诉我斯塔克集团的电脑系统很有挑战，所以……

    我真的不知道，你们抓住我的时候我才刚刚进入斯塔克集团的电脑系统。”

    面对一问三不知的斯凯，有点不耐烦的斯塔克对着天花板说道：“贾维斯，搜索这位小姐的入侵记录，看看她想找什么？”

    几秒钟之后，贾维斯的声音传了过来，“她什么也没找，因为她根本就没有进入斯塔克集团的内部电脑，她一直在凯文布置的陷阱里打转。”

    说着贾维斯停了一下，似乎在给斯凯留下一点难过的时间。

    过了大约半分钟之后，贾维斯才接着说道：“不过有个奇怪的事情，凯文在应付这位小姐入侵的时候，另外一个人溜进了我们的主机。

    我当时以为只是一个普通的黑客，只是把他赶走之后拨打的报警电话。”

    斯塔克表情严肃的点了点头，说道：“也就是说，这位斯凯小姐被当成了炮灰，用来吸引凯文的注意力？

    凯文为什么会做这些事情？我们的电脑系统什么时候需要额外的保护了？”

    听到了斯塔克的疑问，贾维斯很快就说道：“我挡不住凯文，他总能找到各种奇怪的办法溜进我们的服务器。

    这是我和他之间的游戏，而且是你批准的。

    他让我知道我们的系统并不是绝对安全的，后来佩珀小姐批准了一项资金，用来雇佣凯文帮助我们抵御其他可能出现的高级黑客。

    我能让所有的黑客无功而返，但是凯文能把他们挡在门外！

    这位小姐吸引了凯文的注意力，而另外一个人应该是个超级高手，他趁着凯文分心溜进了服务器想要下载那个墨菲警官的手术视频和医疗报告。”

    斯塔克皱着眉头看了一眼斯凯，说道：“你能想到另外一个人是谁吗？或者你告诉我们是谁在鼓动你来这里？”

    斯凯表情挣扎的犹豫了一下，摇了摇头，说道：“我没见过他的样子，我们只是在网上交流过，我真的不知道……”

    阿尔文看着这个明显在撒谎的姑娘，说道：“你可以继续撒谎试着考验我们的耐性。

    如果你还有哪怕一点点的良知，请告诉我们那个人是谁？

    他们在针对斯塔克集团的人体改造项目，已经有人为此丧命了，你想看到更多的人为此而死吗？”

    斯凯听了痛苦的抱着脑袋，一边摇头一边叫道：“我真的不知道，我真的不知道，我们没有恶意，我们从来没想过干坏事！”tv首发

    科尔森敏锐的抓住了斯凯嘴里的漏洞，说道：“你并不是不知道对不对？你只是不相信，你觉得他不会利用你！”

    说着科尔森眼睛盯着斯凯的表情，看着她微微的愣了半秒钟的时间，他肯定的点了点头，说道：“他是你的男朋友？还是其他亲人之类的？”

    弗兰克不耐烦的摇了摇头，实在没心情看着科尔森婆婆妈妈的问询，他拿着捕鲸叉站起来离开了吧台的位置，一边走一边说道：“你们在浪费时间……”

    斯塔克同样不爽的摇了摇头，然后看着科尔森说道：“我可以接一间洗手间给你，你可以试试水刑能不能让她快点开口。”

    说着斯塔克看傻子一样的看着斯凯，说道：“你还没有搞清楚自己的处境，你要倒霉了，但是如果你跟我们合作，这位科尔森特工也许能帮你免除你的牢狱之灾。

    你的那个同伙跑不掉的……”

    斯凯沉默了一下，看着表情严肃的斯塔克，坚定的摇了摇头，说道：“我不知道，我需要确认，不然我不会说的……”

    就在斯凯像个烈士一样宁死不屈的时候，阿尔文拿起电话看了一眼里面的信息，突然笑着说道：“安德森，‘涨潮’组织的头目！”

    说着阿尔文看着斯凯惊恐的眼神，笑着摇了摇手里的手机，说道：“凯文生气了，他本来一直挺欣赏你们‘涨潮’组织的。”

    …………

    求月票，求月票！

    8000多字本来想分成三章发赖个加更出来的，犹豫了一下觉得脸还是要要的。

    本来是按照两章的内容码的，分段真的没必要。

    加更会有的，算我欠的，我会尽快还上！

    毕竟为了考上大学的书友庆贺是我的荣幸！

    谢谢大家的支持，感恩！

 第八百三十三章 尼克的心灵感应

    面对微笑的阿尔文，斯凯此时的心情是惊恐而且绝望的。

    她想不明白怎么会有人只是打个电话就把自己的男朋友给挖了出来？

    阿尔文笑着冲同样奇怪的科尔森摊了摊手，说道：“我们学校的网管很会用电脑，找个人对他来说不算太难，尤其是这个人还跟他接触过的情况下。”

    说着阿尔文看向了表情非常绝望的斯凯，笑着说道：“快点跟我们说说在哪里能找到这个安德森？

    当个污点证人对你即将面临的处境很有帮助。”

    斯凯难受的捂着自己的脸，挣扎了半天最后还是说道：“他也没有成功不是吗？

    我们并不想做坏事，我们只是……”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“你只代表你自己，你怎么知道你的男朋友心里是怎么想的？

    一份有关人体改造的医疗报告，我估计有很多人愿意为此开出大价钱。

    你说你们不是坏人，那么你的男朋友要那些资料干什么？”

    说着阿尔文重新给了斯凯一杯酒，然后笑着在吧台上点了点，说道：“你男朋友在哪里？”

    斯凯紧张的双手捧起酒杯喝了一口，刺激性的酒水让她剧烈的咳嗽了几声。

    科尔森很有风度的递上了一张纸巾，然后笑着安慰道：“每个人都有可能做错事情。

    区别在于有的人能够悬崖勒马，有的人会一意孤行。

    我年轻的时候也曾经目空一切，那时候我觉得自己的所有决定都是对的。

    可惜最后事情告诉我，那时候我有傻。

    别在继续错下去了，趁着事情还没有无法挽回之前……”

    斯凯看着表情温和的科尔森，犹豫了几分钟之后，说道：“我带你们去找他，但是你要让我先跟他谈谈。

    事情可能并不是你们想的那样!”

    说着斯凯看了一眼老神在在的阿尔文，说道：“可以吗？只要你答应我的条件，我就带你去找他。”

    阿尔文好笑的摇了摇头，举起右手点了点胸口，笑着说道：“你在开玩笑，我哪里有空管你们几个小黑客的游戏？

    你可以跟科尔森商量，哦，现在还要加上乔治局长。

    你们怎么办是你们的事情，我们最后只需要知道是什么人在觊觎斯塔克集团的人体改造项目就可以了。”

    说着阿尔文看了一眼手表，对着斯凯说道：“你最好快一点，我们的网管就要到纽约警察总部了。

    你的男朋友肯定跑不了了，现在区别就在于你想让这位和蔼的科尔森特工来提问，还是让愤怒的乔治局长去找他的麻烦。

    你时间不多了，快点决定吧！”

    斯凯最后还是屈服了，那种全方位被压制的感觉让她很绝望。

    而且更加让她觉得屈辱的是，人家其实并不是非常需要自己。

    好像现在，他们让自己出卖自己的男朋友居然有点像是在为自己好。

    看着走进电梯的科尔森和斯凯，阿尔文想了想对着科尔森说道：“你最好给乔治局长打个电话。

    在这件事情上你们最好不要跟纽约警察对着干。”

    说着阿尔文看着科尔森不置可否的表情，认真的说道：“你要是看到那个被改造的警察，你就会知道，无论谁挡住他们调查的路最后都会被他们的怒火烧死。”

    科尔森表情奇怪的点了点头，说道：“我明白了，我的目标跟乔治局长肯定没有冲突……”

    看着逐渐合上的电梯门，阿尔文犹豫了一下，最后还是说道：“看到你活着感觉还不错，你是个勇敢的家伙……”

    科尔森听了咧着嘴笑着说道：“那能让史蒂夫跟我合影签名吗？”

    看着关闭的电梯门，科尔森突然满足的笑了笑，他发现只要自己的任务跟阿尔文不相关的时候，自己会很轻松。

    阿尔文在很多时候其实真的很好说话！

    看到科尔森带着斯凯离开了这里，弗兰克重新坐回了吧台，他给自己倒了一大杯威士忌，然后朝着斯塔克举起了酒杯，认真的说道：“谢谢你，斯塔克！”

    斯塔克有点受宠若惊的举起酒杯跟弗兰克碰了一下，笑着喝了一口，然后说道：“不用谢我，我们是朋友对吧？

    而且我也很喜欢尼克这个小子……”

    阿尔文走过来拍了一下弗兰克的肩膀，笑着说道：“别总是说谢谢，我们是一家人。

    你现在要考虑的问题是，雪莉能不能应付比过去更加‘活泼’的尼克。

    老兄，你未来的二婚生涯艰难的让我不忍心看。”

    弗兰克听完愣了几秒钟，然后咧着嘴露出了微笑，说道：“这样也不错，我不介意，雪莉也肯定能应付！”

    阿尔文看了一眼正在大呼小叫的玩耍的尼克，这小子对纳米机器表现出前所未有的兴趣，他正让小金妮蒙住阿丽塔的眼睛，然后把各种东西放到她的手里让她去猜那是什么。

    组成阿丽塔身体的纳米材料是最高级的那一档，依德博士为她设计了最先进的感知器官，尼克的小把戏没有拦住阿丽塔。

    不过尼克老大总有为自己正名的办法，为了让阿丽塔对自己另眼相看，尼克找了一副扑克跟阿丽塔玩起了心灵感应的游戏。

    看着尼克跟阿丽塔对面而坐，将一张扑克举到阿丽塔的面前，然后装模作样的冥思苦想了半天才爆出答案，让阿丽塔惊讶的捂住了嘴巴。

    阿尔文无奈的看着自家的傻姑娘缩着脑袋鬼鬼祟祟的在阿丽塔的身后偷看，然后各种乱七八糟的比划向自己的尼克哥哥传递信息。

    摇头失笑了一下，阿尔文对着就快要忍不住笑出声的小金妮做了个嘴上拉链的动作，然后瞪了一眼“心灵大师”尼克卡斯特，叫道：“卡斯特先生，你能感应到我的心里在想什么吗？”

    尼克听了看着阿尔文的眼睛装模作样的掐指一算，表情认真的说道：“你在想：阿丽塔很可爱，她会是我和金妮的好朋友！”

    阿尔文听了，看了一眼表情变得很害羞的阿丽塔，无奈的捏着鼻子点了点头，违心的给尼克竖起了大拇指，这个小王八蛋给了自己一个无法否定的答案……

    斯塔克好笑在弗兰克肩膀上碰了一下，笑着说道：“尼克未来一定很讨女孩子喜欢，这家伙总能让人开心起来，机器人都不例外。”

    弗兰克听了无奈的笑了笑，说道：“这可不一定，总能让人开心起来，这句话绝对没法儿用在明迪那个小姑娘身上。

    我在考虑等他好了之后，每天带他去史蒂夫的健身房待两个小时，最少他得能在有些时候保住自己的小命。”

    说着弗兰克看着阿尔文说道：“刚才的事情就这么结束了？有人在觊觎斯塔克集团的技术，我们是不是应该替斯塔克做点什么？”

    阿尔文好笑的在弗兰克的胳膊上锤了一下，说道：“你不能因为斯塔克帮了你就想帮他杀光竞争对手。

    觊觎斯塔克集团技术的公司多了，只是我们刚好碰到了一个。

    你没看到其实斯塔克自己都不是太在意吗？”

    斯塔克笑着点了点头，说道：“是的，想要从斯塔克集团偷技术的公司很多，过去成功的也不少。

    我们的法律部门每年因为技术专利的使用要打超过上百起官司。

    这次的事情唯一让我生气的是，那帮人利用了一个警察的生命，我现在还不能确定他们是故意那么对待那个警察还是碰巧遇到了他。

    如果是前者，不管他们是谁，我都要他们付出代价！”

    说着斯塔克朝着弗兰克摊了摊手，笑着说道：“不管怎么样，乔治局长都会让我们知道答案的。

    军方也不例外，不管他们是被利用的还是被冒充的，他们得给我一个说法。”

    弗兰克听了有点失望的点了点头，他能帮助斯塔克的地方不多，但是“欠人情”对于他这种人来说又有点太难受了。

    看着斯塔克和阿尔文都是一脸无所谓的表情，弗兰克叹了一口气，说道：“你们说了算，但是如果需要我的时候，请一定要通知我！”

    阿尔文笑着在吧台上拍了拍，然后给两人倒满了威士忌，笑着说道：“我们刚结束战斗多久？现在是休闲时间！

    让那些麻烦都见鬼去吧……”

    说着阿尔文一口喝掉了威士忌，然后舒服的叹了一口气，说道：“还有一个月就要考试了，等尼克的手术结束，我就回地狱厨房宣布戒严。

    让我踏踏实实的在送走一批孩子，然后我就带着一家子去海上过暑假，不把自己晒成小麦色我就不回来了。”

    斯塔克笑着点了点头，说道：“算我一个，开我的游艇去，你的那艘游艇太糟糕了。

    我得趁着佩珀还能活动的时候带她出去转转，我都忘记了我们有多久没有一起真正的出去度假了。”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“你看起来像个合格的未婚夫了，可惜佩珀不知道，不然她又要哭了。

    说实话那姑娘开心的鼻子冒泡的样子真的挺难看的。”

    斯塔克得意的挑了挑眉毛，拿出手机给阿尔文看了一眼，上面显示的是正在通话。

    阿尔文只是想了一下就朝着斯塔克无声的竖了个大拇指，这个混蛋为了日子好过一点已经开始没有底线了。

 第八百三十四章 凯文的反击

    晚上的时候，福克斯她们带着明迪和理查德两个孩子一起赶来了斯塔克大厦。

    斯塔克的小机灵让他收获了佩珀的热吻，这个沉浸在爱情里的傻女人这就把斯塔克昨天晚上泡超模未遂的事情给忘记了。

    阿尔文搂着福克斯的纤细的腰肢，笑着低头亲吻了一下她的嘴唇，笑着说道：“美女，把自己的男朋友赶出房间真的不是什么好习惯。

    我可能昨天在地板上睡得着凉了，现在脑子有点发热。

    赶紧找个让我降温的办法，治好我的病我就原谅你了！”

    福克斯眯着眼睛看着微笑的阿尔文，最后叹息一声双手搂着他的脖子把头埋进他的怀里，小声的说道：“你可以不用这样，你要把我宠坏了……”

    阿尔文笑着在福克斯的头顶吻了一下，说道：“让你们开心是我的责任！

    不过下次真的不要把我朝外面赶了，那么多的漂亮姑娘喜欢我，万一她们把我绑走了怎么办？我是反抗还是不反抗？”

    福克斯“噗嗤”一声笑了出来，轻轻的在阿尔文的腰上锤了一下，说道：“你应该给我打个电话，然后我去给她们一枪！”

    阿尔文听了哈哈大笑的在福克斯的屁股上拍了一下，然后说道：“这才是我的姑娘，自信才是你最吸引我的地方。

    你只要昂着头，挺着胸，你就是最好的！”

    阿尔文跟福克斯黏黏糊糊的时候，小金妮跑过来拉着他的手，叫道：“爸爸，我又饿了，我们什么时候开饭？

    哦，你能让阿丽塔留在这里吗？她说要回去了……”

    阿尔文笑着在小金妮的脑袋上揉了揉，然后说道：“我们得尊重她自己的意见和她父亲的想法。

    你去问问阿丽塔，如果她愿意，我可以负责给她父亲打个电话，我想他会同意的。”

    小金妮咧着嘴嘻嘻哈哈的转身跑向阿丽塔跟她宣布了这个好消息。

    阿尔文看着那个机器人小姑娘脸上露出的笑容，笑着摇了摇头，对着不远处的斯塔克说道：“给我那个依德博士的电话，小金妮想要邀请阿丽塔留下了。”

    斯塔克愣了几秒，看了一眼阿丽塔之后，笑着点头说道：“我来跟他说，依德博士就在大厦里面，估计他不会反对的。”

    阿尔文笑着点头示意他赶紧行动，然后看了一眼被明迪拉去换了一身运动服的阿丽塔，说道：“那是个很有意思的小姑娘，把她当成一个人才是最好的处理方法。”

    说完阿尔文搂着福克斯的腰肢，对着喜笑颜开的佩珀叫道：“嘿，美女，现在就要到晚餐时间了，作为女主人你得有所表示。”

    佩珀被一声“女主人”叫得高兴的捂着嘴笑个不停，等她喘匀了气，这才豪爽的打手一挥，说道：“我马上让人送一个烤架上来，我们自己来，这样才有气氛。”

    阿尔文扫视了一眼周围，无奈的说道：“说得好像你们会用烤架似的！”

    佩珀挽着斯塔克，像个幸福的小女人一样的，说道：“我们只负责制造好气氛，烤肉就应该是男人的活儿！”

    阿尔文转头在福克斯的脸上亲了一下，说道：“那个女人疯了，记得离她远一点。”

    一直没有说话的雪莉走过来拉走了福克斯，然后朝着阿尔文冷笑一声，说道：“你们这些混蛋才是制造‘疯女人’的罪魁祸首。”

    说着雪莉瞪了一眼闷葫芦一样的弗兰克，恨铁不成钢的低声骂了一句听不清楚的脏话，然后说道：“那个家伙就是什么都不行……”那意思没有让自己变成“疯女人”的弗兰克让她很不满意。

    阿尔文翻着眼睛，说道：“雪莉，看看你现在的样子，你也是‘疯女人’中的一员。

    泡妞的方法有很多种，但是方法再多也比不上弗兰克这种。

    ‘被妞泡’这种事情在先天上就比我们高级了！

    看看你，你现在就疯的厉害！”

    说着阿尔文看着雪莉竖起来的中指，笑着说道：“那个雍容华贵的漂亮女人去哪里了？

    要知道你可曾经是地狱厨房一大半男人的梦中情人。

    赶紧把那个服装店的漂亮老板娘换回来……”

    雪莉眯着眼睛看着阿尔文，过了几秒钟之后，她突然摇头失笑的回头瞪了一眼木头一样的弗兰克，然后说道：“你们这些混蛋男人都是一伙儿的……”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你肯定搞错了，跟朋友睡觉还是跟未婚妻睡觉真的很好选！”

    阿尔文的恶心话让几个人一起发出了嘘声，然后这个唯一懂的烹饪的家伙被赶去了大露台，那里几个工作人员已经准备好了烤架。

    …………

    阿尔文在忙碌的时候，凯文多米尼克正坐在纽约警察总部的指挥室里。

    乔治局长看着凯文用一台笔记本进入警方的系统像是进自己家一样，这让这位警察大佬脸上有点挂不住了。

    穿着邋遢的微胖技术宅男可能是发现了乔治的脸色不好看，他抬头看了一眼乔治局长，说道：“我一般不会进警方的内部网络，跟兰利或者神盾局比起来，你们的资讯少的可怜。”

    乔治局长脸色铁青的在凯文的后脑勺上拍了一下，骂道：“老子还要因为自己的信息不够惭愧一下是吧？”

    凯文缩着脖子不敢还嘴，这个情商不是太高的家伙，犹豫了一下，说道：“要不我跟你留个通道，让你们能跟fbi‘共享’资料。”

    乔治局长再次举手扇了一下凯文的脖子，骂道：“老子需要干犯法的事情吗？

    事情结束了去我办公室……”

    说着乔治局长看了一眼不远处的大屏幕，那上面是四只小乌龟和彼得、哈利两个小子正在纽约的高楼大厦顶上飞奔跳跃的画面。

    看着几个小子作死的动作，乔治局长摇头叹息的说道：“你们要干什么？抓个黑客还用不到这么多人。”

    凯文扶了扶自己的眼镜，笑着说道：“黑客就交给那个科尔森特工吧。

    那些自以为是的傻瓜黑客抓到了也没什么意义……”

    乔治局长烦恼的看着凯文模仿阿尔文的口气说话，一副不将天下人放在眼里的操蛋样子让人看着就想揍他。

    在小宅男的肩膀上重重的拍了一下，乔治局长不耐烦的说道：“告诉我你发现了什么？然后我会考虑是不是要以破坏网络安全的罪名起诉你！

    小子，我能决定看守所里的床位和室友……”

    凯文听了有点慌乱的叫道：“我是来帮忙的，我们是一伙儿的！”

    乔治局长看着面前这个小宅男冷笑着说道：“一伙儿的？你会配一把朋友家的钥匙随时进去逛逛吗？

    你们这帮无法无天的小混蛋迟早要把自己折腾进监狱！”

    凯文惨叫着抱着脑袋，不可思议的看着大魔王一样的乔治局长，说道：“阿尔文校长可不这么认为，他以前不都是这么干的吗？”

    乔治局长鼻子不是鼻子脸不是脸的在凯文的脑袋上拍了一下，骂道：“阿尔文连电脑都用不好，他干什么了？

    阿尔文会自己去去法院跟法官扯皮交罚单，你呢？

    你们这帮无法无天的小混蛋迟早要捅娄子……”

    乔治局长一通连骂带打算是镇住了凯文多米尼克，看着变得像个鹌鹑一样的小胖子，乔治局长满意的笑了笑，说道：“说说到底是怎么回事？纽约是我的地盘，还不用你们这帮小子替我出门执法。”

    凯文蔫头蔫脑的叹了口气，说道：“我找到了那个‘涨潮’组织的家伙，不过抓他没有什么意思，我查了他的银行记录。

    三天前有一笔50万美金资金通过空壳公司转账进入了那个安德森的账户。

    我追踪了资金来源，最后发现那些资金来自一家叫做‘钢铁数码’的电子公司。

    这家公司的地址在纽约皇后区，而且我查到了它的母公司是一家叫做ocp的底特律公司。

    这家公司是美利坚军方的产品承包商……”

    说着凯文看了一眼坐在一张特制的椅子上正在充电的墨菲，表情奇怪的说道：“那家公司在底特律，墨菲出事的时候也是在底特律……”

    乔治局长听了凯文的分析，挥手制止了他的话头，拿起无线电说道：“开伞索带人去皇后区封锁‘钢铁数码’公司，让杜克赶紧清醒一下，不然我就把那个安娜从警察局送去监狱。”

    无线电那头的开伞索笑着说道：“我会转告杜克的，这个混蛋把警察局的看押室当成蜜月套房了，局长，你要是再不帮忙让那个安娜转成污点证人，她就要在警察局生孩子了。”

    乔治局长感受到了凯文投过来的鄙视目光，勃然大怒的在小胖子脖子上扇了一下，骂道：“看什么看？快干活，通知小乌龟和那两个小子不要乱来，应急小队很快就能赶过去！”

    凯文摸着红彤彤的脖子，一边嘴里嘟嘟囔囔的嘀咕着什么，一边拿出一个通讯器联系上小乌龟们，说道：“伙计们，到了地点不要乱来，我们的受人尊敬、六亲不认的乔治局长派人过去了。

    也许我们需要在警察局看押室待几天，据说那里能让人生孩子，我想去参观一下！”

 第八百三十五章 机械战警

    当乔治局长下达命令的时候，坐在指挥室拐角的墨菲两眼无神的看着面前的墙壁，任由随同前来的伊莲博士在自己的身上进行着各种调试。

    当伊莲博士合上墨菲胸口的装甲，摘下他脊柱上的充电装置的时候，墨菲表情不自然的抽动了一下，眼睛仿佛没有焦距一样的看着伊莲博士，用干涩至极的声音的说道：“为什么要这么做？

    你在做着世界上最残忍的事情，人不应该变成我这样……”

    说着墨菲微微的抬起头靠在椅背上，喃喃的说道：“没人应该受到这样的惩罚……”

    伊莲博士听到了墨菲的低语，这个一贯冷漠的女人表情动容的转到墨菲的面前看着他的眼睛，有些激动的说道：“这是惩罚？

    你活下来了，你的孩子没有失去父亲，你的妻子没有失去丈夫。

    你仍然可以履行你的责任，你仍然可以继续你的生活！

    为什么你会觉得这是一种惩罚？”

    墨菲眼睛眨了一下，看着伊莲博士冷艳的面孔，涩声说道：“你不是我，怎么知道我的感受？

    你怎么知道我的孩子和妻子能接受现在的我？

    你把我从地狱里拉出来封锁在另外一个地狱里……”

    说着墨菲略微有点僵硬的偏转了一下脑袋，看着侧面窗外的纽约夜景，痛苦的说道：“我虔诚的信奉上帝，我相信死亡不是终点，但是你把我困在了死亡的路上……

    我这样活着的意义是什么？我的妻子和孩子值得更好的生活……

    让他们面对一具被困在机器里的尸体，这是最残忍的事情……”

    伊莲博士皱着眉头，迷惑的说道：“你活着，你怎么知道你的家人是怎么想的？

    也许他们爱你胜过一切，你真的死了才是对他们最大的打击……”

    墨菲眼睛机械的眨动了两下，盯着伊莲博士，说道：“是的，所以我应该用最痛的的方式活着！

    麻木、冰冷、恶心……

    死亡也是我的权利，但是你剥夺了我的权利……”

    伊莲博士听了愣了几秒钟的时间，表情复杂的看着墨菲，说道：“为了爱你的人活下去，这样你也会恨我吗？”

    墨菲冷冷的看了一眼伊莲博士，然后站起来朝着乔治局长的方向，一边走一边说道：“我刚才一直想杀了你，但是你们在我的身体里安装的敌我识别系统让我无法行动。

    你们改造我的时候‘告诉’了我的身体，能做什么和不能做什么。

    我现在连杀死自己都做不到，因为你们不允许……

    你是一个没有人性的婊子，你只在乎自己想要的，你会下地狱……”tv手机端/

    看着墨菲的背影，伊莲博士踉跄的后腿了两步伸手扶着那张特制座椅的后背，轻声的说道：“我做错了吗？

    延续生命也是错误的？

    我只想要我的女儿能活过来，为了爱自己的人活下去为什么会痛苦？

    对生死的无能为力才是最痛苦的体验！”

    伊莲博士头脑混乱的开始怀疑自己的时候，一个声音传了过来，“哇哦～这是我见过的最酷的东西……”

    伊莲博士听到声音转头看了过去，一个衣着邋遢的小胖子手里拿着一个笔记本，熟练的找到了墨菲座椅的数据接口，然后用一根数据线插进去，看着电脑上冒出的大量数据不停的发出赞叹的声音。

    被刺激的头脑有点不太清醒的伊莲博士，眼神没有焦距的看着正在干坏事的凯文，缓缓的说道：“我做错了？”

    正沉浸在笔记本显示的数据里的凯文几乎是本能的说道：“墨菲太酷了，但是你们显然没有征得他的同意……”

    说着凯文好像反应过来，他抬起头看着表情复杂的伊莲博士，说道：“要是哪一天我死了，我替我自己预约一场这样的手术。

    莱昂纳多他们会羡慕死我的！”

    说着凯文看着笔记本上的数据有些得意的挥了挥拳头，拔掉数据线匆匆的跑到了乔治局长的身边，说道：“好了，我们现在只要按一下这个按钮就能解除墨菲身上的限制。”

    说着凯文看着高大的机械战警墨菲，笑着说道：“伙计，笑一笑，你马上就能自由了！”

    乔治局长皱着眉头看着凯文，说道：“就这样？墨菲自由了他会怎么样？”

    凯文有些不明所以的摊了摊手，说道：“自由就是能做自己想做的事情，这很难理解吗？

    他身体内置的芯片上有自我保护机制，类似于机器人三大定律。”

    说着凯文看了一眼面无表情的墨菲，说道：“我能够取消芯片上的保护机制，这样你就能自由行动了。

    如果你愿意，甚至去药店买点大麻尝试一下也不是不可以！”

    乔治局长听完，表情认真的看着墨菲，沉声说道：“我能为你做的只有这些了。

    孩子，答应我，在你见到你的妻子和孩子之前，一定要活下去！

    在我们把那些婊子养的送进地狱之前，一定要活下去！”

    说着乔治局长右手扣住墨菲的脖子用力的让他低下头，然后用自己的额头抵着墨菲的额头，沉声说道：“我现在还认为你是个警察。

    你曾经是纽约最硬的警察部队的一员，勇敢一点……”

    墨菲的眼睛随着乔治局长的话开始重新有了焦点，他低着头盯着乔治局长的眼睛，低声说道：“yessir～”

    乔治局长盯着墨菲的眼睛，伸手放在凯文的笔记本上，像个发怒的狮子一样朝着墨菲怒吼道：“你说什么？你这个娘娘腔～”

    墨菲几乎是本能的一个立正站好，大声的叫道：“yessir～”

    乔治局长用力的在凯文的笔记本上按下了那个“解锁”按钮，然后盯着墨菲的眼睛大声的咆哮道：“你说什么？你这个软弱的婊子养的在说什么？你是谁？”

    墨菲眼睛里密布着水花，像个刚从新兵营里走出来的菜鸟新兵用力的站直了身体，抬着下巴激动的行了一个军礼，大声的叫道：“纽约警察应急小队上尉亚历克斯?墨菲，向您报道，长官～”

    乔治局长点了点头，用力的在墨菲的胸口拍了拍，说道：“我们找到了一个地点，你的战友们正在赶过去……”

    说着乔治局长从口袋里掏出了一把车钥匙放在手心，对着墨菲说道：“去把那帮婊子养的给我抓回来，你能行的对不对？”

    标枪一般挺立的墨菲眼角撇了一眼乔治手里的警车钥匙，咬着牙大声的说道：“siryessir～”

    乔治局长盯着墨菲的脸看了几秒，说道：“出发，上尉，活着回来～”

    看着墨菲踏着沉重的脚步离开了指挥部，凯文崇拜的看着乔治局长，说道：“哇哦，你刚才酷毙了！”

    乔治局长瞪了一眼面前这个把网络安全法的违法项目都干了个遍的小胖子，冷哼了一声，转到他的身边看着他手里的笔记本电脑，说道：“你能保证墨菲不会出问题吗？”

    说着乔治局长看了一眼站在窗户边上不知道在想些什么的伊莲博士，沉声说道：“我要你保证没有人能他妈的操控墨菲，任何人都不行，我要从这一秒钟开始，决定他行动的只能是他自己。”

    小胖子凯文激动的一个立正敬礼差点丢掉了手里的笔记本。

    手忙脚乱的接住了笔记本之后，凯文学着刚才墨菲的样子，大声的说道：“yessir～”然后挺直着身体仿佛在等待乔治局长的指令。

    乔治局长看傻子一样的看着军魂上身的小胖子，犹豫了一下，别扭的说道：“稍息，菜鸟，开始你的工作吧！”

    凯文用力的抬了抬下巴，大声的叫道：“yessir～”然后转身小跑着去了自己的位置，表情严肃的忙碌起来。

    一个警方的技术员坐在凯文的身边看着他双手快速的输入着复杂的指令，好奇的问道：“你这是在干什么？”

    凯文双手不停的工作者，然后表情严肃的看了一眼问话的技术员，说道：“请称呼我多米尼克上尉，警官！

    我在执行乔治将军的命令，让墨菲警官成为一个真正的自由人！”

    …………

    阿尔文围着一个碎花围裙，手里拿着一瓶啤酒站在斯塔克大厦顶层露台的烤架边上不停的翻动着烤架上的牛肉。

    一边把一块烤的肉香四溢的牛排夹进盘子里，阿尔文一边对着身边偷师的理查德说道：“小子，烧烤的秘诀在于控制火势和勤快的翻动。

    这些肯定不难，只要你能保持耐心，你就能做出美味的烤肉。”

    说着阿尔文把手里的夹子塞进了理查德的手里，自己让开位置靠在侧面的墙壁上悠闲的喝了一口啤酒，笑着说道：“小子，现在看你的了。”

    理查德愉快的接过了阿尔文的工作，勤快的翻动着烤架上的牛排，然后这个高壮的疤面小子期期艾艾的低声说道：“但是没有你的秘制酱料，这些牛排还是不会好吃。”

    阿尔文眯着眼睛看了一眼这个打听自家秘方的小王八蛋，在他的后脑勺上拍了一下，说道：“快干活，一道美食最重要的是‘用心’！”

    理查德挠了挠后脑勺，憨厚的说道：“我用心了啊，但是没有酱料小金妮他们还是不喜欢啊……”

    阿尔文看着理查德这个高壮的丑八怪，一把抢过了他手里的烧烤夹，把啤酒塞进他的手里，骂道：“滚蛋，看到你就想揍你……”

    理查德连滚带爬的窜出了阿尔文的毒舌范围，跑到尼克的身边，说道：“完了，阿尔文好像很讨厌我，我到底做错了什么？”

    尼克一副过来人的样子，用力的在理查德的肩膀上拍了拍，说道：“你该挺着胸口告诉他三十年河东，三十年河西……”

    理查德挥手打断了尼克的胡说八道，说道：“然后被阿尔文从楼上丢下去？”

    理查德的话刚说完，一边拿着一个苹果吃的开心的小金妮跳过了叫道：“爸爸最多打破你的鼻子，他不会把你从楼上丢下去的。”

    说着小金妮举着啃了一半有点不想吃的苹果冲到阿尔文的身边，嘻嘻哈哈的叫道：“爸爸吃苹果……”

    理查德看着阿尔文开心的抱着小金妮在她手里的苹果上咬了一口，他皱着眉头摸着自己的鼻子，喃喃自语的说道：“我肯定错过了什么……”

    说着理查德就看到阿尔文朝自己招了招手，他有点紧张的跑过去刚要说话，阿尔文就拉着他的脖子在他的耳边嘀咕了几句，然后把烧烤夹塞进他的手里抱着小金妮离开了。

    理查德看着趴在阿尔文肩膀上对着自己嬉笑的小金妮，他强忍着欢呼的冲动，转身认真的对付起面前的烤肉。

    尼克闲不住的凑过来歪着脑袋打量着脸上放光的理查德，笑着说道：“阿尔文跟你说了什么？你看来像是……”

    理查德得意的挑了挑眉毛，笑着说道：“阿尔文校长告诉了我烤肉酱料的配方……”

    尼克看傻子一样的看着理查德，说道：“八块八一瓶的华国酱料算什么秘方？那个爱笑的华国老太太能让你这么高兴？”tv更新最快//

    理查德脸色奇怪的看着尼克，说道：“你早就知道？”

    尼克点头，说道：“当然……”

    理查德挠了挠光秃秃的脑袋，说道：“但是你从来没有说过。”

    尼克笑嘻嘻的在理查德的后背拍了一下，笑着说道：“你也没有问过我呀。”

    说着尼克摊着手，表情滑稽的说道：“知道的越多就干的越多，这是我从阿尔文那里学来的偷懒秘诀。

    伙计，你的好奇心让你从此站在了烤架边。”

    理查德看了一眼黏着阿尔文嘻嘻哈哈的笑闹的小金妮，表情奇怪的说道：“你们都知道，但是只有我这个傻子自愿凑过来。”

    说着理查德绝望的拐着尼克的脖子，一边用力的摇晃，一边说道：“你要忘记我的愚蠢，不然我就把你总是忘记家庭作业的事情说出去。”

    尼克被勒的吐着舌头，不停的念叨：“偷懒的秘诀在于帮倒忙……”

 第八百三十六章 “教父”尼克

    阿尔文拿着啤酒坐在椅子上看着小金妮像个傻头傻脑的小猫追着一个发光的精灵球围着餐桌打转。

    对着身边的福克斯摊了摊手，阿尔文笑着说道：“这姑娘精力太充沛了，以后一定是个搞运动的好手。

    我觉得她可以练习一下拳击之类的东西，以后肯定有很多坏小子会围着她打转。”

    福克斯眯着眼睛好笑的在阿尔文身上拍打了一下，然后说道：“被人喜欢不好吗？小金妮天生就是让人喜欢的。”

    阿尔文享受的在福克斯的腿上楷了一把油，笑着说道：“被人喜欢当然好，但是我这个老爹的压力就有点大了，回去记得提醒我搞一个枪房，我要收集一些吓人用的大枪。”

    说着阿尔文一把抓住小金妮抛过来的飞吻装进胸口，表情“凶狠”的说道：“我有预感，我总有一天会用到那些东西的。”

    福克斯笑的眯起了眼睛，媚眼如丝的说道：“也许我们该生一个男孩儿，这样也许你就能心里平衡一点了。

    我觉得让一个小王子牵着我的手送我进入教堂也是一个不错的想法。”

    阿尔文听了楞了几秒钟，然后摇头失笑的说道：“你简直就是疯了，我一定不会为了一个小混蛋推迟我的好日子。”

    说着阿尔文搂着福克斯的纤腰在她的脸颊上亲吻了一下，说道：“别想这些乱七八糟的，让我们顺其自然。

    暑假的时候我们一起去海上转转，到时候看看有没有合适的海岛，我去忽悠斯塔克让他买下来。

    我想在一个阳光明媚的地方完成我的婚礼。

    话说，你的银行存款还有多少？以后悠着点，要买东西就拉着海拉去找哈维那个混蛋。

    这样我们的婚后财产还能富裕一点！”

    福克斯侧头靠在阿尔文的肩膀上，看着佩珀明明还没有肚子偏要做出一副行走困难的蠢样子，她抿着嘴唇微笑着说道：“我有点嫉妒佩珀了，所以……”

    阿尔文哈哈大笑的搂着福克斯的肩膀，得意的说道：“那你得用心一点，你的男人就在这里，平时我觉得自己很努力。

    也许你有办法让我更加努力一点。”

    福克斯翻了个漂亮的白眼，伸手在阿尔文的大腿上摩挲了一下让他打了个冷颤，这才满意的在他额头上亲吻了一下，站起来去找雪莉和佩珀聊天去了。

    阿尔文好笑的看着弗兰克像是被解救的劳改犯，逃命似的走过来拿起一瓶啤酒灌了半瓶下肚，然后有些尴尬的看着自己，说道：“彼得和哈利他们偷跑出去了，我觉得我应该去看看……”

    阿尔文笑着拿啤酒跟弗兰克碰了一下，说道：“我第一次见到有人招架不住一个美女的热情。”

    说着阿尔文看了一眼窃窃私语的福克斯和雪莉，然后笑着在弗兰克的肩膀上推了一下，笑着说道：“看起来你有的受了，我的吧台里还藏着几瓶从老成那里克扣下来的华国药酒，我觉得你能用的上。

    别在意彼得他们几个小王八蛋，现在的纽约没有能伤害他们的人。”

    弗兰克郁闷的喝了一口啤酒，苦恼的看着活蹦乱跳的尼克，说道：“雪莉想要要个孩子，我……”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“你能怎么办？

    一个美女要跟你生个孩子你就该偷笑了。”

    说着阿尔文拿起一颗下酒的橄榄砸向了尼克，那个小子正准备偷偷的靠近明迪意图不轨。

    为了明天上手术台的是个健全的小子，阿尔文很负责任的制止了他，然后看着回过神来的明迪揪着他的耳朵就是一通娇嗔！

    看了一眼苦恼的弗兰克，阿尔文好笑的重新开了两瓶啤酒递给他，然后说道：“你得转换一下自己的心态，总是用一种‘欠债’的心态去看待尼克是对自己的不负责任。

    我已经劝过你很多次了，尼克自己也表达过了，他从来不觉得你欠他的，他只是想要自己的父亲在身边。

    你现在的做法正在拉远自己和尼克的距离，那是一个从绝望里爬出来的男子汉，你觉得他会想要自己的老爹‘还债’？

    老兄，你自己摆不正心态难道要十岁的尼克来帮你？”

    弗兰克愣了一下，长长的叹了一口气，说道：“我该怎么办？我能怎么办？

    我对不起尼克和他的妈妈……”

    阿尔文看着突然变得婆婆妈妈的惩罚者，无奈的说道：“像个正常人那样往前看！

    尼克是你的儿子，他已经很努力了！

    雪莉也很努力了，对她公平一点！

    你现在的鬼样子才是你们三个人之间的负担……

    难道一定要他们中的一个离开，然后成全你内心的奇怪想法？

    老兄，你是个男人，你不能让两个爱你的人迁就你。”

    说着阿尔文看了一眼嘻嘻哈哈的追逐打闹的几个孩子，尼克在短短的几个小时里已经彻底的把阿丽塔这个看起来应该有14-5岁的小女孩拉进了自己的圈子，并且很快就能让气氛“融洽”起来。

    看着沉默不语的弗兰克，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你该问问尼克是怎么想的，而不是用一种负债的心态去替他考虑，你怎么知道哪些是他想要的？

    你跟尼克认真的聊过吗？例如什么未来、理想之类的？

    去试试，你会得到一个最好的答案！

    他跟一般的孩子有很大的区别，他比表现出来的样子要成熟的多！”

    弗兰克沉默的摇了摇头，说道：“我知道，我一直都知道。

    你肯定不知道我有多少次偷听他跟杰西卡说话……

    但是越是这样，我就越是难过，受惩罚的那个人应该是我……”

    阿尔文无奈的叹了口气，用力的在弗兰克的肩膀上拍了拍，说道：“听我的，别在辜负任何一个爱你的人！”

    说着阿尔文对着雪莉示威性的做了个割喉的手势换来了一个大白眼和一对中指，然后对着弗兰克笑着说道：“这两个人都在为了你而变‘坏’，这都是为了照顾你的情绪，相对于他们来说，你太糟糕了！

    老兄，该你主动一点了，生孩子好像确实是个好主意！”

    弗兰克苦笑着喝了一口啤酒，站起来在阿尔文的肩膀上拍了拍，说道：“我确实很糟糕……”

    阿尔文挥手打断了弗兰克接下去要说的话，他有点不耐烦的对着尼克招了招手，大声的叫道：“尼克～弗兰克要跟雪莉生个孩子，你觉得他应该叫什么名字？”

    尼克听了愣了一下，然后突然蹦起来叫道：“会是男孩吗？我觉得我需要几个年轻的小兄弟……

    啊哈～我会是真正的尼克老大，哈哈……”

    说着尼克小跑着去到雪莉的面前，小心的打量着她的肚子，皱着眉头说道：“我觉得必须是男孩儿，名字最好叫维托或者麦克。”

    雪莉捂着嘴表情激动的看着尼克，说道：“谢谢……”

    尼克皱着眉头看着表情奇怪的雪莉，挥了挥手说道：“为卡斯特家族生儿育女是你的责任，最好是两个，这样能把那两个名字都用上。”

    福克斯看了一眼瞪着眼睛莫名其妙的不知道该说什么的雪莉，忍不住“噗嗤”一声笑了出来，然后弯腰拉着尼克右手亲吻了一下，装模作样的说道：“是的，教父，哈哈……”

    说着福克斯看了一眼目瞪口呆的弗兰克，大笑着在尼克的脑门上用力的吻了一下，说道：“但是你得首先说服弗兰克。”

    尼克板着脸推开了福克斯，微微前突着下巴，用威严的眼光看着福克斯，右手的手背轻轻的扫了一下自己的脸颊，然后语气含混的说道：“女人不要试图左右我的思维！”

    说着这位威严的“教父”看了一眼弗兰克，转头对着不知道该哭还是该笑的雪莉说道：“我会给他一个无法拒绝的建议！”

    斯塔克不知道什么时候凑到弗兰克的身后，双手用力的抓着他的肩膀，哈哈大笑的说道：“老兄，快去向‘教父’致敬，你得服从他的指令，哈哈……”

    说着斯塔克跟阿尔文击了个掌，笑着说道：“我太喜欢这个小子了，他未来一定是个大人物！”

    阿尔文笑着在弗兰克的胳膊上推了一下，说道：“那得看这位老兄能不能满足他的要求了。

    无论是谁身后跟着维托和麦克两代教父，别人都要对他尊敬一点！”

    理查德转头看着嘴巴乱撇的明迪，说道：“尼克这家伙太帅了，我也应该把‘教父’多看几遍，其实我爸爸才是黑老大！”

    明迪撇了一眼理查德，说道：“你不需要，你顶着这张脸就能从饭店咖啡厅收到保护费。

    只有弱鸡才需要装腔作势……”

    小金妮嘻嘻哈哈的拉着阿丽塔的手又蹦又跳的跑去尼克的身边，一个箭步窜到了尼克的背上，开心的大叫：“尼克是教父，你们都要听他的……”

    尼克背着小金妮原地转了两圈，看着表情奇怪的阿丽塔，笑着说道：“我们要给你友谊，你不能拒绝我们，哈哈！”

    一直表现的很腼腆的阿丽塔面对尼克突如其来的强势，有点害羞的点了点头，然后反应过来之后，好笑的拥抱了一下背着小金妮的尼克，说道：“很高兴成为你们的朋友！”

    阿尔文笑着在弗兰克的肩膀上推了推，说道：“该你行动了伙计！

    让爱我们的人生活的幸福是我们男人的责任！”

    说着阿尔文掏出了口袋里震动的不停的手机看了一眼，不耐烦的接通了之后说道：“彼得，最好不要告诉我你们出了什么状况。

    我忍了很久才没有敲断你的腿！”

    阿尔文刚说完就听到电话那头传来了一阵激烈的枪战声……

 第八百三十七章 我们得帮忙

    彼得站在皇后区一栋废弃公寓的边缘看着楼下的小巷。

    纽约警察应急小队的杜克带着一队大兵全副武装的缓缓靠近废弃公寓对面的一栋楼，那里有他们这次的目标，“钢铁数码”公司。

    “钢铁数码”，听名字这个公司应该是在湾区、硅谷之类的地方，很多人可能都没法儿想象，一个美利坚国防部设备承包商会把自己的公司安置在这个纽约皇后区的废弃工业园里。

    就在杜克即将带领手下进入那栋大楼的时候，几个矫健的身影从那栋大楼5楼的窗户里蹦了出来。

    话多的米开朗基罗身在半空的时候，用破锣般的声音大声呼叫，“彼得，拉我们一把……”

    还没等彼得行动，小乌龟们跳出来的房间里发生了剧烈的爆炸，耀眼的火光从大楼5层的四面八方向外翻涌。

    倒霉的小乌龟被爆炸冲击的朝着彼得他们的方向飞行了很远的距离。

    与此同时大楼下面四层的空旷空间里大量的子弹倾泻出来扑向狼狈的小乌龟们。

    彼得顾不上害怕，他勇敢的站在了楼底的边缘位置朝着小乌龟们射出了两道蛛丝粘在莱昂纳多和拉斐尔的身上，然后大叫道：“抓紧……”

    哈利反应极快的踩着飞行滑板，冲到了小乌龟们的身后，他身上的生物盔甲在右手的位置形成了一块门板大小的盾牌挡住了倾泻而来的子弹，给了他们最好的掩护。

    不过大楼里射出的子弹明显威力非常的巨大，生物盔甲没有挡住几秒就被撕成了碎片。

    彼得双臂用力拉拽着弹性十足的蛛丝，脚踩的楼顶边缘位置上的混凝土发出可怕的炸响，随着一声大喊，四个身材庞大的小乌龟顺着蛛丝的弹性飞上了天空，然后手舞足蹈的扎在了彼得所在的楼顶。

    哈利举着逐渐缩小的“盾牌”，操控着飞行器朝着活力最凶猛的4楼发射了几枚南瓜炸弹。

    被刻意限制了威力的南瓜炸弹没有起到太大的作用，它们只在爆炸的瞬间节制住了对方的火力，但是仅仅10秒钟之后，大楼里面的子弹像是不要钱一样的朝着彼得和哈利的位置倾泻过来。

    彼得狼狈的向后一个鱼跃顺着地面滑行了几米的距离躲进了对面射击的盲区，他是蜘蛛侠，但是绝对做不到刀枪不入，而且看那些被子弹打中的混凝土上的大洞，那些对面射出来的子弹口径大的有点吓人。

    哈利狼狈至极的学着小乌龟们的样子在后背组成了一个巨大的龟壳掩护自己顺着彼得他们所在的大楼兜了一个圈子从大楼的背面上到楼顶跟彼得他们汇合到了一起。

    看了一眼狼狈的众人，哈利弯腰低头窜到彼得的身边对着小乌龟们说道：“那里面是什么？我的老天，有人想要在纽约大局部战争吗？”

    莱昂纳多有点后怕的紧了紧自己的蓝色头巾，长着大嘴长出了一口气，说道：“6楼以上都是仓库，5楼是一个实验室，他们好像在进行某些和人体相关的实验。

    我们只是看到一个人被注入了金黄色的液体，然后他就爆炸了。”

    说着莱昂纳多抹了抹自己的光秃秃的额头，后怕的说道：“幸好我们反映快～”

    彼得倾听着对面绵绵不绝的枪声，对着小乌龟们抱怨着说道：“我们就应该听乔治局长的，把这里交给杜克他们，现在好了，我们捅了马蜂窝了……”

    米开朗基罗一边调整了一下自己摔倒有点歪斜的下巴，一边不满的对着彼得说道：“嘿，要是爆炸的时候杜克他们在里面你猜他们能跑出来几个？”

    强壮的拉斐尔在米开朗基罗的脑袋上锤了一下，说道：“爆炸的时候杜克他们还在门外，那个人能炸到什么？”

    说着拉斐尔用力的揉着自己的大腿，那里厚实的皮肤上被一颗子弹带出了一条冒血的凹槽，这个粗犷的乌龟用脏手从腰上的一个小包里抓出一把烟灰色的凝胶捂在了上面，龇牙咧嘴的发出了一声闷哼。

    哈利看着不远处的楼顶边缘位置被密集的子弹从下往上打的开始崩塌，他不放心的通过手腕上的电脑指挥着飞行器兜了一个圈子想要去看看杜克他们的状况。

    杜克贴着一条小巷的墙壁，挥手示意自己的伙计们学着自己的样子紧贴着墙面不要给对方射击的角度。

    城市战用12.7毫米的甚至30毫米口径的大威力武器有点过于犯规了，杜克身后的开伞索一把丢开了手里的mp7冲锋枪，生气的说道：“为什么坏蛋的火力永远比我们猛？”

    开伞索话音刚落一枚大口径的子弹打在了他丢出去的mp7上，把那把倒霉的冲锋枪打的粉碎，一块不知道什么的碎片打在开伞索的大腿根的位置，让他发出了一声杀猪一般的惨叫。

    “完了，我的老二好像中枪了～”

    杜克回头贴着墙壁倾斜着身体，拉开开伞索捂着自己老二的手瞄了一眼，然后用力的按着开伞索的胸口不让他弯腰，同时大声的叫道：“打偏了，只是一点小伤，你的样子简直太丢人了！”

    说着杜克对着后面的伙计们叫道：“贴着墙后退，不要给对方射击角度，通讯员，呼叫一下路障，我们需要直升机和大枪的支援。”

    开伞索用力的在老二的位置揉了一下，长长的松了一口气，然后贴着墙壁快速的挪动着脚步后撤，同时大声的喊道：“医务兵，格兰谢尔?摩西～

    快来看看我的伤，我总是觉得我少了一两寸！”

    一个穿着应急小队的制服，表情冷酷长相英俊的金发青年，背着一个医疗箱，在开伞索移动到安全位置的时候拉着他站到一个垃圾桶的边上粗鲁的拉开他的裤子看了一眼，然后翻着眼睛拿出一个应急止血贴撕开之后粗鲁的拍了上去。

    开伞索不满的看着格兰希尔?摩西，低头看了一眼自己被白色止血贴粘上的胯下，叫道：“嘿，伙计，你得用心一点，你看清楚了吗？

    它要是出了点问题，我的下半辈子就要跟姑娘们告别了……”

    格兰希尔?摩西不耐烦的挥手打断了开伞索的抱怨，说道：“你一共就两寸，丢不了！”

    杜克站在原来的位置，用枪管粘着一块小镜子伸出去观察了半天也看不到敌人到底在哪里。

    应急小队匆匆上阵，他们怎么也想不到敌人会有这么大威力的武器。

    一架绿色的三角型飞行器悬停在杜克的头顶，并且灵活的贴着墙壁蹭了蹭他的手臂把他吓了一跳。

    杜克紧张的转头看了飞行器，生气的骂道：“哈利，这里不是你们能来的地方，赶紧离远一点！”

    杜克刚说完一个通讯蛮横的切进了他的无线电，哈利的声音从他的耳机里冒出来，叫道：“嘿，我是来帮忙的，难道你们不想知道那里面到底是什么吗？”

    杜克确实拿着个热情的富二代没有什么办法，只能不耐烦的叫道：“那就赶紧告诉我，然后你们躲远一点或者教你的爸爸来帮忙！”

    楼顶的哈利被气的一阵气结，强压着朝杜克丢两块石头的冲动在手腕上的电脑上操控了两下，跟杜克在一起的飞行器头部冒出了目标大楼的3d投影。

    杜克伸手拨弄了一下放大大楼4层的位置，就看到里面有十几架双足行动的战争机器正在把守着那栋楼的四周。

    杜克看着那些两条腿顶着一辆装甲车，还伸着两只自由旋转的机枪胳膊，感叹的摇了摇头，骂道：“这帮人的脑子都是怎么长得？坦克不好用吗？”

    说着杜克按着通讯器问道：“哈利，这是实时画面吗？我们的敌人就是这些？”

    通讯器那头的哈利的苦笑着说道：“不是，这是我刚才救人的时候扫描的，4层以下还有相同的信号传出来，但是没有清晰的扫描我也不敢确定哪些是什么？”

    杜克看了一眼面前的飞行器头部一个冒着火花的凹槽，说道：“看起来你的扫描功能用不上了是吧？”

    哈利苦笑的说道：“是的，要不你等一等，我家的管家格林沃德为我解锁了一架新的飞行器，还有威力足够的武器，它就要到了。”

    杜克听了苦笑着把面前的一个垃圾桶踹了出去，看着被一枪打的爆炸的垃圾桶，杜克按着通讯说道：“看到对方的火力了？

    你赶紧后撤，等我们直升机赶来之后，这里就是真正的战场了。”

    说着杜克从胸口摘下一个垃圾桶里飞溅过来的恶心避孕套丢在地上，骂道：“妈的，这他妈的算是干垃圾还是湿垃圾？”

    哈利有点不高兴的看着彼得说道：“为什么他们都当我们是孩子？我们也是战士！”

    彼得倒是表现的不那么在意，看着哈利不高兴的样子，彼得笑着说道：“因为他们都在关心我们，这样其实没什么不好的，打仗也没什么意思，尤其是跟那些战争机器打仗。

    其实你要是有那种厉害的南瓜炸弹，现在战斗就已经结束了！”

    哈利泄气的舒了一口气，彼得说的对，这种情况下不想着朝那栋大楼里发射导弹而是想着冲进去确实蠢得无可救药，而且绝对不是一个合格的富二代！

    就在哈利想要催促一下管家格林沃德的时候，趴在楼顶侧面位置小心观察的小乌龟多纳泰罗突然叫道：“那是什么，那个家伙疯了，他会被撕成碎片的……”

    杜克惊恐的看着一辆警车快速的从自己斜对面的一条公路上冲了过来，目标直指那栋火力惊人的大楼。

    警车在冲到接近大楼20米位置的时候一发大威力的子弹击中了警察的车头，子弹巨大的威力像是热刀切黄油一样的撕开了警车的引擎带飞了一个前轮。

    高速前冲的警车在这种打击下开始飞快的打转，但是它的目标仍然是那栋大楼。

    彼得和哈利凑到多纳泰罗的位置，震惊的看着那辆警车在枪林弹雨之中硬生生的冲到大楼的下面，一个银色的高大身影在警车飞速旋转之中踹开车门从车上跳了下来，朝前走了几步进入了地方大楼射击的盲区。

    哈利震惊的看着墨菲朝着杜克的位置行了个军礼，然后转身用力的在身后的墙壁上开了一个大洞闯了进去。

    看着同样不可思议的彼得，哈利说道：“那家伙是谁？他简直帅炸了！”

    彼得看了一眼楼下激动的跳脚的杜克，然后听着对面楼里清晰的枪声，说道：“不管他是谁，现在他都很危险。”

    彼得的话音刚落，那个刚才还帅的没朋友的高大身影就从他开出来的大洞中跌了出来，他的一条胳膊明显被子弹带飞了一大块，但是那位老兄毫不在意的站起来重新冲了进去。

    彼得看着楼下的杜克开始不管危险的奋力冲刺的时候，他拿出电话按动了阿尔文的号码，然后看着哈利说道：“我们得帮忙……”

 第八百三十八章 奥斯本救援

    彼得拉着一根蛛丝从楼顶飞荡下去贴着地面捞起被飞溅的石块打倒的杜克，用力的把他甩到了对方那栋大楼的底部，那里是对方的射击盲区。

    杜克重重的砸在了墙壁上，但是这个硬汉咬着牙一声没吭的从身上拽下一把自动步枪，冲进了打个墨菲开出来的大洞里。

    身在半空的彼得回身用蛛丝止住了几个想要追随杜克的脚步冲过来的应急小队的大兵，然后他自己在半空扭曲着身体躲过了几枚致命的子弹，弹出一根蛛丝借着力道跟着杜克一头扎进了那个大洞里。

    哈利看了一眼身边的几只小乌龟，说道：“你们准备好了吗？我能为咱们争取几秒钟的时间。”

    拉斐尔抬头看了一眼离着自己所在的大楼接近40米的敌方大楼，他彪悍的转动了一下脖子，然后调整了一下自己的护腕，对着哈利说道：“没问题，我们上～”

    哈利听完在手腕的电脑上操作了一下，他的那架飞行器从楼底自杀式的冲进了对面的4楼并且发生了一场爆炸。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    爆炸响起的瞬间哈利和四只小乌龟就开始了冲刺，当他们到达楼顶边缘的时候，对面的机枪封锁刚好停止了。

    五个人像是跳远运动员一样的在楼顶边缘借力飞起，在空着划动着脚步，然后在即将落地的时候他们同时学着彼得的动作，齐刷刷的朝着大楼上射出了一根绳索，然后嚎叫着踏碎了玻璃冲进了对面的二楼。

    开伞索在地面同样反映极快，在对面枪声停止的瞬间他就忍着腿上的剧痛连滚带爬的冲了过去。

    其他的应急小队成员同样没有胆怯，面对自己的同伴被困，他们在有机会的情况下毫不犹豫的冲了过去。

    哈利飞行器的爆破并没有让对面熄火太久，一个冲在后面的应急小队成员被一发子弹擦中了大腿，大口径的子弹可怕的威力保证了哪怕是没有直接命中也能造成重伤。

    中弹的应急小队成员在前冲的瞬间像是一把大锤击中了一样，身体打着旋儿一头栽倒在地上。

    殿后的医疗兵格兰谢尔?摩西路过的时候一把捞起了受伤士兵的衣领拽着他前冲几步一头扎进了对方的射击盲区。

    一直到这个时候，受伤的士兵才看着自己仿佛被大白鲨咬了一口的大腿，发出一声痛苦的惨叫。

    格兰谢尔?摩西顾不上摔得七晕八素的脑子，他只是瞄了一眼受伤的家伙，然后毫不犹豫的从胸口的口袋里翻出两支吗啡给他打了进去。

    开伞索表情大变的冲过来，大声的说道：“别这样，你该先想点办法给他止血！

    雷顿才刚跟他的女朋友求婚！”

    表情严肃的格兰谢尔烦躁的推开了碎嘴的开伞索，骂道：“我他妈的才是医生，雷顿?温彻斯特没事，腿修好了他还是那个好射手。”

    开伞索看了一眼疼的满头大汗还紧握着手里的m110a1步枪的雷顿，他用力的在这个家伙的身上拍了拍，叫道：“等着伙计，我们马上就能结果了他们，然后我们去医院！”

    看起来三十来岁的雷顿在吗啡的作用下停止了痛哼，他的视线避开了自己的伤口，看着开伞索艰难的笑了笑，说道：“给那些婊子养的一点厉害的瞧瞧，我没事儿，我们的头现在是有钱人，让我换条腿对他来说肯定没问题。

    我他妈的早就烦透了这条腿了，它一到下雨天就会提醒我它要大修了，哈哈～”

    格兰谢尔冷眼看着雷顿说着大话，他从医疗包里摸出一把小巧的手锯在雷顿的伤口位置比划了一下，让这位硬汉打了个冷颤颤抖着说道：“你要干什么？我可以去医院……”

    格兰谢尔冷着脸看着雷顿说道：“我以为你不想要了，只想换条机器腿……

    奥斯本集团出了一种新的可移植的生物肌肉，但是你既然不想要了……”

    刚才还一副硬汉模样的雷顿赶紧转换了表情，用力的抓着格兰谢尔的手惨声叫道：“别，别，我的腿就不错，别给乔治局长浪费钱了！”

    格兰谢尔瞪了一眼开伞索，说道：“你还等什么，赶紧联系救护车还有血浆。”

    开伞索楞了一下赶紧按着通讯器大声的呼叫了一遍，然后帮着将雷顿往墙角的位置挪了挪，接着犹犹豫豫的说道：“人工肌肉？我好像也受伤了，那东西我能用吗？”

    格兰谢尔烦躁的掏出手枪朝着开伞索的脚下连开了两枪，让他连滚带爬的窜进了大楼里，这才低头专心的忙碌了起来。

    当格兰谢尔用几把小巧的止血钳夹住雷顿的主血管，准备把他的碎骨头清理一下的时候，一个绿色的身影从天上飞射过来。

    纽约人耳熟能详的绿色游侠诺曼?奥斯本在利用生物盔甲在身前形成一个箭头形状的护盾，然后围着大楼轻巧的转了一圈，几枚小巧的南瓜炸弹被抛射进了火力最猛的4楼，然后几声声音不算大的爆炸之后，4楼的敌人熄火了。

    格兰谢尔趴在雷顿的身上替他挡住了楼上落下来的玻璃碎渣，然后抬头看着天上的诺曼?奥斯本，不爽的吐了一口唾沫，嘴里骂骂咧咧的继续忙碌起来。

    诺曼?奥斯本解决了4楼的敌人，还想如法炮制的解决其他楼层的敌人，结果发现自己儿子和彼得他们早就跟大楼里面的机器人搅和成了一团。

    面对这种情况，诺曼?奥斯本反而不着急了，对方厉害的在于火力强劲，顶着大口径的子弹冲锋肯定很傻，但是真的冲进去了反而压力会变小。

    踩着三角飞行器落在了地面的位置，诺曼?奥斯本看了一眼正在给雷顿治伤的格兰谢尔，笑着说道：“干的不错，看起来你盯上我公司的新产品了！”

    说着诺曼?奥斯本从后腰的位置掏出了一个小巧的容器，打开之后把容器里面一团不停蠕动的生物肉团倒在了雷顿的伤口上。

    格兰谢尔看着那团生物落在雷顿的伤口上之后快速的封住了他的伤口，然后不停的伸出细微的丝状触角开始连接那些肌肉。

    面对这种跨越时代的差距，格兰谢尔有点激动又有点泄气的低声嘀咕了两句，然后看着诺曼?奥斯本，想要说两句感激的话，毕竟雷顿不知道，他可是很清楚那一小坨东西的价值。

    结果格兰谢尔刚抬起头还没有开口说话，老远的地方就传来一阵震耳欲聋的摇滚乐，几枚小巧的飞弹擦着诺曼?奥斯本的身体射进了大楼内部各自寻找到目标爆发出一阵强劲的电流瘫痪了那些强大的战争机器。推荐阅读tv//

    格兰谢尔看着钢铁侠用最霸气的姿态冲了过来，路过的时候还对着诺曼?奥斯本大叫，“给我把门看好，我去解决他们！”

    雷顿看了一眼自己的伤口，有点担心的看着一身狰狞盔甲的诺曼?奥斯本，他觉得换了自己是他，无论如何都要给那个嚣张的钢铁侠一点颜色瞧一瞧。

    结果让他吃惊的是，诺曼?奥斯本非但没有生气，他反而褪去了自己的头盔，朝着洞口边上站了站，仿佛一点都不介意成为一个门卫。

    看着雷顿脸上奇怪的表情，诺曼?奥斯本笑着说道：“你们是好样的，哈利总是跟我提起你们，而且你们的表现配得上他的夸奖。

    可惜我那个傻儿子总是在给自己找麻烦……”

    说着诺曼?奥斯本看着雷顿欲言又止的表情，笑着摇了摇手，说道：“怎么了？很奇怪我没有去揍那个斯塔克？”

    雷顿犹豫了一下，泄气似的说道：“不，我只是想要谢谢你的这个，嗯，‘伤药’！”

    诺曼?奥斯本笑着摆了摆手，说道：“别在意这些，相对于你们的付出来说，这些都不算什么。

    不过如果方便的话，以后在碰到哈利那个傻小子犯傻，记得帮我提醒他一下。

    你们就当这是一个老父亲的请求……

    哈利那孩子有时候确实有点傻！”

    雷顿听了咧着嘴笑了笑，说道：“那可是个好小子，今天主要是我们的问题，我们的一个伙计太冲动了。

    您跟我想的很不一样，最少您是我见过的最随和的富豪，不像那个托尼……”

    诺曼?奥斯本摆了摆手，皱着老脸微笑着点了点头，说道：“谢谢你的夸奖！

    其实托尼?斯塔克的人还不错，我是来帮我儿子的，结果他比我还要积极……”

    说着诺曼?奥斯本朝着墙边站了站躲过了一些飞溅的碎石，然后笑着说道：“我这把老骨头当个门卫也没什么不好的！”

    诺曼?奥斯本就这么站在那里跟伤员雷顿聊了十几分钟，当中还帮忙救治了几个退出来的伤员，他的这一番举动让这帮应急小队的成员好感大增。

    本身哈利和彼得还有小乌龟他们就很招纽约的警察们喜欢，诺曼?奥斯本在来这么一手，算是给哈利的好人缘上又添了一道光环。

    这些东西不一定有用，但是万一某一天用上了，说不定能帮上哈利的大忙。

    诺曼?奥斯本忙碌的时候，阿尔文和弗兰克开着一辆车赶到了现场。

    看着跟几个伤员笑着开玩笑的诺曼?奥斯本，阿尔文放心的舒了一口气，下了车对着几个人说道：“你们看起来糟透了！

    纽约居然还有能打败你们的武装让我太吃惊了……

    里面是什么人？

    外星部队？还是俄国佬的超级士兵？或者51区的怪物跑出来了？”

    一个看起来跟阿尔文认识的大胡子捂着自己的肩膀，生气的说道：“别安慰我们了！

    里面是他妈的一堆机器，我们甚至都找不到操控它们的人在哪里！

    也许是几个裹着尿片的眼睛宅男拿着遥控器把我们打的屁滚尿流。

    以后我们出勤必须带上反坦克导弹，纽约他妈的太危险了！”

 第八百三十九章 收尾

    阿尔文笑着跟几个伤员打了个招呼，他倒是没有太担心大楼里面的战况。

    一帮机器人面对兴致高昂的托尼?斯塔克最后除了被消灭，阿尔文实在想不出它们还会有其他的什么下场。

    阿尔文不知道这帮家伙包括哪几个小子为什么要“冲”，这种地形下固守在外面等待直升机带着大威力的炸弹来结束这里的危险才是最好的选择。

    听了一阵儿大楼里回声响亮的巨大枪声，阿尔文伸手接住了一个耷拉着脑袋的倒霉鬼，稍微看了一下发现他应该是被震晕了过去。

    彼得扛着一个应急小队的大兵灵活的窜到了洞口，把他往地上一丢，然后就准备再次冲进去。

    脸色难看的弗兰克一把抓住彼得的脖子，抬手一拳重重的打在了他的腋下让彼得发出了一阵惨叫。

    把捂着腋下的彼得推到一边的墙角，弗兰克看了一眼阿尔文说道：“我去解决那些东西，你去把哈利还有那几个小乌龟抓出来。”

    说着弗兰克瞪了一眼自己曾经的学员开伞索，沉声说道：“你们蠢得让我替你们羞愧！”

    开伞索看着表情严肃的弗兰克嘴里嘟囔了两声没敢还嘴，同时他也觉得没有必要说这些，大家拼命的时候都是自愿的，为的是情谊！

    墨菲是自己的战友、同事，自己这边怎么可能看着他一个人进去拼命？

    阿尔文看着弗兰克拎起一把自动步枪冲了进去，他好笑的看了一眼缩在墙角努力想要让自己隐形的彼得，笑着说道：“你完了，你毁了弗兰克的好心情和我们今天的愉快聚会。

    弗兰克刚才还计划跟雪莉生两个儿子，结果都被你搅黄了。”

    说着阿尔文在彼得的小腿上踢了一下，笑骂道：“赶紧站起来，装受伤不会让你之后好过一点。

    里面的情况现在怎么样？小乌龟他们还好吗？”

    彼得苦着脸站起来，低着头不敢去看阿尔文的眼睛，他倒是不觉得自己做错了什么，只是想想弗兰克之后可能的惩罚他就头皮发麻，那可是不讲道理的惩戒处主任。

    他在打那个电话的时候就大概知道自己又要倒霉了，不过他更加的清楚自己如果不打，最后的结果一定会更糟糕！

    “阿尔文校长，我这个，我这个……”

    阿尔文抬手打断了彼得的解释，笑着说道：“你可以不用跟我解释，我曾经说过要支持你们，只是希望你们会变得聪明一点。

    我估计你们一定有不得不去的理由！

    不过我不想听，这样我会在你们受罚的时候保持一个愉快的心情。”

    彼得仰天长叹一声，难过的摇了摇头，说道：“斯塔克先生来的很及时，里面的战斗被控制住了。”

    说着彼得看着阿尔文走进大楼的背影，苦笑着锤了锤自己的脑袋，对着开伞索抱怨着说道：“你们的那个伙计到底是怎么了？他简直像是疯了一样……”

    开伞索笑着在彼得的胳膊上拍了拍，指了指那个被他扛出来的伙计，笑着说道：“干的漂亮，伙计！

    不管怎么样，我们会给你寄一封感谢信！

    以后你可以带着你的小女朋友来我们的基地玩玩儿，我们都欠你一个人情！”

    说着开伞索看着好像还是不甘心的彼得，笑着说道：“墨菲是我们的战友，这里面的人是让他变成现在鬼样子的罪魁祸首。

    我们是他的战友……

    但是你们真的是好样的！”

    …………

    阿尔文冲进去的时候战斗已经基本上结束了，几个满身灰尘的应急小队成员互相搀扶着从一个破烂的楼梯上下来，看到最后进来的阿尔文，一个面熟的大兵苦笑着跟阿尔文挥手打了个招呼，说道：“这是糟糕的一天，很高兴你能来帮忙！”

    阿尔文拎着斧子在一具机器人残躯上敲了敲，笑着说道：“你们勇敢的让我吃惊，面对机器人冲锋的感觉怎么样？”

    面熟的大兵朝着机器人的残躯啐了一口带血的唾沫，愤怒的说道：“这些都是遥控玩具，有些混蛋给遥控玩具上面装了大威力的武器。

    那些婊子养的拿这里当成了游戏场……”

    阿尔文听完愣了一下，他确实不太了解这里究竟发生了什么，不过这些大兵肯定不会撒谎。

    安慰性的在几个大兵的肩膀上拍了拍，阿尔文笑着指了指他进来的那个洞口，笑着说道：“你们快出去吧，我估计救护车就要来了，让我去见识一下那些所谓的玩具。”

    说完阿尔文就开始小跑着冲上了楼梯……

    哈利全身裹着绿色的铠甲，手里射出一根绿色的生物组织粘住了一个机器人的腿弯。

    莱昂纳多默契的甩出一根绳索缠住了那个机器人的另外一条腿，然后两个人同时大吼一声，用力的向后一拉，那个可怕的战争机器就狼狈的倒在了地上。

    早就打光了弹药的机器人躺在地上不停的挣扎着想要爬起来，两个安装着气锤的手臂不停的发出“哐哐哐”的打桩声想要阻止另外三个靠近了想要攻击的小乌龟。

    彪悍的拉斐尔转了一个圈子来到机器人的头顶位置，找准机会把自己的一对手叉用力的捅进了机器人看起来像是感应器的位置。

    随着拉斐尔的动作，这个强悍的机器人突然颤抖着的停止了挣扎，好像没了电的玩具僵硬的活动了两下，彻底的熄火了。

    脑袋上裹着橘色头巾的米开朗基罗小跳着窜到机器人的身边在它的身上踹了一下，然后触电一样的跳到了一边。

    多纳泰罗看着米开朗基罗胆小的样子，一边走到机器人的旁边，一边嘲笑的叫道：“米基，你胆小的样子影响了我们的形象，硬汉才是我们的追求……”

    多纳泰罗说话的时候不小心碰到了那个机器人的手臂，可能是碰到了什么开关之类的地方，机器人手臂上的气锤突然发出“哐”的一声伸出来擦着多纳泰罗的小腿锤了一下，把他给吓的蹦起来手舞足蹈的抓着天花板上的消防管道发出惊恐的大叫。

    米开朗基罗咧着嘴跳着脚指着天花板上的多纳泰罗，大笑着叫道：“哦豁，硬汉，天花板上的虫子很危险，你要消灭它们，哈哈……”

    恼羞成的多纳泰罗生气的从天花板上扑下来跟米开朗基罗打成了一团。

    哈利没有理会小乌龟们的打闹，他胆战心惊的看着弗兰克拿着一把自动步枪把剩余的几架机器人打成了碎片。

    想到那个冷酷的主任刚才瞧自己的眼神，哈利就不由自主的打了一个冷颤。

    他怎么也搞不明白，为什么不管什么武器拿在弗兰克的手里都会变得威力巨大。

    看着那些布满了白霜的机器碎片，哈利长叹了一口气，觉得自己要想摆脱学校这几位大佬的威严可能还要再过两年的时间。

    莱昂纳多过来拍了拍哈利的肩膀，低头小心的说道：“这些东西都不错，我们得带点零件回去，我们先撤退了。”

    哈利无语的看着几个小乌龟在老大莱昂纳多的带领下低声的含着号子四个人扛着那具还算完整的机器人“零件”从一另外一个方向的窗口跳了下去。

    等哈利刚想转身先离开这个是非之地的时候，小乌龟当中的发明家多纳泰罗从他们离开的窗口探出头来，指着一个躺在地上还算完整的机器人，对着他叫道：“嘿，哈利，我们的车上还有一点空位，帮忙把那个给我拖过来。”

    哈利撇了一眼正在跟斯塔克说话的弗兰克，小心的接过多纳泰罗抛过来的一根绳索缠在他们的目标上，然后跑到窗口的位置也想跳下去先溜了算了。

    结果哈利意外的发现自家老爹正站在楼下小乌龟们的垃圾车旁边，捏捏这个、拍拍那个的跟小乌龟们聊得高兴。

    看到了探头朝下看的哈利，诺曼?奥斯本笑着跟哈利招了招手，说道：“如果结束了就下来吧，跟我说说你今天遇到了什么困难？”

    哈利不敢说今天自己遇到的困难，最大的原因就是自己的南瓜炸弹威力太小了。

    以自家老爹的脾气听了之后估计会把威力最大的玩意儿都给自己来一套，这样除了让阿尔文校长和弗兰克主任发飙以外没有任何的好处。

    哈利有点尴尬的朝着自家老爹挥了挥手，回头看了一眼大楼里面一片狼藉的战场，果断的翻身帮着多纳泰罗把战利品丢下楼，然后自己也溜到了楼下。

    诺曼?奥斯本一脸骄傲的看着自己的儿子，笑着说道：“你干的不错，只是下次记得等我一下，其实你老爹的速度很快！”

    哈利尴尬的捂着脸，不好意思去看几个小乌龟的大脸，对着诺曼?奥斯本抱怨道：“哦，爸爸，我其实只是要一个新的飞行滑板……”

    诺曼?奥斯本马脸上绽开了笑容，在手臂上的电脑上操作了一下，一块新的三角飞行器从天上降了下来。

    “我就是给你送这个来的，我说了，我很快！”

    …………

    科尔森坐在一辆黑色的suv上，听着耳机里传来的汇报，他侧头看了一眼后座上一个昏迷的漂亮女人，然后对着正在开车的梅琳达?梅，说道：“‘重载’他们追丢了那个家伙，我应该让白幽灵和蛇眼去干追踪的活儿的。”

    后座上正在照顾那个昏迷女人的斯凯，有点不耐烦的说道：“我们是不是应该先把她送去医院？

    你们追踪一个救人的英雄有什么意义？”

    科尔森回头看了一眼斯凯，表现的很有耐心的说道：“那个地方的‘钢铁数码’公司给你的男朋友汇了一大笔钱，让他去入侵斯塔克集团，你现在还那么确定‘涨潮’是那种高尚的黑客组织吗？

    而且你怎么确定那个从楼上跳出来的黑人是个‘英雄’？

    现在的英雄可不流行藏头露尾……”

 第八百四十章 生意就是生意

    阿尔文站在满身灰尘的杜克身边，看着他揪着那个墨菲的脖子破口大骂。

    转头看了一眼表情冷酷的弗兰克，阿尔文笑着说道：“要是你在杜克的位置你会怎么办？这位老兄现在看起来真的很生气！”

    弗兰克冷着脸看着那个满身弹坑，垂头丧气的机器战警，说道：“一年前我会等在外面用炸弹彻底的炸毁这栋大楼。”

    阿尔文没有追问弗兰克剩下的答案，他笑着走上前去拉了一把怒气冲天的杜克，说道：“伙计，我们是不是出去再聊，我觉得这里随时都有倒塌的危险。”

    说着阿尔文看了一眼靠着一根柱子坐在地上的墨菲，无奈的摇了摇头，说道：“无论你是怎么想的，你的伙计们做到了他们能为你做到的极致。tv首发

    看在上帝的份儿上，让自己的头脑稍微的冷静一点。

    我们可能不能理解你的痛苦程度，但是你要是珍惜自己的这帮伙计，你就该让自己平静下来。

    如果你想好了就说一声，斯塔克集团的人应该能把你修好！”

    墨菲抬起头，一颗子弹擦着他的头盔右眼部位制造了一道可怕的裂痕。

    透过裂痕，墨菲眼神痛苦的看着杜克，说道：“很抱歉！”

    杜克长长的叹了一口气疲惫的在自己的头盔上锤了一下，然后难过的说道：“我们是兄弟，墨菲！

    不管你要干什么，我们都应该支持你。

    但是‘送死’除外！

    你还活着伙计，不管过程怎么样，你现在还活着！

    你是我见过的最虔诚的伙计，你为什么不把一切当成上帝对你的考验？”

    墨菲苦涩的摇了摇头，轻声说道：“这个考验对我来说有点太艰难了！

    杜克，谢谢你们！

    去看看其他的伙计吧，我没事儿，那些医生能把我修好……”

    杜克烦躁的一脚踹在了一根柱子上，然后看了一眼正在检查那些机器人的斯塔克，不知道该说点什么，最后只能低声骂了一句脏话然后在墨菲的身边坐下抱着头不知道在想些什么？

    这个时候的杜克心里的烦恼和痛苦其实一点都不少，他的女朋友安娜现在还挂着“恐怖分子”的头衔关在警察局的看押室里。

    纽约的检察官没有一个愿意在司法交易的文件上签字，哪怕安娜把自己知道的眼镜蛇在全球各地的基地全部交代出来也不行。

    随着时间的过去，华盛顿方面迟早会腾出手来，等到他们清算的时候，安娜最后的下场还不知道会是什么？

    那些检察官在等待华盛顿方面的最后消息，没人愿意顶着巨大的压力在那份文件上签字。

    所有人都在等着某一个大人物出来给所有的事情盖棺定论，然后让一切尘埃落定！

    阿尔文倒是知道一点杜克的情况，而且那个安娜确实让人印象深刻，现在杜克的状况也确实让人同情！

    看了一眼结束扫描工作的斯塔克，阿尔文拍了拍手，看着杜克笑着说道：“这里既然结束了我们是不是应该离开了？

    一场跟机器的战斗确实操蛋至极！”

    说着阿尔文看了一眼走过来的斯塔克，说道：“我们现在的感受是不是跟那些阿富汗的恐怖分子差不多？

    跟科技和金钱交战……”

    斯塔克挥手打断了阿尔文的吐槽，说道：“这是未来战争的方向，实际上军方提出了很多方案想要跟我合作但是都被我拒绝了。

    显然现在他们找到了新的解决方案。”

    说着斯塔克看了一眼手上的电脑里显示的数据，然后有点不屑的说道：“这东西就是一款加密的遥控玩具，整体不算先进，而且底层代码有缺陷和漏洞，但是确实能为现在的军方解决很多问题。”

    阿尔文不想跟斯塔克探讨这些东西，他不是太懂的同时也觉得没有必要在这上面浪费时间。他从来不觉得一帮能被枪炮摧毁的机器人能有什么大的威胁。

    墨菲的遭遇只要被证实确实是人为操控的，那么军方和那家所谓的公司都会付出代价，根本就不需要自己多做什么。

    这件事情从头到尾都跟自己关系不大，交给乔治局长自己去处理才是最好的选择。

    对着几个站在一边的应急小队成员招了招手，阿尔文指了指表现颓唐的杜克和墨菲，说道：“赶紧扶着他们出去然后封锁这栋大楼。

    剩下的事情就交给你们自己了……”

    …………

    阿尔文下楼之后碰到了匆匆赶来的乔治局长。

    面对脸色难看的乔治局长，阿尔文笑着说道：“别板着脸，你的那些伙计都是很棒的家伙。

    今天一个人都没有死，你应该开心一点！”

    乔治局长表情难看的点了点头，说道：“刚才军方的人给我打了电话，他们表示从来没有派人送墨菲去斯塔克集团。

    那两个被灭口的军官的身份也查出来了，他们根本就不是什么现役军官。”

    阿尔文无所谓的摆了摆，说道：“反正这个钢铁数码公司肯定有问题，他们花钱找人入侵斯塔克集团的电脑想要墨菲的手术报告肯定不会只是为了好奇。

    老兄，你是纽约的警察老大，这样一个小公司还难不倒你吧？”

    说着阿尔文打量了一下几个被送上救护车的伤员，说道：“至于军方你就更不用担心了，他们自己屁股肯定不干净，把这种重型武器的实验室放在纽约市区简直就是开玩笑。

    那个埃利斯总统还在地狱厨房住着，我觉得你可以去找他聊一聊。

    老兄，不管你想干什么，整个纽约都会支持你的！”

    斯塔克不知道什么时候走了过来，看着乔治局长说道：“钢铁数码的母公司是底特律的ocp公司，他们现在是国防部的大承包商。

    我不是太意外他们会觊觎斯塔克集团的技术，但是你真的想要调查的话我估计会有点困难。”

    乔治局长无奈的点了点头，说道：“是的，我准备从墨菲受伤的时间点开始重新调查，能让他变成那样的爆炸一定不会无声无息。

    至于ocp……现在‘钢铁数码’落在了我的手里，我会把相关的所有人逮捕，然后看看那个ocp的反应。”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    阿尔文对于乔治局长的无奈也是爱莫能助，要是有证据证明某一个人就是伤害那个墨菲的家伙，阿尔文不介意拎着斧子去帮忙砍人。

    但是如果只是大概的知道目标在某一个公司里，那就不行了，你去拆了对方的大楼有什么意义？

    大公司里头人事、股权的复杂程度超出很多人的想象，要是砍错人了那得多尴尬？

    就在乔治局长板着脸说话的时候，诺曼?奥斯本搂着哈利的肩膀走了过来，对着几个人笑着说道：“你们总是把事情想的太复杂了。

    底特律的ocp公司最近在新能源上面栽了一个大跟头，他们投资改造电网让他们欠了一笔巨额贷款。

    阿尔文宣布停止新能源的开发已经让ocp的资金链出现了大问题。

    他们现在靠着军方的订单喘息，只要乔治能揪着他们不放，在利用媒体给他们制造一点压力，我们就能压垮他们！”

    乔治局长莫名其妙的看着诺曼?奥斯本，说道：“我只是想要查案，搞垮ocp公司有什么用？

    我要找到伤害墨菲的罪魁祸首！”

    诺曼?奥斯本笑着摊了摊手，说道：“我可以把ocp买下来，自己人的公司总是会给你调查提供足够的便利。”

    说着诺曼?奥斯本看着斯塔克说道：“有兴趣一起吗？

    对于觊觎自己技术的公司，最好的做法其实就是摧毁它或者收购它！”

    斯塔克想了想，说道：“我肯定没空干这些事情，不过我得管家阿不思最近组织了一个庞大的律师团和会计师团队正准备起诉神盾局。

    我想让他们先干一点其他的工作应该也没问题。”

    诺曼?奥斯本笑着点了点头，说道：“那就这么定了吧，我的老管家格林沃德跟阿不思很熟悉，老人家最近想要做点什么。

    就让他代表我去进行这场收购吧！

    现在ocp市值跌到只有200亿美金不到了，只要乔治局长能给他们制造一点麻烦推迟他们新产品的交付时间，我们就能说服那些股东们把他们手上股份转让给我们。”

    阿尔文头皮发麻的看着诺曼?奥斯本这个大马脸像个邪恶的反派，三言两语就用阴谋诡计决定了一家规模庞大的公司的命运。

    ocp能在新能源项目上栽跟头已经充分的说明了他们的规模。

    诺曼?奥斯本这个混蛋联合斯塔克买下ocp之后，斯塔克集团一宣布新能源项目重新启动，他们就能赚大钱。

    而且乔治局长还得认他这个人情，毕竟他是在帮自己的忙！

    这当中乔治局长只要能秉公执法，他就能找到自己的目标，把伤害墨菲的家伙揪出来。

    说不定这两位得了好处的富豪还会给纽约警察部门带来天文数字的捐款。

    这种大家都高兴的事情上哪儿找去？

    碰了碰同样表情奇怪的乔治局长，阿尔文难受的说道：“这帮家伙坏的出人意料，资本家确实没有好人！

    我回去就凑点钱，然后看看能不能捞一笔。”

    说着阿尔文看了一眼面前的“钢铁数码”公司所在的大楼，凶狠的说道：“这家公司就不错，我决定用20000块收购它！”

    诺曼?奥斯本听了阿尔文说的，笑着点了点这栋满目疮痍的大楼，笑着说道：“我查了这家公司的信息，你很有眼光，他们拥有超过50项通讯专利。

    他们主要负责的显然就是那些机器人的遥控通讯系统。

    我建议你买下它之后找个合适的人去打理它，未来通讯行业是一块大金矿。

    哪怕你什么都不做，把他交给某一个通讯企业托管，也能每年给你带来几百万的收益。”

    阿尔文赞叹的看着诺曼?奥斯本，说道：“老兄，你这样的邪恶反派会把我带坏的！”

    诺曼?奥斯本马脸拉的老长，严肃的说道：“阿尔文，生意是生意，我们不是在做坏事。

    如果做生意的同时还能帮助自己的朋友，我们为什么不去做？”

    阿尔文赞叹搂着斯塔克的肩膀，笑着说道：“看看人家，同样是富豪你们差别怎么那么大？”

    斯塔克不爽的看了阿尔文一眼，说道：“我才是世界首富，我们的差距确实挺大的！”

    阿尔文仰天长叹一声，看着彼得和哈利两个小子崇拜的看着诺曼?奥斯本和斯塔克，无奈的对着乔治局长说道：“以后记得经常到我的店里去喝一杯。

    我得经常跟好人在一起，不然这些混蛋土豪迟早会把我带坏的！”

    乔治局长听了感同身受的在阿尔文的肩膀上拍了拍，然后低声说道：“我也是这么觉得，回头你收购这家公司的时候如果资金不够，我还有点存款……”

 推书，我真的长生不老

成绩很棒的一本书，而且风格轻松各种妹子众多。

    其实对面的大佬的成绩已经不需要我去吹捧了，大家有兴趣的就去看看吧！

    妹子确实多……

    第一次跟大佬py交易，商业互吹让我这个萌新还有点不好意思，哈哈！

    最后祝作者初恋璀璨如夏花越来越好!

    《漫威里的德鲁伊》推书，我真的长生不老 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第八百四十一章 谁是窝边草

    第二天一早，阿尔文起床来到斯塔克顶层公寓的餐厅想要给自己煮一杯咖啡。

    弗兰克站在不远处的阳台边上对着清晨的太阳。

    看他肩膀上的露水痕迹，阿尔文猜测要么他很早就起来了，要么就是根本就没有睡觉。

    今天对于尼克来说是个重要的日子，对于弗兰克更是如此。

    一个长期健康的人很难想象失去一体腿之后生活的艰难。

    尼克从最艰难的时候熬过来了，然后今天他会重新成为一个“健全”的人。

    阿尔文没有去打扰弗兰克，这个家伙某些时候性格别扭的让人着急，反正劝也劝过了，当尼克恢复了健康，他们总能找到最好的生活状态。

    在厨房里找了一贯看起来很贵的咖啡豆，阿尔文很有兴致的拿了一个手工的研磨器，把那些散发着香气的咖啡豆倒进去慢慢的磨成了粉末。

    其实阿尔文心里也有种说不出的滋味，他一直把尼克当成自己的儿子看，那种一切终于尘埃落定之后，心里放下一块大石头既高兴又有点空虚的感觉很难形容。

    阿尔文还记得刚来不久的他纽约在中央公园旁边的一座咖啡馆碰到了两辈子经历的第一次炸弹袭击。

    一声巨响之后四散奔逃的人群，女人绝望的哭泣，男人痛苦的呐喊，在满天的硝烟之中人命显得那么的脆弱。

    那天是阿尔文第一次走出了地狱厨房来到了中央公园，他觉得自己永远都无法适应地狱厨房那样的地方，想要离开那里给自己找一个新的落脚点，结果一场爆炸让他看到了生命的脆弱。

    阿尔文在那个时候看到了尼克，六岁的他被自己的妈妈抱在怀里痛苦的嚎叫着拍打着自己妈妈的脸，想要妈妈帮帮他……

    阿尔文还记得自己上辈子的儿子也是这么大……

    于是阿尔文经历了这个世界的第一次进医院，第一次为了账单发愁，第一次闯进了一个墨西哥帮派的老巢打劫了他们的收成。

    一切都是因为阿尔文根本就不了解美利坚，什么保险，什么政府救助他一概不知道，面对巨额账单他没有其他的办法。

    就这样，很离奇的，一个瘦弱的残疾小男孩在那个时候反而成了阿尔文的心灵寄托，他突然觉得自己有事情做了。

    然后因为尼克想要留在纽约等他的父亲回来找他，阿尔文才打消了卖掉餐厅远走他乡的念头彻底的在地狱厨房扎下根来。

    阿尔文不是不想离开的地狱厨房，纽约有的是好的去处，但是阿尔文身上的钱根本就花不出去。

    那时候他第一次知道捧着钱买不到房子反而等来了警察是个什么感觉，也明白了电影里的那些毒贩子为什么会把钱放在家里砌成墙也不存进银行。

    各种生活当中的磕绊一直到阿尔文下定决心在地狱厨房开一家餐厅才结束，力量在地狱厨房才是最重要的指标，买东西掏几张百元大钞在那里也没人会有疑问。

    于是阿尔文有了真正的一个家，一份新的事业，一个儿子。

    很多人曾经跟阿尔文聊天的时候说他是尼克的幸运星，其实阿尔文自己清楚，尼克的出现才是自己真正融入这个世界的开始。

    也许那天没有碰到他，自己现在应该在南加州或者迈阿密的海滩过着自己无法想象的生活，虽然那肯定跟合法无关……

    一个残疾的男孩让阿尔文这个躁动的老男人在最“脆弱”的时候安静了下来！

    阿尔文现在想到那个时候自己那种打破一切、把世界踩在脚下的冲动，还是会有点尴尬。

    也许那个时候的尼克才是阿尔文的幸运星！

    现在好了，尼克的厄运彻底的结束了，老爹回来了，腿马上也能恢复“健康”，要论高兴和激动，阿尔文自问一点都不比弗兰克少。

    直到手里的咖啡豆被磨成了粉末，阿尔文才从回忆里醒了过来，他看了一眼偷偷摸摸的想要开溜的彼得，咳嗽了一声，说道：“别走了，留下来吃个早餐，今天尼克动手术，他会希望多一个人给自己鼓劲儿的！”

    彼得摸着脑袋小心的看了一眼站在阳台上的弗兰克，他是真的怕弗兰克怕到了极点，不是那种恐惧式的害怕，而是那种调皮儿子面对暴躁老爹的害怕。

    彼得这辈子挨得揍基本上都是弗兰克下的手，老帕克实在不是一个强硬的人，某些时候他确实对彼得没有什么威慑力。

    那些吃了亏才能彻底记住的教训，弗兰克基本上都代替老帕克给干了。

    彼得最惨的地方在于他自己居然并不觉得太排斥，哪怕掰手腕弗兰克可能都不是他的对手，但是弗兰克揍他的时候他就是不敢还手。

    一个曾经在学校处于食物链下层的懦弱男孩，在他骤然获得力量开始变得叛逆的时候，面对一个和蔼了一辈子的伯父，总是会幻想自己有个强硬的导师或者长辈。

    每个孩子都会希望自己的家人在自己受到欺负的时候领着自己打回去，弗兰克显然填补了彼得心里的那个空缺。

    彼得可能崇拜斯塔克、史蒂夫，但是他最亲近的人除了老帕克和梅婶婶，剩下的就是弗兰克也许在加上一个阿尔文。

    地狱厨房就是这么的奇怪，和平饭店聚集了一帮有各种各样毛病的人，他们大多数都有复杂的过去，但是不管怎么样，他们总能在这里找到自己想要的未来。

    彼得面对突然变得很好说话的阿尔文，有点不适应的说道：“我当然乐意留下来，但是我要不要给凯奇教授打个电话请假？你知道最近……”

    阿尔文把咖啡煮上，大气的挥了挥手，说道：“没关系，你是高材生嘛，大晚上跑出来打架都是家常便饭，旷一天课肯定算不了什么，最多关几天禁闭而已！

    有个好消息是弗兰克会休假，我会代替他的工作。”

    说着阿尔文看着好像松了一口气的彼得，笑着说道：“别担心，我会帮你补上禁闭的。

    禁闭嘛，社区学校的风云人物一个学期不在禁闭室里呆上几天哪里称得上是‘风云人物’？”

    彼得张大着嘴，沮丧的叹了口气，垂头丧气的说道：“好吧，不过昨天我们真的没有想硬来，只是……”

    阿尔文笑着摆了摆手打断了彼得的话，笑着说道：“从一般人的角度来说，你们昨天干得漂亮！

    但是从家人的角度来说，你们昨天冒险让我们很恼火！

    12.7毫米的子弹根本就不在意你是不是蜘蛛侠……”

    说着阿尔文看着彼得，在他的身上拍了拍，笑着说道：“别太沮丧，我们都希望你们能变得更加聪明，昨天的状况肯定有更好的解决方法。

    虽然我是没想到有什么更好的办法，不过你不能介意我们对你们有更高的要求对不对？

    或者你想去跟弗兰克聊一聊，他才是专业的！”

    彼得无奈的点了点头，帮着阿尔文拿了几个咖啡杯和放糖，然后说道：“好吧，我明白……”

    彼得说话功夫阿尔文把煮开的咖啡给他倒了一杯，然后笑着说道：“你明白了，但是不会改变，是不是？”

    彼得肯定的点了点头，先是帮阿尔文放了三块糖，然后给自己放了四块，然后笑着说道：“是的，如果在碰到一样的情况，我们还是这么做。”

    说着彼得看着阿尔文奇怪的表情，连连摆手说道：“但是我们会学的聪明一点，昨天其实我们可以下去掩护杜克他们一下的，那样的话就不会有重伤员了。”

    阿尔文听了烦恼的叹了一口气，朝着彼得虚踢了一脚骂道：“以后碰到这种情况记得给我打电话……”

    彼得听了不好意思的挠了挠脑袋，殷勤的倒了一杯咖啡给一直站在阳台的弗兰克送了过去。

    也不知道彼得跟弗兰克说了些什么，心情很好的弗兰克没有揍他反而鼓励式的拍了拍他的肩膀，然后继续看着初生的朝阳享受着清晨的美好。

    当阿尔文喝下了第一杯咖啡，杰西卡和上气从餐厅那边赶了过来。

    杰西卡看到阿尔文的时候鼻子不是鼻子脸不是脸的在他的肚子上锤了一下，生气的说道：“你应该早点给我打电话，而不是昨天半夜才告诉我尼克今天要手术。”

    阿尔文笑着跟杰西卡拥抱了一下，伸手抹了抹她紧锁的眉头，笑着说道：“你们都来了我的餐厅怎么办，一天的营业额可不少钱呐。

    你是咱们家的二号人物，我不在了你得把事情管起来。”

    说着阿尔文笑着看了一眼臊眉耷眼的上气，笑着对杰西卡说道：“要不你不要干侦探了，反正也没什么生意，回来我给你个大堂经理干干，以后餐厅你说了算！”

    杰西卡斜了一眼不知道翻了什么错误的上气，不屑的说道：“管一个人的大堂经理有什么意思？尤其管的还是个见钱眼开好色如命的蠢货！”

    阿尔文听了，视线在杰西卡和上气之间来回的转动了一下，好笑的说道：“上气怎么了？收点超模的小费可不是什么大事儿！”

    杰西卡皱着小鼻子瞪了一眼阿尔文，说道：“他前天夜里开车送一个巴西的‘bicth’回酒店，一直到凌晨4点才回来。”

    阿尔文皱着眉头眯着眼睛看着杰西卡不正常的表情，说道：“你怎么知道的？凌晨4点你不睡觉就盯着门口的马路？”

    说着阿尔文好像想到了什么，眼睛瞪着上气，说道：“是不是这个小混蛋想要泡你？”

    杰西卡听了脸刷的一下红了，然后看着上气连连摆手试图表示清白的样子，生气的一脚跺在阿尔文的脚面的上让他痛的跳了起来，自己转身冲进去叫尼克起床了。

    阿尔文疼的一边跳着脚，一边劈头盖脸的对着上气就是一通臭揍，然后破口大骂的说道：“小王八蛋，兔子还不吃窝边草呐……

    杰西卡多好的姑娘，你还敢送超模回家？”

    上气抱着脑袋不服气的大叫：“那你到底要怎么样？”

    阿尔文愣了一下，揪着上气的脖子凑到自己的跟前，粗声粗气的说道：“我他妈的也不知道该怎么样？

    就是看到你就很生气，怎么着吧？”

    上气面对暴躁的阿尔文，仰天长叹一口气，沮丧的说道：“老板，我其实才是那个‘草’啊！”

 第八百四十二章 尼克的年龄限制

    早餐的时候整个餐厅的气氛都很古怪，阿尔文怒视着对着一盘沙拉使劲的杰西卡，说道：“吃‘草’要什么刀叉？盘子划拉破了你赔吗？”

    尼克一大早被杰西卡从床上拎起了，这会儿这个小子对着臊眉耷眼的上气不停的挤眉弄眼的说道：“你跟杰西卡怎么了？

    我的天，别告诉我你想要泡这个女暴龙！”

    尼克的话音刚落就被杰西卡在脑袋上拍了一下，然后这个小子作死至极的拉着上气的手臂，语重心长的说道：“快把这个疯女人带走吧！

    我今天试试新的腿好不好用，以后你如果需要的时候可以来找我做个咨询。”

    阿尔文烦恼的看着杰西卡夹着尼克的脖子站起来，一边用指节顶着他的脑门儿，一边朝着沙发的方向走去。

    小金妮作为尼克的铁杆，她勇敢的冲到了杰西卡的后面拽着她今天特意穿的裙子试图拯救自己的哥哥，结果……

    “啊～金妮，你这个坏女孩～”

    阿尔文无奈的看着杰西卡勒着尼克追着嘻嘻哈哈的小金妮在巨大的客厅里打转，这姑娘身上那条一看就不便宜的丝质长裙变成了一条齐膝短裙。

    看着表情奇怪的上气，阿尔文不知道他跟杰西卡之间到底发生了什么，但是这种情窦初开的操蛋样子实在太欠揍了。

    小金妮尖叫着在客厅兜了个大圈一头扎进阿尔文的怀里，像个鸵鸟一样撅着小屁股一对小短腿不停的跺脚，就是不敢看发疯的杰西卡。

    阿尔文拼着被杰西卡在肩膀上锤了一下，把已经开始翻白眼的尼克拯救下来，然后搂着杰西卡的肩膀，说道：“赶紧给我说说你怎么看上上气这个小子的？

    这个混蛋买个房子都欠了一屁股债，穷鬼有什么好的？”

    杰西卡这就不高兴了，她看了一眼上气，说道：“他很勇敢，而且……”

    阿尔文看着杰西卡奇怪的表情，叹了一口气，搂着她的肩膀转向上气，说道：“好吧，你们怎么回事我不管，但是我会盯着你的小子！

    幸好他不爱脸书，你说对吧？”

    刚缓过气的尼克这会儿好像忘记了杰西卡是怎么虐待自己的，他站在杰西卡的身边，怒视着上气，双手指了指自己的眼睛然后指了指上气的眼睛，意思，“我也盯着你！”

    彼得同情的碰了碰上气的胳膊，低声说道：“伙计，你是怎么想的？韦斯利就够倒霉的了，怎么你看起来……”

    彼得说话的时候，一旁看热闹的斯塔克笑着拿起咖啡杯对着大门的方向，叫道：“嘿，乔治，你怎么来了？”

    斯塔克的招呼让彼得像是被电击了一样从椅子上跳了起来，转身捂着脑袋脸上挂起了憨厚的笑容，想要跟乔治局长打个招呼。

    看着空空如也的大门口，听着斯塔克开心的大笑，彼得抱着脑袋重新坐回去，对着上气说道：“好吧，其实你不是最倒霉的……”

    上气沮丧的搂着彼得的肩膀，说道：“我们最好祈祷哈利也快点找个女朋友，最好他女朋友的老爹是个牛仔……”

    说着上气看了一眼搂着阿尔文的胳膊一脸不好意思的杰西卡，叹了一口气，说道：“我得想办法换个工作，情侣不得在一间公司工作，我估计餐厅也应该是这样！”

    阿尔文看着突然间好起来的杰西卡和上气，犹豫了一下最后还是放弃了追问到底是怎么回事的想法。

    这都是他们之间的事情，自己要是不停的追问真的很尴尬，回头让福克斯去套套话才是最好的做法。

    最主要的是上气真的不算差，除了穷一点，还有太讲义气之外几乎没有什么大的缺点。

    而且说不定上气的讲义气对于杰西卡来说根本就不算什么缺点，这毕竟是个地狱厨房的姑娘！

    把小金妮揪出来在小屁股上揍两下算是惩罚了，然后阿尔文抱着小金妮在杰西卡的身上推了一下，说道：“看看你现在的样子，牛仔裤夹克衫不好看吗？夏天没到穿什么裙子？

    赶紧换一身，不然以后餐厅的制服就用学校的校服！”

    小金妮嘻嘻哈哈的抱着自家老爹的脖子对着杰西卡做了一个鬼脸，开心的叫道：“杰西不听话，爸爸揍她！”

    杰西卡捏着小金妮的脸颊，用力的在她的脸上亲了两下，然后生气的对着阿尔文“哼”了一声，转身拉着看热闹的佩珀，想要找这个富婆蹭一身新衣服。

    阿尔文在小金妮的身上挠了两下，然后把这个哈哈大笑的小妹子放到地上。

    看着小金妮精力旺盛的围着餐桌打转，阿尔文头疼的坐到福克斯的身边，苦恼的说道：“快安慰我一下，不然我克制不住揍上气的冲动。”

    说着阿尔文看着站起来跟在小金妮身后的理查德，烦恼的说道：“我现在看谁都不顺眼，怎么办？”

    福克斯笑的眯起了眼睛，搂着阿尔文的脖子亲了一口，笑着说道：“那你就揍他们，只要能让你心情好一点，让他们挨点揍应该没什么，哈哈～”

    阿尔文捂着额头靠在福克斯的肩膀上做出一副虚弱无力的样子，说道：“你替我去揍他们，我太熟了下不了手……”

    福克斯翻着眼睛在阿尔文的肋下锤了一下，说道：“什么样的男人才会让自己的未婚妻去打架？”

    阿尔文无所谓的板着手指，说道：“英俊的、绅士的、勇敢的、我这样的才敢于承认自己的未婚妻比自己厉害！”

    吃完早餐的斯塔克被阿尔文恶心的狗粮噎得够呛，他不爽的站起来拍了拍手，说道：“尼克的手术安排在10点，我们最好快一点，手术前期还要一点准备。”

    弗兰克第一个站起来响应了斯塔克的号召，他有点紧张的看着斯塔克，说道：“我们要不要先去检查一下手术室，那里的安全很重要，还有那些设备什么的，你要不要在仔细的检查一遍。”

    斯塔克听了愣了一下，看着紧张的弗兰克，他捏着鼻子点了点头，说道：“好吧伙计，虽然你这样看起来有点看不起我们斯塔克集团，不过我决定再去看一遍。”

    说着斯塔克指了指活蹦乱跳的尼克，笑着说道：“这是我见过的最乐观的小子，他肯定能获得上帝的优待。”

    弗兰克听了有点尴尬的搓了搓双手，低声说道：“那就拜托你了，我要不要去跟那个依德博士见一面，毕竟手术是由他主持的。”

    阿尔文靠在福克斯的身上，看着弗兰克手足无措的样子有些感慨的摇了摇头，一个杀人如麻的硬汉面对儿子的主治医生表现出的那种“无助”看起来很有喜感。

    就像上辈子在儿童医院，无论看起来多牛的男人，当他们抱着幼小的孩子送去给护士扎针的时候，他们脸上表情大多数都很滑稽和温暖，被小护士呼来唤去的也没有一丝的不耐烦。

    他们总是：“唉唉，好的好的，马上马上，轻点轻点，这是不是滴的太快了……”

    面对这样的弗兰克，一向表现的很轻佻的斯塔克好像想到了什么，他突然很有耐心的拽着弗兰克跟他详细的解释了一下手术的过程，然后对着阿尔文招了招手，说道：“去看看也好，检查一下总归能让人放心一点！”

    阿尔文看了一眼停下了脚步的尼克，大人们的紧张可能有点感染了他，这个没心没肺的小子也开始安静了下来。

    阿尔文站起来对着尼克招了招手，笑着说道：“伙计，今天是你的大日子，但是不要紧张，一切都有我们在。”

    说着阿尔文看着弗兰克和斯塔克，笑着说道：“别制造紧张气氛，最坏的情况也不过就是维持现状。

    我们自己能紧张起来，但是千万不要影响依德博士。”

    斯塔克不耐烦的招了招手，说道：“那你去不去？我想去重新测试一下那条纳米义肢，你们正好来看一下，那里面的很多功能……”

    阿尔文无奈的点了点头，说道：“那就去看看，你这么一说我反而有点不放心了。

    老兄，尼克是个孩子，你不能在那里面搞什么奇怪的功能。

    要是哪天尼克在腿上插根电线打游戏，我会疯的！”

    斯塔克看傻子一样的看了一眼阿尔文，不爽的说道：“你这种傻子懂什么？

    那是全球最顶尖的科技材料，它能做到很多不可思议的事情。

    我的新一代贴身战衣就准备使用那种纳米源虫，到时候只要能量足够，我的纳米战衣就能彻底的超越诺曼??奥斯本那个老东西的生物盔甲。

    灵活、多变、高能……

    别拿你的眼光去衡量我的发明。”

    阿尔文听了愣了一下，叹了口气，说道：“那我真的要去看看了，你的发明能不能装个儿童锁什么的？

    尼克需要的是一条‘健康’的腿，你可千万不要搞什么神奇的功能在上面。

    不然以这个小子的性格，我觉得很多人会疯的！”

    斯塔克看了一眼一本正经的看着明迪，其实在偷听这边讲话的尼克，笑着说道：“我可以给他加个限制，例如十八岁自动解锁什么的，就像我送给彼得的那副眼镜一样。

    这东西是我目前的最高成就了，我必须把所有的东西都给考虑进去，不然以后想要升级都很困难，因为纳米虫的材料找不到了！”

    阿尔文同情的看了一眼眉开眼笑的弗兰克，他可能还没想到，当一个熊孩子拥有了那些东西之后会是什么后果。

    看着表情得意的斯塔克，阿尔文认真的在他的肩膀上拍了拍，说道：“我们赶紧去，记得把除了奔跑、行走以外所有的功能都给锁死。

    18岁对于尼克来说太早了，22岁吧，等他到了能喝酒的年纪再把那些东西都给他！”

 更新推迟到晚上

昨天跟朋友喝了一个大酒，因为我的暑期陪读生活终于结束了。

    都是几十岁的老男人，居然觉得内心有点窃喜的意思。

    终于不用像个傻子一样的坐在那里看着可爱的小姑娘给自家儿子上课了。

    学而思真是一言难的地方……

    我这样在求月票是不是过分了？

    这是考验我们感情的时候了!

    我爱你们呦……

    《漫威里的德鲁伊》更新推迟到晚上 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第八百四十三章 纳米战衣

    阿尔文穿着一身蓝色的无菌服站在一张病床旁边看着尼克。

    刚才还生龙活虎的尼克在躺上病床的瞬间就开始变得很焦虑。

    看着被摘掉了机械假肢仅仅穿着一条短裤的尼克，阿尔文笑着在他的脑袋上揉了揉，笑着说道：“怎么了？尼克老大也会害怕？”

    一贯油嘴滑舌的尼克这次没有贫嘴，他一只手抓着病床上淡蓝色的床单，防止手上的颤抖被发现，同时咬着牙焦虑的说道：“我讨厌病床……”

    阿尔文听了愣了几秒，然后笑着在尼克的干瘦的胸口拍了拍，说道：“这是最后一次了，以后你就能像个正常人一样。

    也许你可以求求史蒂夫，扛着旗子带领球队进场肯定没有自己是球队的一员光荣。”

    尼克难过的躺在那里，一手捂着自己的眼睛，烦躁的说道：“我想自己一个人待一会儿……

    他们有没有那种能让我赶紧睡过去的那种药？

    阿尔文，我不害怕，但是我就是有点喘不过气来。”

    阿尔文听了在尼克的身边坐下来，笑着说道：“我马上就让那些医生给你来一针，等你睡醒了，一切就都结束了!

    别紧张，硬汉可不会害怕小手术。”

    尼克一手捂着眼睛不去看阿尔文，另外一只手用力的攥着床单，紧张的说道：“为什么新腿不能像之前的那个一样套在我的腿上？

    我讨厌手术……”

    阿尔文看了一眼在病房门口探头探脑的小金妮和明迪，笑着对她们挥了挥手，说道：“你们别进来，尼克老大被吓尿了，我需要给他换一张尿片。”

    听着门口传来的压抑笑声，尼克不满的放开手用通红的眼睛瞪着阿尔文，叫道：“嘿～我不是害怕……

    我只是，我只是……”

    阿尔文笑着打断了尼克的辩解，说道：“你当然不是害怕，我们都讨厌病床。

    但是这次它不会让你失去什么，而是让你恢复健康。

    伙计，别担心，我就在外面，我们都在看着你。”

    阿尔文说话的时候弗兰克陪着依德博士一块儿走进了病房。

    看到尼克有些紧张的坐了起来，门口的小金妮蹦蹦跳跳的挥动着小胖手给尼克鼓劲儿，“尼克加油！你是最厉害的……”

    尼克脸色苍白的看着依德博士，别扭的说道：“嘿，伙计，你的手艺怎么样？

    我的腿真的能彻底的恢复吗？”

    依德博士听了，扶了扶自己的眼镜，微笑着说道：“从我目前得到的信息来看，那绝对不是恢复健康那么简单。

    斯塔克先生正在亲自调整那条纳米义肢，你会有意想不到的收获。”

    说着依德博士转头看了一眼在门外跟几个孩子站在一起的阿丽塔，然后看着尼克微笑着说道：“你是幸运的孩子，希望我的阿丽塔未来也能像你一样的幸运！”

    尼克不是太理解依德博士在说什么，他看着依德博士走向了旁边的一个小推车从上面拿出了一个手枪型的注射器。

    用力的在自己的脸上揉了揉，尼克长长的呼了一口气，对着弗兰克说道：“弗兰克，如果我睡过头了，一定记得把我摇醒。”

    阿尔文也不知道这个小子怎么突然变得这么害怕和焦虑，看着被尼克感染的也紧张起来的弗兰克，阿尔文好笑的摇了摇头，在弗兰克的胳膊上拍了一下，说道：“别紧张，你们的样子真的很不硬汉。”

    说着阿尔文从依德博士的手上接过那个手枪型的注射器，笑着说道：“让我来，我老早就想冲这个小王八蛋开枪了。”

    依德博士摊着手点了点阿尔文手里的注射器，笑着说道：“在这孩子的肩膀上来一下，他会睡到今天晚上。”

    说着依德博士看了一眼表情奇怪的尼克，笑着说道：“他看起来太紧张了，这样不好，让他睡吧，我的手术马上就能开始了。”

    阿尔文笑着走到尼克的身边，把手里的注射器在他的眼前晃了晃，笑着说道：“睡着了就不会担心了，等你醒了你可以做你想要做的任何事情。”

    尼克看着阿尔文手里的注射器，咬着牙做出一副不在意的样子，说道：“能把x-box还给我吗？期末考试不参加能不能算我通过了？”

    阿尔文听了用看狗屎的眼光看着尼克，趁着他不注意的时候把注射器扎在他的大腿上，然后扣动了扳机。

    看着尼克逐渐下垂的眼睑，阿尔文冷笑着说道：“在做梦，赶紧重新做个梦清醒一下！”

    弗兰克看着阿尔文的动作想要说点什么，最后还是忍耐了下来。

    阿尔文撇了一眼弗兰克，这个老刽子手今天表现的太不硬汉，这让阿尔文觉得有点好笑。

    在弗兰克的肩膀上拍了拍，指了指已经睡过去的尼克，阿尔文笑着说道：“我们去斯塔克那里看看，别让那个混蛋在尼克的腿上乱来。”

    弗兰克摇了摇头，对着阿尔文说道：“你去吧，我留在这里。”

    说着弗兰克看着转身离开的阿尔文，犹豫了一下，说道：“阿尔文，谢谢……”

    阿尔文背对着弗兰克一边向外走，一边无奈的摆手，说道：“我们不需要说这些，尼克也是我的家人！”

    走到门口的时候，阿尔文在小金妮的脑袋上揉了揉，笑着说道：“你是想要留在这里还是跟我去斯塔克那里看看？

    尼克‘睡觉’了，估计要到晚上才会醒。”

    小金妮抻着脖子到病房里看了一眼，然后拽着阿尔文的衣角说道：“尼克会没事的，对吗？他是最厉害的男子汉！”

    阿尔文笑着捏了捏小姑娘的鼻子，说道：“没错儿，他是硬汉。

    依德博士会给尼克装一条新的腿，以后没人能追得上他！”

    小金妮皱着鼻子思考了一下，说道：“明迪也追不上吗？不打架就不好玩了呀……”

    阿尔文哈哈大笑的看着一脸不好意思的明迪，然后在小金妮的头上揉了揉，说道：“相信尼克不会让你失望的，挨揍是他的强项，哈哈！”

    一旁的福克斯摇着头看着阿尔文跟小金妮胡说八道，她无奈的碰了碰身边的雪莉，说道：“你该劝劝弗兰克，阿尔文就要把尼克朝着坏蛋方向带过去了。”

    雪莉眼睛通过门缝看着病房里的弗兰克，她笑着摇了摇头，说道：“那是个小混蛋，混蛋还是交给阿尔文比较好。

    弗兰克只会教他怎么开枪……”

    阿尔文来到实验室的时候斯塔克的测试已经结束了。

    看着斯塔克拿着一个平板电脑在里面不停的输入着什么，阿尔文走过去看了一眼，然后就被密密麻麻的代码给击退了。

    斯塔克鄙视的看了一眼阿尔文，笑着扬了扬手里的电脑，说道：“一切正常，别担心！”

    说着斯塔克从实验台上的一个小箱子里取出了一个小型的巨变反应堆，他在电脑上操作了一下，那条纳米义肢的上端突然裂开露出了一个刚好能够容纳巨变反应堆的空间。

    看着斯塔克把聚变反应堆塞进纳米义肢当中，阿尔文不安的说道：“伙计，你这是干什么？一个十岁的小孩子真的不需要带着一个‘核电站’到处走。”

    斯塔克不爽的看了一眼阿尔文这个外行，说道：“还记得我说的吗，这条义肢会有很多功能，其中分裂成长是最重要的一种。

    没有足够的能量供给，你要尼克每天晚上插着电线睡觉？”

    说着斯塔克关闭了纳米义肢上的缺口，然后得意的在自己胸口发亮的反应堆上按了一下，大量的红色流状物质顺着他的身体将他完全的覆盖住，让他整个人变成了一个强壮的武士。

    看着阿尔文吃惊的目光，斯塔克得意的褪去了头盔，笑着说道：“我说过的，诺曼??奥斯本的那种东西根本就上不了台面。

    这才是最好的战衣……”

    阿尔文挥手打断了斯塔克的自我夸奖，瞪着眼睛在他的胸口拍了两下，然后不可思议的说道：“你这个混蛋居然会用假肌肉？

    你有没有把自己的腿拉长一点？”

    说着阿尔文表情奇怪的上下打量了一下突然变得很强壮的斯塔克，摇头笑着说道：“我觉得一个男人穿紧身衣很傻，穿紧身衣还垫东西的就更傻了。

    为什么你总喜欢这种流线型？来点尖刺棱角什么的不好吗？你的审美都是从脱衣舞酒吧学来的？

    别总想学史蒂夫，我们才是一国的，没有腹肌不丢人，但是垫个假腹肌就……”

    斯塔克不可思议的听着阿尔文把自己的最高成果当成了整形塑身衣，他瞪着眼睛指着阿尔文骂道：“你这个蠢蛋简直不可理喻，这是新的钢铁战衣……”

    说着斯塔克双手双脚突然爆出了亮光，让他像是过去一样依靠推进器悬浮起来，然后对着阿尔文骂道：“你这个傻子什么都不懂……”

    阿尔文好笑的看着奇迹败坏的斯塔克，笑着说道：“你应该穿着这玩意儿上街，它看起来很厉害。

    不过你不要告诉我尼克的腿里也有这些东西，那样的话我觉得很多人会疯的！

    这种东西根本就不用装在腿里，穿个紧身衣搞得这么高科技根本就没有必要。”

    斯塔克落在地上对着阿尔文像是赶苍蝇一样的挥手驱赶了两下，说道：“这种材料非常的珍贵，不把我能想到的功能都集中进去是最大的浪费。

    我替尼克弄了一个安全锁，等尼克那个小子到了22岁就能完全的掌握这些东西。

    在那之前，这条腿的功能会随着他的年龄逐渐开放。”

    阿尔文翻着眼睛看着骄傲的斯塔克，无奈的说道：“希望你的安全锁比分级制度可靠……”

 第八百四十四章 熊孩子等级

    尼克手术进行的时候，一个穿着碎花长裙的黑人美女站在“钢铁数码”公司大楼的远。

    看着大量的警察在那里拉起了封锁线，黑美人拿出电话拨了出去。

    “你好，千里眼，钢铁数码没用了，我们后面该怎么办？

    昨天那个玛雅就在实验室里，爆炸之后她就失踪了。

    我们的死亡战士计划进行的很不顺利，你觉得我们有必要在继续下去吗？”

    电话那头一个被变声器修改过的声音传了过来，说道：“我们必须继续，死亡战士才是能够改变的世界的东西。

    别在意那个玛雅，没有她你也能完成实验。

    你可以先推进蜈蚣计划，等你找到了最好的绝境病毒融合比例，死亡战士计划就基本上成功了。

    绝境病毒能让人体成为能量源，这是现在最高级的生物成果，有了它在配合机械武装组成‘死亡战士’，那才是我们的未来。

    世界在变化，我们需要更加强大的力量，不然我们将一事无成。”

    黑美人看着远处对自己指指点点的几个警察，嘴角勾勒出一抹微笑，对着几个警察挥了挥手，然后转身上了一辆轿车。

    一边发动轿车，黑美人一边对着电话说道：“那ocp公司那边怎么办？需要彻底的斩断跟他们的联系吗？”

    电话那头的千里眼沉声说道：“是的，ocp被盯上了，千万不要暴露了你自己，纽约的乔治下定决心要追究到底，被盯上了对我们来说很麻烦。”

    黑美人拿着电话转动方向盘在几个警察靠近之前缓缓的开走了，看着倒车镜里几个莫名其妙的警察，黑美人轻笑着说道：“警察能有什么麻烦？

    不过我会按照你的要求做的。

    最后，我们什么时候能够见一面，我为你工作了这么久但是还不知道老板长什么样子多不好。”

    电话那头的千里眼听了停顿了一下，然后笑着说道：“会有机会的，这个时间不会太久了。

    未来一年之内世界就会发生巨大的变化，我们的荣光将会照耀整个世界。”

    黑美人不置可否的摇了摇头，说道：“希望那些光能够洒在我的身上，不过在那之前你们想过怎么应付那个阿尔文吗？”

    电话那头的千里眼听了笑着说道：“为什么要应付阿尔文，我们跟他不是敌人，世界更换一个统治者对于他来说没有什么分别。

    而且我们只会让世界变得更好……”

    …………

    科尔森拿着一份报告仔细的看了一遍，然后对着梅琳达??梅说道：“我觉得这里面有问题，一切好像太合理了。

    总部发来了食品报告确认了问题出在他们自己身上，那些人什么时候这么勇于承担错误了？

    还有这份车祸报告，沃德在任务当中消失的十几分钟是因为出了车祸，并且肋骨受伤？”

    梅琳达??梅板着脸看着满脸疑惑的科尔森，说道：“没有确切证据的情况下怀疑自己的同事完全没有必要。

    沃德是神盾局最出色的特工，看看他的履历，你觉得他会有什么问题？”

    科尔森坐在沙发上揉了揉自己的太阳穴，说道：“我不知道，尼克??福瑞和我曾经有点奇怪的发现，但是最后总是会不了了之，这次看起来也是这样。”

    说着科尔森看着梅琳达??梅，认真的说道：“那三个异能人现在怎么样？他们有没有什么奇怪的举动？”

    梅琳达??梅皱着眉头看着科尔森，说道：“你不信任他们为什么还要把他们安排在自己的身边？

    他们除了每隔一段时间就会去神盾局的特工学院深造，其他的一切都很正常。

    菲尔，能告诉我你和尼克??福瑞到底在打什么注意吗？”

    科尔森脸上挂起了亲切的微笑，看着梅琳达??梅说道：“对不起，这是机密，我信任你，但是我不能告诉你，这会让你陷入麻烦之中。”

    梅琳达??梅表情冷漠的从科尔森的手里把资料拿过来，然后沉声说道：“那我们现在需要做点什么？那个叫斯凯的小姑娘你准备怎么办？”

    科尔森微笑着摊着手，说道：“斯凯是个非常棒的黑客，她的能力是我们需要的，我想把她留下来。

    我们需要动用所有的力量去找到那个从大楼里跳出来的黑人，我有预感，他一定很重要！”

    说着科尔森对着梅琳达??梅拍了拍手，笑着说道：“让‘重载’他们准备，只要找到那个家伙就立刻出动。”

    梅琳达??梅听完认真的点了点头，临走的时候她似乎想要说点什么，最后还是摇了摇头没有开口，径直的离开了科尔森的办公室。

    科尔森看着梅琳达??梅离开的背影，无奈的摇了摇头看着对面墙壁上的一副油画，轻轻的说道：“我们找不到敌人在哪里肯定是因为他们就在我们中间。”

    …………

    外界忙忙碌碌的时候，阿尔文他们集中在斯塔克大厦的顶层公寓。

    尼克的手术持续了超过8个小时，依德博士把那条纳米义肢跟尼克的身体彻底的连在了一起。

    不是那种机械式的安装，而是利用神经连接器把尼克的腿部神经跟纳米义肢连接起来，这样这条功能强大的纳米义肢就会跟他的另外一条腿一样的“听话”。

    趁着尼克没有清醒的时候，福克斯贡献出了自己的修复秘方，他们把尼克的右腿手术部位浸泡在一个木桶里，这样尼克在清醒了之后就能免除了手术后的痛苦。

    小金妮对于尼克新的腿简直羡慕极了，尼克在睡梦中的时候，那条纳米义肢就在不停的进行着微调，那种神奇的材料像是波浪一样涌上了尼克全身，几分钟之后似乎完成了测量它们又全部退回了义肢，最后纳米义肢变得跟尼克的左腿一模一样。

    看着那条银色的义肢，小金妮羡慕的在上面碰了碰，然后小跑着窜到阿尔文的身边把自己的小短腿搭在阿尔文的腿上，焦急的说道：“爸爸，我的腿不要了，我也要尼克那样的腿。

    阿丽塔也有这样的身体，他们简直太酷了！”

    阿尔文头疼的看着为了酷连腿都不想要的小金妮，无奈的说道：“咱们不要那个，爸爸有更酷的东西，但是必须等你长大了才能给你。”

    小金妮皱着小鼻子看着阿尔文，说道：“有尼克的那个酷吗？”

    阿尔文翻着眼睛把小金妮放到地上，然后右手搭在她的肩膀上，接着催动了“暴虐”在小姑娘的身上组成了一副卡哇伊版的盔甲。

    为了让小姑娘酷起来好保住她的腿，阿尔文穷尽了自己的想象力让自己靠近小金妮的审美，肥壮的身体，诡异的花纹，在配上满身豪猪一般的尖刺，让小姑娘看起来像是一只成精的卡哇伊豪猪战士。

    看着小金妮背着满身的半尺长尖刺在客厅里乱转，所过之处神鬼辟易样子，阿尔文捂着脸对着身边的福克斯绝望的说道：“我肯定是个不合格的爸爸。”

    福克斯看着小金妮嘻嘻哈哈的追着彼得想要跟他抱抱把倒霉的彼得吓得四处乱跑，她大笑着倒在了阿尔文的怀里，说道：“金妮看起来就是你的女儿，你们一看就是一对父女，哈哈！”

    阿尔文板着脸看着喜笑颜开的福克斯，皱着眉头说道：“我觉得你在嘲笑我傻，快点给我道歉，不然我就天天穿着豪猪睡衣睡觉。”

    阿尔文说话的时候彼得从他的身边路过，追在他身后的小金妮张牙舞爪的发出“嗷呜”的叫声，不小心被地毯绊了一下一头撞在了阿尔文的身上。

    幸好“暴虐”懂事，小金妮身上的尖刺还没接触到阿尔文的时候就变成了柔软的小触角，不过这也把阿尔文和他怀里的福克斯吓了一大跳。

    阿尔文双手捧着小金妮傻乎乎的小脸，用力的把她挤成一个悲苦的形状，然后生气的用鼻子顶了她一下，最后还是在一个甜蜜的亲吻当中败下阵来。

    看了一眼躲得老远的彼得，阿尔文生气的冲他招了招手，等彼得小心的凑过来的时候，把小妹子抱起来塞进了他的怀里，说道：“敢欺负她我就揍你！”

    彼得愁苦的抱着一只黑色的豪猪，无奈的充当着蛛丝发射器，让小公主成为一只飞天豪猪，把斯塔克的顶层公寓变成了游乐场。

    听着小金妮开心的尖叫声，阿尔文无奈的摇了摇头，走到吧台边上给自己倒了一杯威士忌喝了一口，然后看着弗兰克说道：“老兄，你准备好迎接一个身体健全精力无限的尼克了吗？

    这帮孩子某些时候简直……”

    弗兰克看了一眼抓着蛛丝学着人猿泰山嚎叫着在天花板上荡来荡去的小金妮，笑着摇了摇头，说道：“这是我梦寐以求的……”

    阿尔文挥手制止了弗兰克继续说下去，他看了一眼好像就要醒过来的尼克，笑着说道：“这样等你尝试一下在下结论。

    如果熊孩子分级的话，过去的尼克是a级，现在他最少也是s级。

    哪天你要是拿着枪追着揍他我一点都不会觉得意外！”

    …………

    今天碰到了一点纠结的事情，更新有点晚了，明天尽量早一点，我会尽快恢复更新时间。

    大家支持我一下，你们的支持是对我最大的帮助！

    求月票，推荐票也要！

    谢谢！感恩！

 第八百四十五章 球队义气

    清晨的社区学校很早就开始热闹了起来，宿舍楼里的大大小小的学生们打着哈欠陆陆续续的赶往学校的食堂。

    一大批低年级的学生刚走到食堂的门口就发现气氛有点不正常，以往这个时候都是食堂最热闹的时刻，但是今天好像格外的安静。

    一帮愣头愣脑的小子探头探脑的走到食堂的大门口，结果看到自家的校长阿尔文正在劈头盖脸的揍几个足球队的主力。

    那个学校最出名的跑锋“闪电”威廉抱着脑袋蹲在地上不停的发出“嗷嗷”的痛叫声。

    球队另外的两个主力“路霸”和“房东”低着头抱着脑袋不敢吱声。

    阿尔文第二天一大清早出发去了学校，尼克的手术刚结束需要让依德博士观察一段时间，弗兰克执意要留下来陪他，因此阿尔文主动的接过了惩戒处主任的活儿。

    结果阿尔文刚到学校就看到球队的几个小子从教学楼的二楼跳下来，这可把他给吓坏了。

    于是这几个小子倒霉了……

    球队的主教练比尔从教学楼那里赶了过来，他也是刚到学校，结果就出来这么档子事情。

    把手里的一份表格递给了阿尔文，比尔教练摸了摸自己的秃头，看着阿尔文无奈的说道：“阿尔文校长，他们是去干这个的……”

    阿尔文伸手制止了比尔，拿起手里的表格看了一眼发现居然是一份成绩单。

    仔细的看了看之后，阿尔文被这帮愚蠢的傻小子给气笑了。

    阿尔文摇头失笑的拿着成绩单在2米多高的路障脑袋上用力的拍了几下，骂道：“你们他妈的当我们都是傻子是吧？

    为了上场你们已经开始动歪脑筋了？”

    说着阿尔文用力的晃动着手里的表格，大声的骂道：“你们他妈的真是人才，c－加一笔就成c＋了。

    但是你们他妈的能不能找一支红笔去改？

    e改成b老子看不出来吗？”

    长相凶悍的“房东”低着头苦着脸，难过的说道：“我们用的是红笔……”

    “房东”的话还没说完就被阿尔文一巴掌打在脑袋上，然后骂道：“不够红，怎么了？

    你们他妈的好好上课会死吗？考个及格很难吗？”

    “房东”2米多高的大个子，面相看起来有40多岁，这会儿他哭丧着脸，小声的抱怨着说道：“太难了，校长，真的太难了！

    我们好几个伙计都过不了数学那一关，后天就是纽约高中足球总决赛了，我们去年就输了……”

    阿尔文生气的揪着“房东”的脖子，大声的骂道：“那你们他妈的就去改自己的成绩，你以为你们能瞒得了谁？”

    看着阿尔文气的跳脚，比尔教练凑过去推了“房东”一下让他避开了阿尔文咆哮的火力范围，然后小心的在成绩单上指点了一下，低声说道：“这几个小子改的不是自己的成绩……”

    阿尔文生气的拿起成绩单看了一眼，上面被修改的成绩确实不是他们三个的。

    那个敢把伊森??韩特顶上墙的“闪电”威廉沮丧的凑过来对着阿尔文说道：“对不起校长，后天的比赛对贾马尔他们很重要，我可以不上场但是他们……”

    阿尔文看着低眉顺目的威廉，皱着眉头说道：“这他妈的到底是怎么回事？”

    威廉撇了一眼自己的同伙儿“房东”和“路霸”，然后小声的说道：“后天的比赛会有很多的大学球探，贾马尔他们需要出场机会……”

    听了威廉的话，比尔教练恨铁不成钢的在几个小子身上虚踢一脚，然后看着阿尔文说道：“贾马尔他们都是不错的小子，但是上场的机会不算太多。

    有大学对他们感兴趣，但是他们的上场时间不足以让那些挑剔的球探下定决心。”

    阿尔文听完试探性的看着比尔教练，说道：“你的意思是奖学金？”

    比尔教练点了点头，接着又摇了摇头，说道：“不仅仅是奖学金的问题，还有能不能上一所好的大学的问题。

    贾马尔他们的成绩上不了好的大学，那些社区大学的球队他们去了之后还能不能打出来就不知道了。

    一场精彩的决赛对于那几个孩子的未来很重要，那足以让那些挑剔的混蛋们下定决心。”

    阿尔文看着面前几个低眉顺目的肌肉夯货，有点哭笑不得的说道：“所以你们就偷偷的去改成绩？让这几个小子上场了对于那些更努力的人公平吗？你们怎么会认为他们不需要机会？”

    一直沉默不语的球队主力端锋“路霸”抬头看着阿尔文，用力的挤出一张憨厚的笑脸，说道：“我们可以减少上场的时间，我已经收到大学的邀请了，阿拉巴马大学的主教练承诺只要我愿意选择他们，阿拉巴马大学愿意提供全额奖学金。

    ‘房东’收到了6所大学的邀请，只要他肯点头，他就能去这6所大学的任意一所。

    ‘威廉’明年才12年级，所以我们……”

    阿尔文哭笑不得的看着面前这几个讲义气的夯货，无奈的摇了摇头，说道：“去年决赛因为扎克没有上场冠军丢掉了，你们今年的冠军也不想要了？”

    威廉抬头看着阿尔文，表情凶狠的说道：“贾马尔他们会让那帮小男孩儿在场上尿裤子的。”

    阿尔文一巴掌拍在威廉的后脑勺上，骂道：“让你说话了吗？滚去禁闭室……”

    说着阿尔文对着“房东”和“路霸”挥了挥手，说道：“都滚去禁闭室……”

    长得像个老头的“房东”一边“哎哎哎”的答应着一边看着阿尔文，说道：“那这个，那这个……”

    阿尔文生气的在“房东”的小腿上踢了一脚，骂道：“赶紧滚蛋，不然老子就揍你！”

    说完阿尔文站直了身体看了一眼四周围观的学生们，挥了挥手叫道：“都滚去吃饭，未来一个月我将代替弗兰克的工作，你们都给我小心一点……”

    听着四周齐声的哀嚎，还有胆大的发出稀稀拉拉的嘘声，阿尔文满意的笑了笑，对着身边的比尔教练说道：“看起来我还是有点威慑力的，跟弗兰克比起来我一点都不差嘛！”

    看着几个球队小子垂头丧气离开的背阴，比尔教练很不走心的点了点头算是赞同了阿尔文的说法，然后犹豫了一下，说道：“阿尔文校长，那几个孩子……”

    阿尔文摆了摆手打断了比尔教练的话，笑着说道：“你在担心我会惩罚威廉他们？”

    比尔教练摇了摇头，说道：“不，我是觉得我们确实应该给贾马尔他们几个一次机会。

    我能作证，那几个孩子确实足够努力了，但是我们学校自己的内部测试确实有点太难了！”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，在比尔教练的胳膊上拍了一下示意他跟自己一起去吃点早餐。

    两个人取了简单的早餐找了个桌子坐了下来。

    阿尔文笑着对一个斜着眼睛竖着耳朵偷听的黑小子凶狠的龇了龇牙把他吓得从座位上翻了下去。

    看着那个狼狈逃窜的黑小子，阿尔文满意的笑了笑，然后对着比尔教练说道：“你觉得我定的球队制度有问题？那真的会让有天赋的孩子失去机会？”

    比尔教练听了愣了一下，然后紧张的说道：“没问题，没问题，只是贾马尔他们几个确实有点可惜了。

    他们的基础实在太糟糕了，哪怕他们在努力也跟不上学校的教学进度。

    所以，我觉得……

    当然，球队的制度绝对没有问题，那些孩子也不是每一个都能凭借足球去上大学，强制考试最起码能他们当中的大多数都能去上大学。”

    阿尔文笑着拿起一盒牛奶喝下肚子，然后摇头失笑的说道：“老兄，你才是球队的主教练，严格来说史蒂夫都是你的助理教练。

    球队应该是你说了算。

    你说了我当时定规矩时候的想法，但是最后怎么去执行还是在于你。

    他们可没有偷偷的溜进我的办公室改成绩。”

    比尔教练苦恼的摸了摸脑袋，看着阿尔文苦笑着说道：“那是你定的规矩，我……”

    阿尔文头疼的看着面前表现的很懦弱的比尔教练，离婚的打击早就把他身上的棱角和锐气彻底的磨平了，但是对于现在的社区学校来说他是最好的主教练，因为他把史蒂夫做不了的事情都给做了。

    面对这样的比尔，阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“这所学校的最终目的就是把这些孩子都送进大学，我们做的一切努力都得为这个目标服务。

    既然那几个孩子有机会获得更好的未来，我为什么要反对？

    听着，伙计，对于足球我根本就不懂，我只知道站在中间接球、传球的那个是四分卫。

    别觉得打破我的规矩是在冒犯我，你应该早点告诉我而不是等到现在才让我知道。

    我一直觉得社区学校的压力下，那帮小子想要及格根本就不是问题，谁知道……”

    比尔教练低着头有点无奈的说道：“那几个是少年监狱去年送回来的孩子，他们是跟威廉一起来的。

    这几个孩子的基础实在太差了，而且我们也要对那些努力的孩子公平一点。

    只不过他们实在太出色了，史蒂夫和我都认为他们以后有机会靠这个吃上饭。”

    阿尔文笑着摆了摆手，说道：“规矩是我定的，但是最后做主的是你。

    伙计，你是我见过的最好的教练，你在那些孩子身上的花的精力我们都知道，别让我这么一个外行定的规矩耽误那些孩子。”

    比尔苦笑着摸了摸自己的秃头，说道：“我那是没有办法，不给他们补课我们甚至凑不齐上场人数。

    我知道该怎么做了，那威廉他们三个怎么办？”

    阿尔文冷笑着说道：“你看着办，但是未来一个月的时间，学校的厕所交给他们承包了。”

    说着阿尔文扬了扬手里的那张成绩单，冷笑着说道：“把他们教的这么蠢是我们的责任，我们有义务让他们学的聪明一点！”

 第八百四十六章 好事连连

    阿尔文跟比尔吃饭聊天的时候，老凯奇不知道什么时候凑了过来。

    这个受人尊敬的老教授围着阿尔文转了一圈，粗鲁的把比尔教练赶到了一边，然后在阿尔文的对面坐下来，粗声粗气的说道：“你这个混蛋终于来了，我以为想要在见你要等到学生们毕业了。”

    阿尔文“嘿嘿”的笑了两声，对着不给面子的老凯奇连连拱手，说道：“我这不是拯救世界嘛！”

    说着阿尔文对着比尔教练说道：“赶紧去跟史蒂夫商量一下，既然要给那几个小子机会，就不要太草率了！”

    比尔教练看了一眼脸色不善的老凯奇，对着苦笑的阿尔文点了点头，然后就离开了。

    看着比尔离开的背影，老凯奇瞪了一眼阿尔文，说道：“吃完了吗？吃完了我们一起去纳尔逊的办公室，我们需要安排一下未来一个月学校的时间表。”

    阿尔文无奈的连连点头，自己确实理亏，来学校的时间确实很少，而且面前这个老头也确实厉害，这是个宝贝自己必须得把他哄好了，不然光靠那些招聘来的教师还有油滑的纳尔逊副校长，这个学校绝对走不到今天这一步。

    老凯奇面对唯唯诺诺的阿尔文，满意的点了点头，站起来冲他招了招手，然后自己背着手像是一只年老的狮子在食堂巡视了一圈这才耀武扬威的朝着教学楼的方向走去。

    阿尔文一路在几个对自己发出嘘声的小混蛋脑袋上拍了几下，然后站在食堂的门口对着所有看热闹的孩子指了指自己的眼睛，然后点了点他们做出一副“我盯着你们”的表情，这才追着老凯奇的脚步去了教学楼。

    阿尔文路过教学楼大门的时候碰上了匆匆赶来的老帕克。

    老帕克看到阿尔文，热情的走上来跟他拥抱了一下，说道：“早上好，阿尔文！”

    阿尔文打量了一下有点消瘦的老帕克，笑着说道：“如果不是你的精神还不错我都担心你生病了。

    你这是怎么了？你这个年纪可不是减肥的好时候了！”

    老帕克听了笑着摘下了脑袋上的棒球帽露出了一头棕色的短发，说道：“我也不知道，你让彼得带回来的那种药酒喝了之后虽然头发什么的都掉光了，但是我的精神要好的多了。”

    说着老帕克摸了摸自己半寸长的头发，笑着说道：“我的白头发都没有了，这还让我有点不习惯！

    你该去看看威尔逊教授，他把新长出来的头发又染成了白色，年轻让他不适应了，哈哈！”

    阿尔文笑着搂着老帕克的肩膀，一边朝着纳尔逊的办公室走，一边笑着说道：“这是好事儿，你们的健康才是最重要的。

    没有你们，我都不敢想让我天天来学校上班会是什么样子？

    也许那时候学校的禁闭室每天都是满的。”

    说着阿尔文歪着脑袋把手挡在嘴边对着老帕克悄悄的说道：“我看到那般傻小子干蠢事就想揍他们，你们算是帮了他们大忙了！”

    老帕克听了阿尔文的胡说八道，笑着摇了摇头，说道：“你是最好的校长，你让很多人找到了目标，最少我是这样！

    我一辈子都是一个普通的电工，但是在这里我找到自己的价值。

    看着那些孩子的笑脸，我就觉得很满足。”

    阿尔文得意的挑了挑眉毛，说道：“你说我要是通知给你们加薪水，你会不会说点更好听的来夸我？”

    老帕克愣了一下，然后哈哈大笑的在阿尔文的后背拍了拍，说道：“会的，我会把你当成上帝每天对着你的画像祈祷，哈哈……”

    阿尔文笑着摇了摇头，看着老帕克瘦削的身形，说道：“你最近一定很忙，那些药酒可没有减肥的功效。

    跟我说说你最近都在忙什么，有什么需要我帮忙的？”

    老帕克微笑着摊了摊手，说道：“今年学校的毕业生有72个，我负责去他们的家里走访一下，然后会把他们的情况汇总一下。

    很多孩子家里根本就没有准备好供养一个大学生，美利坚的大学学费实在太昂贵了。

    我们需要给那些孩子和家长一些建议，必要的时候还要提供一点帮助。”

    阿尔文赞叹的看着老帕克，这位老人做了自己从来不曾想过的事情。

    相对于让那些孩子在自己的父母建议下去挑选学校，让社区学校的老师们综合他们的意见为那些孩子选择合适的学校实在非常的关键。

    也不知道从什么时候开始社区学校的学生居然能挑学校了？这让阿尔文心情一下子好了起来……

    我们学校的孩子除了“生存”之外居然开始有“理想”了！

    虽然那些孩子并不能完全自由的挑选自己想要去的学校，不过他们开始有选择的余地了，这简直就是梦里才会发生的事情。

    看着老帕克脸上的笑容，阿尔文开心的搂着他的肩膀笑着说道：“尽量挑好的学校，如果是学费的问题，我可以……”

    阿尔文的话还没有说完就被老帕克打断了，他看着阿尔文激动的表情，笑着说道：“别这么干阿尔文校长，你做的已经够多的了，未来的路在那些孩子自己的脚下。

    他们在最艰难的环境中长大，这些孩子的成熟程度远远的超出我们的想象。

    我们只是提供意见，但是他们将决定自己最后的去处。”

    说着老帕克看了一眼阿尔文，认真的说道：“曾经是地狱厨房在替他们做决定，现在该他们自己了……”

    阿尔文听了点了点头，犹豫了一下有点不甘心的想要说点什么，但是老帕克笑着打断了他。

    面对阿尔文脸上的疑惑，老帕克笑着挤了挤眼睛，说道：“我们的校董诺曼??奥斯本和佩珀??波兹小姐联合收购了一家银行。

    他们将对学校毕业的孩子提供低息贷款，这样一定能让他们顺利的读完大学。

    低息贷款是诺曼??奥斯本先生提出来的。

    但是凯奇教授和威尔森教授都觉得这是最合适的提议，那些孩子需要动力，这会让他们更有动力。”

    阿尔文感慨的点了点头，看着前面不远的纳尔逊副校长办公室，说道：“你们想的比我多得多，这让我看起来都不是那么合格了。

    我今天要给诺曼??奥斯本那个老东西打个电话，这个家伙帮我解决了太多的问题。”

    老帕克笑着敲了敲纳尔逊办公室的大门，笑着回头看着阿尔文，说道：“是的，奥斯本先生是个真正的慈善家，也是真正的朋友。

    除了在看球的时候，他是一个完美的富豪！”

    阿尔文哈哈大笑的点了点头，诺曼??奥斯本穿着饿狼队队服站在场边又蹦又跳的顶着大马脸、骂着脏话给自家儿子加油助威的场面确实很有趣。

    阿尔文发笑的时候，面前的门被打开了，好久没见的奥利维亚看到阿尔文发出“哦嚯嚯”的可怕笑声冲过来一把将阿尔文抱起来转了一个圈，这才笑着说道：“阿尔文，你有多久没去自己的办公室了？

    看在我为你忙的都瘦了的份儿上，你必须得帮我一个忙！”

    阿尔文笑着挣开了热情的奥利维亚，打量了一下她跟身高差不多的腰围，笑着说道：“你看起来漂亮极了，我的未婚妻要是吃醋了怎么办？”

    奥利维亚这个热情的黑人大妈捂着嘴开心的笑着说道：“哦，阿尔文，你的嘴还是那么甜。

    不过你还是得帮我一个忙。”

    阿尔文笑着摊了摊手，一边走进纳尔逊的办公室，一边笑着说道：“说吧，只要在我的能力范围之内，我一定帮忙。

    奥利维亚，千万不要告诉我你找到男朋友了，我会伤心的！”

    奥利维亚瞪了一眼旁边表情很不耐烦的老凯奇，然后捂着嘴笑着对阿尔文说道：“你得给罗伯特那个老头打个电话，让肯尼那个傻小子有点休息约会的时间，每天上班12个小时是犯法的。

    我的一个侄女挺喜欢肯尼那个大傻子的，但是他好像把收银员当成伟大事业了。”

    阿尔文听了愣了一下，哈哈大笑的看着奥利维亚说道：“上次跟肯尼约会的是你的侄女？她真有眼光！

    我可以负责任的说，地狱厨房的男人大多数都比肯尼聪明，但是肯尼一定是最靠的住的好男人。

    我会给罗伯特打电话的，不，我今天会去就找他谈谈。

    这个家伙连自己的模范员工恋爱了都不知道给他放假实在太不应该了。”

    奥利维亚满意的抱着阿尔文亲吻了两下，说道：“太谢谢你了，我这就给你来一杯最好的咖啡……”

    老凯奇低头看了一眼手里泥水一样的速溶咖啡，苦笑着摇了摇头不敢跟吵架功力十级的奥利维亚抱怨，只能怒视了一眼莫名其妙的阿尔文然后重重的“哼”了一声！

    阿尔文没理会老小孩一样的老凯奇，他先是跟风度翩翩的威尔逊教授拥抱了一下，然后看着容光焕发的纳尔逊，指着墙上一张一看就是刚洗出来的他和埃利斯总统的合影，笑着说道：“老兄，看起来你也有不小的收获啊！”

    纳尔逊矜持的摸了摸自己笔挺的西装领边，微笑着说道：“其实也就那么回事儿……”

    ………………

    求月票，求月票！

    拐杖需要你们的支持！

    谢谢！感恩！

 第八百四十七章 遗产

    阿尔文表情奇怪的拿着纳尔逊递过来的关于未来一个月社区学校的作息时间表看了又看。

    对着纳尔逊和老凯奇摇了摇手里的表格，阿尔文好笑的说道：“伙计们，act考试非常的重要，但是肯定用不到把11年级的孩子们一块儿拉进来吧？

    我觉得一个人一辈子经历一次这种噩梦就够了。

    你们这么干，11年级的孩子是不是有点太惨了？”

    老凯奇霸气的挥了挥手，说道：“我参考了华国同行的做法，实际上我们的进度远远赶不上那些大洋对面的同行。

    他们从11年级就开始准备升学考试了，实际上相对于他们来说我们已经落后了。

    每天睡六个小时对于那些精力旺盛的孩子来说绝对足够了。

    阿尔文，我们一点都不过分！

    你肯定是没有在好的大学读过书，不然你就会知道，大学绝对不是什么享受的地方，那里会比这里更加的紧张。

    在那里你的每一分学费都得靠你自己去转化成知识。

    我们学校的规矩很好，但是我们要让这帮孩子把习惯刻在骨子里，这是我们为他们上的最后一课！”

    阿尔文烦恼的瞪着老凯奇，不满的叫道：“以后歧视校长的学历会被定为重罪，哥伦比亚大学了不起吗？你现在有多少存款？”

    老凯奇挑着眉毛看了一眼气急败坏的阿尔文，摊着手说道：“我的银行里没有存款，但是我手里有一些优质的股票和房产，大约价值1000万左右。”

    阿尔文皱着眉头看着老凯奇，不可思议的说道：“你贪污学校的公款了？你这个老东西哪里来的这么多钱？”

    老凯奇被阿尔文的一番话激得跳了起来，他从纳尔逊用来装门面的高尔夫球袋里抽出一根球杆一边打向阿尔文，一边高声的叫骂道：“老子在哥伦比亚教书一年薪水就超过50万美金，你这个小王八蛋把老子绑过来就出10万块，你还敢说我贪污？”

    阿尔文捂着脑袋一边躲避着老凯奇的攻击，一边不服气的叫骂：“那你哪里来的那么些钱？1000万！大风刮来的？年薪50万要干多少年？”

    老凯奇被阿尔文给气笑了，他拄着球杆一边喘着粗气，一边对着威尔逊教师笑骂道：“这个混蛋怎么能是个美国人？

    他还在靠银行存款衡量一个人的财富。”

    威尔逊教授微笑着摸了摸自己下巴上灰白色的胡子，笑着说道：“这样其实很不错，他的抗风险能力远超一般的美国人。

    虽然通货膨胀会让他的财富缩水，不过我们都知道他的存款是流动的，而且数量确实有限，那其实对他的伤害不算大。”

    阿尔文被两个老东西联手鄙视了一下，他哪里是不知道问题出在哪里？只是他骤然发现自己手下的打工仔好像比自己还有钱，这就有点心里不平衡了。

    结果听威尔逊教授的意思，估计他也比自己有钱……

    阿尔文沮丧的走到威尔逊教授的沙发边上一屁股坐下去跟他挤在了一起，然后搂着老教授的肩膀，无奈的说道：“怎么现在在大学教书这么挣钱吗？千万不要告诉我你也是个千万富翁。”

    威尔逊教授矜持的笑了笑，然后在阿尔文的大腿上拍了拍，语重心长的说道：“知识就是财富，传播知识者本身就拥有财富。

    我比不上老凯奇，他是数学家，他的专业能让他在华尔街如鱼得水。

    而且我有一些很费钱的爱好，那让我花光了年轻时候积攒的金钱。”

    纳尔逊适时的插了一句话给了阿尔文沉重的一击……

    这个副校长表情崇拜的看着威尔逊教授，说道：“您收藏的上百副油画都是艺术界的珍宝，为了它们无论花多少钱都是值得的。”

    阿尔文实在是听不下去了，他怒视着纳尔逊这个老滑头，说道：“那你呢？照这么看来你肯定也不是一个穷人。”

    纳尔逊谦逊的笑了笑，说道：“我在这里干了20年的校长，但是真的没有什么银行存款。

    不过我在蒙大拿买了一块牧场，那里是我退休以后住的地方。”

    阿尔文好笑的看着三个老头各自自报家门一般的亮出了自己的身家，这在美利坚这种地方已经相当于推心置腹的表现的。

    不过阿尔文还是被刺激的不行，他恶意的搂着威尔逊教授的肩膀，说道：“您老人家有没有立个遗嘱什么的，那么多珍贵的艺术品可得找个好的继承人，您看我怎么样？”

    威尔逊教授满脸笑容的看着阿尔文，笑着在阿尔文打在自己肩膀上的手臂上拍了拍，说道：“我没有子女，小金妮本来是我的希望，但是我发现自己没有能力保护好她。

    我早就在遗嘱里把我的那些画留给了这所学校，只是过去这里根本就不具备保存它们的条件。

    现在好了，诺曼奥斯本捐建的篮球馆就要落成了，我们计划在那里的地下划出一块区域当成学校的博物馆，我的那些画就有去处了。

    不过你要是喜欢的话，除了我借给几家博物馆展出的油画以外，其他的你要是喜欢的话，可以挑一些拿到你的餐厅挂在墙上。”

    阿尔文愣了一下，然后突然觉得非常的感动，这个老人早就把自己的所有心血和财富放在了社区学校，但是自己从来都不知道。

    威尔逊教授看着阿尔文脸上的表情，笑着说道：“别太在意这些，我把我的爱好留在这里，如果它们能让这些辛苦的孩子在有限的闲暇当中感受到艺术的魅力，那么一切都值了！”

    阿尔文笑着站起来对着威尔逊教授弯腰致意了一下，然后笑着说道：“您说的对，一切都是值得的，不过我觉得您应该自己看着那些孩子，也许某一天他们当中会诞生一位伟大的艺术家。

    您有的是时间，我保证！”

    说着阿尔文转身跑到纳尔逊的办公桌边上，从他的抽屉里翻出了一盒一看就不便宜的雪茄，在他心疼的眼神中给老凯奇和威尔逊教授一人发了一根。

    点燃雪茄抽了一口，阿尔文舒服的叹了一口气，对着几个老人说道：“有你们真好……”

 第八百四十八章 都回来了

    美利坚五月的第一个周末，纽约的今天好像有点变得燥热起来。

    乔治局长穿着便装紧张的守在大都会球场的一个豪华包间里，几个同样穿着便装的警察顺着透明的玻璃看着慢慢进场的人群也同样的紧张了起来。

    一个肥壮的中年警察点了点玻璃窗外，对着乔治局长苦笑着说道：“我以为只是一场高中足球决赛，他们把场地定在大都会球场是在开玩笑，我还以为这里是不可能坐满的。”

    说着肥壮警察看了一眼球场大屏幕上显示的场外入场情况，看着场外密密麻麻的人群，肥壮警察苦笑着说道：“这看起来像是超级碗，难道整个纽约的人都来了？”

    乔治局长看着自家姑娘穿着一身丑到爆炸的校服，带着一大帮身高腿长的小姑娘沿着球场边缘不停的挥动着手里的彩花带动着球场的气氛。

    可惜她们保守的穿着只换来了一阵善意的嚎叫。

    地狱厨房的黑帮混蛋们把持了球场最靠近边缘的位置，他们把最前排交给了仔细甄选出来的最凶最丑的大汉，发誓要给那个连名字都不知道的高中球队制造最大的压力。

    一帮光着膀子，全身布满纹身的壮汉不敢对格温带领的啦啦队胡说八道，但是善意的大笑和嚎叫还是让气氛逐渐热了起来。

    乔治局长过去还觉得这种校服是阿尔文的恶趣味，现在他发现这种丑到爆炸的校服其实真的是很好的东西。

    这位性格保守的警察局局长简直不敢想象自己的姑娘要是穿着抹胸加小短裙在场边晃悠的样子。

    格温一边蹦蹦跳跳的挥动着手里的彩花，一边对着身边的玛丽简叫道：“我们什么时候才能行动？

    我烦透了这身校服了，我们如果不早点行动等那些媒体进场之后，明天我们就会成为整个美利坚的笑料。”

    玛丽简看了一眼格温身上改造后的校服，然后轻轻的拉了拉自己的校服，笑容灿烂的说道：“很快，最少我们得在球赛开始之后，不然被阿尔文校长他们逮回去关禁闭后果更加的糟糕。”

    说着玛丽简对着一块来自自家街区的小方阵挥了挥手引来了一阵欢呼，然后她对着格温笑着说道：“其实这样一点都不坏，最少我们现在是美利坚最特殊的啦啦队！”

    格温苦恼的皱着鼻子，有气无力的挥动着手里的彩花，说道：“是的，最保守、最难看、最好笑的啦啦队！”

    玛丽简好笑的挥手跟从球员通道里出来的彼得打了个招呼，然后对着格温说道：“你男朋友可没有这么看……”

    格温转头看着远处的彼得，他正抱着一桶佳得乐一边往球员休息走一边还对着自己兴奋的挥手。

    格温捂着嘴好笑的看着彼得屁股后头挂着的小金妮，小姑娘正用力的拽着彼得裤子小屁股用力的向后坐好像在给前进的彼得刹车一样。

    彼得手忙脚乱的一边跟格温挥手一边按着自己的校服裤子防止被扯掉，直到把佳得乐饮料桶放在休息区的架子上，这才无奈的转身把穿着背带裤的小金妮抱起来抗在肩膀上。

    小金妮揪着彼得的头发指着场边的人群，大声的叫着：“那里，那里……”

    彼得笑着对格温她们点了点头，然后扶着小金妮的双腿，像是愤怒的公牛一样朝着场边冲了过去，他带着张牙舞爪的小金妮沿着场边奔跑了一大圈，让地狱厨房的小公主跟那些幸运的丑八怪们打了个招呼。

    这个时候离比赛开场还有两个小时，但是小金妮的出现让布满鬼怪的球场前排彻底的热闹了起来。

    几个纽约曼哈顿里吉斯高中的球队助理胆战心惊的抬着一通饮料从球员通道里走了出来。

    几个看起来只有十几岁的饮水机看守刚走出球员通道就被身边的声浪吓了一个跟头连饮料桶都被打翻了。

    那些场边的人看起来实在太可怕了，他们好像随时都会掏出枪来给自己一枪。

    一个瘦弱的眼睛男孩看着自己身边的同伴，沮丧的说道：“我觉得我需要去换一条裤子。

    你们觉得我们还有机会赢吗？他们会不会在比赛的时候朝我们身上开枪？”

    就在几个小伙子沮丧的想要站起来回去重新拿饮料的时候，彼得扛着小金妮出现在球员通道。

    好心的彼得把小金妮放到地上，然后善意的把几个男孩儿拉起来，笑着说道：“你们不要害怕，他们没有恶意。

    他们只是长得难看，但是人还不坏！”

    那个尿裤子的眼睛小伙儿不相信的看着彼得，胆战心惊的说道：“你肯定是在骗我们，我们只要一出去就会被干掉。”

    在外面疯了一阵的小金妮嘻嘻哈哈的对着眼睛小伙儿龇了龇牙，恐吓的叫道：“是的，我们会把你都吃掉，嗷呜……”

    说着小姑娘一边张牙舞爪的冲进了球员通道，一边大声的叫道：“饿狼队，饿狼队……”

    彼得对着几个明显胆子不够的小伙子摊了摊手，笑着说道：“相信我，这里肯定没有人会伤害你们，他们把这场比赛看得无比重要，没人愿意让这场比赛蒙羞。”

    说着彼得一边追着小金，一边对着几个小伙子说道：“他们把枪都留在场外了，今天这里是全世界最安全的地方。”

    眼睛小伙儿抬头看了一眼过道两边的看台上冒出来的可怕脑袋，有点崩溃的对着远去的彼得跳着脚叫道：“你一定是在骗我……”

    老帕克站在球场的检票口外面，看着风程仆仆的扎克挥舞着明显是用床单赶制出来的加油旗帜走了过来。

    老帕克高兴的走上去跟扎克拥抱了一下，笑着说道：“big扎克，你应该早点给我打个电话，开车从德州过来很累吧？

    记得比赛结束之后留下来住几天，你的梅婶婶可经常念叨你。”

    灰熊一样的扎克大笑着把老帕克抱起来转了一圈，说道：“不累，不过我明天就要赶回学校，我们的球队后天有比赛。”

    说着扎克对着几个相熟的人打了个招呼，几个明显是球探的家伙还凑过来跟扎克合影留念。

    扎克作为现在全美最出名的大学防守端锋在那些球探眼里非常的吃香，因为他们不仅给大学提供好苗子，还为nfl在全美挑选最好的球员。

    一个大胡子球探跟扎克合影之后拍了拍他雄壮的胳膊，笑着说道：“big扎克，关于毕业后的球队，你有什么想法吗？”

    扎克憨厚的笑了笑，然后搂着老帕克的肩膀，对着一帮对自己很感兴趣的球探说道：“我不知道，选秀大会出现任何情况都有可能。

    不过我的首选一定是家乡球队！”

    一个记者好奇的问道：“你是纽约巨人队的球迷？”

    扎克笑着摇了摇头，挥舞了一下手里简陋的旗帜，说道：“不，我只是喜欢在离家人近一点的地方！

    而且我是饿狼队的球迷，那里都是我的学弟。”

    说着扎克双手合十的对着四周的球探们摇了摇，笑着说道：“饿狼队有全美最好的高中球员，千万不要错过他们。

    给他们一个机会，地狱厨房的孩子不会让任何相信自己的人失望！”

    扎克说话的时候，阿列克谢的儿子安东从远处冲了过来，他先是跟老帕克拥抱了一下，然后搂着扎克的肩膀对着那帮球探和记者不满的抱怨着叫道：“嘿，伙计们，你们不能对全美最好的近端锋视而不见。

    赶紧问我几个问题，让我也在报纸上露露面！”

    一个看起来跟安东认识的记者大笑着说道：“作为全美被罚码数最多的近端锋，你确实是最好的。

    据说你们的教练觉得你在上场前需要吃一点镇静剂，那是真的吗？”

    安东满不在乎的挥了挥手，叫道：“就算减掉被罚去的码数，我也是达阵次数和推进距离最多的近端锋。”

    说着安东不满的朝着那个开玩笑的记者挥了挥拳头，叫道：“狂热是地狱厨房的风格，我让那些对手都尿裤子了，这是好事儿……”

    老帕克好笑的在安东的腰上拍了拍，然后用力的在扎克的身上推了一下，指了指不远的地方，笑着说道：“赶紧去把朱莉接进来，那可是学校的宝贝，不要让那些混蛋给挤坏了！”

    扎克看了一眼被几个男人包围的朱莉，他笑着冲过去把几个明显是在保护朱莉的男生推开，然后大手一挥像是巨熊抱小鹿一样的把朱莉搂在怀里闯了回来。

    扎克一边得意的把朱莉放在老帕克的身边，一边回头对着那几个跳脚怒骂的男生叫道：“多米、杰米大学没有健身房吗？你们看起来像是弱鸡，地狱厨房可没有你们这样的孬种。”

    布鲁托大老板的儿子多米和迈克尔警告的儿子杰米，对视一眼勇敢的对着嘲笑自己的扎克竖起了中指。

    哥伦比亚大学法律系的多米还对着扎克大叫：“对我客气一点，以后我帮你打官司给你打折！”

    几个去年毕业的学生大声的鼓噪着对多米大叫：“那我们呢……”

    老帕克感慨的看着这些活力无限的孩子们，一边点头，一边笑道：“都回来了，都回来了，真好，真好！”

 第八百四十九章 未来、荣誉、纪念

    阿尔文拉着乔治局长站在里吉斯中学球队的休息室门外。

    看着一脸别扭表情的乔治局长，阿尔文讪笑着在他的胳膊上拍了拍说道：“老兄，你可得帮我这个忙。

    对方这些孩子如果真的吓破胆了，我们的冠军可就名不正言不顺了。

    赶紧去给他们打打气，告诉他们无论如何都要打出一场精彩的比赛。”

    说着阿尔文看着表情奇怪的乔治局长，无奈的摊了摊手，说道：“我都不知道最后怎么搞出了这么大的场面。

    诺曼·奥斯本那个老东西居然把一场高中足球决赛弄到了这里，还他妈搞成了全国直播。

    这要是决赛还没开始就把一支球队给吓跑了可怎么办？”

    乔治局长好笑的看着郁闷的阿尔文，说道：“那你要怎么办？让我带着枪站到那帮孩子身后给他们当保镖？

    你们这帮混蛋恐吓他们的时候怎么没想到他们还是孩子？”

    阿尔文无奈的看着乔治局长，说道：“我也不知道啊～

    我要恐吓他们干什么？

    恶狼队把那些考试不及格的放出去也能干翻他们。

    都是亚德那个意大利佬，他把意大利足球流氓那一套给带过来了，我这个，我这个……”

    说着阿尔文对着乔治局长保证道：“我保证，今天的比赛绝对不会出现意外，我这就把那些丑八怪赶到最顶层的看台。

    帮帮忙，伙计，去给这些小伙子打打气，你是纽约最受人尊敬的警察，他们一定会信任你的。

    拜托，无论如何让他们打出一场精彩的比赛。

    我这还有几个孩子需要精彩的表现才能争取奖学金呐……”

    乔治局长被阿尔文给气笑了，合着你根本就没有把里吉斯中学的球队当一回事，你在意的只是自己学校的孩子能不能打出一场精彩的比赛，然后去争取奖学金。

    看着表情尴尬的阿尔文，乔治局长无奈的摇了摇头，对着阿尔文竖了一个中指，然后笑骂道：“我他妈也是恶狼队的球迷，格温还是拉拉队的主力。

    你居然要我帮忙给对方站台？”

    阿尔文尴尬的揉了揉脸，双手把着乔治局长的肩膀让他转了一圈面对休息室的大门同时在门上敲了敲，然后无奈的说道：“伙计，帮帮忙，以后你要是想来看恶狼队的比赛，球票我包了，我把我的超级vip座位让给你了。”

    乔治局长回头看了一眼阿尔文，笑着说道：“那有没有雪茄、酒水提供？”

    阿尔文看了一眼被拉开一条门缝的休息室大门，不耐烦的在乔治局长的后背推了一把，骂道：“我他妈的再给你找两个俄国妹子让你学外语好不好？

    赶紧的，别搞砸了，让他们努力一点。

    实在不行我个人掏一万块作为他们的‘努力奖金’。”

    恶狼队的休息室里，一棒子土鳖一样的球员在感受了一下纽约巨人队主队休息室的豪华之后很多人都激动的到处打转。

    梳着一头小脏辫儿的威廉看着还没比赛就想尝试一下冰浴的“房东”，好笑的叫道：“你这个傻瓜难道不能等比赛完了之后在尝试一下这东西。

    人家大佬们都是在比赛之后需要缓解一下肌肉压力才泡冰浴，你这是想要干什么？”

    “房东”傻乎乎的看着四周的豪华装修，说道：“我现在就需要冷静冷静，这帮职业球员的生活简直太舒服了。

    我一直以为他们只是开好车住别墅，谁知道他们的休息室也这么棒。

    你说我能打上nfl吗？”

    球队的主力四分卫哈利坐在正坐在椅子上给自己的脚裸缠绷带，听到了“房东”的愿望，他笑着把手里的绷带卷砸到了他的头上，然后笑着说道：“你肯定能行，扎克只要不受伤，他就预定了两年后的状元秀。

    你一点都不差，记得今天保护好我，别在让人把我放倒了。”

    长得像个苍老猿猴的“房东”听了发出“嘿嘿嘿”的傻笑，然后看着这间豪华至极的休息室，说道：“等我有了钱，我就出钱把学校的休息室也改成这样。”

    说着“房东”拍打着身边看起来很贵的大浴缸，笑着说道：“到时候我要让你们每人来一个这样的浴缸。”

    史蒂夫靠在休息室的大门边上，他看着面前的这一大帮兴奋的孩子，欣慰的笑了笑。

    球队总共32个人，囊括了整个社区学校高中三个年级所有体格还算不错的孩子。

    史蒂夫也不能确定他们的未来会是什么样子。

    这里面有很多的孩子可能根本就打不上职业比赛，但是他们表现出来的求胜欲望让史蒂夫也很害怕。

    那种不顾一切的凶狠，受伤后满不在乎的坚强，史蒂夫只在过去自己的战友身上感受过。

    可是“咆哮突击队”都是千挑万选出来的精锐，他们本身就是从生死搏杀中走出来的硬汉。

    而这帮孩子呢？一群困守在地狱里的小兽。

    当有人给他们在远处点上一盏明亮的灯光，告诉他们地狱的出口在哪里的时候，他们就拼了命的朝着那个方向努力。

    球场上的每一次拼搏，每一次争抢都会让他们向着自己的愿望更近一步。

    史蒂夫非常感激阿尔文给球队定下的规矩，考试不及格就不能上场，这看起来似乎不近人情而且愚蠢。

    但是史蒂夫清楚，这会给那些注定徒劳的孩子一个新的出路。

    史蒂夫简直不敢想象，如果这帮孩子是一帮比文盲好不了多少的学生，自己应该怎么办？

    也许自己能一直赢，赢得漂亮，赢得荣誉，最后成就一批足球明星。

    但是那些最后被足球抛弃的孩子一定会成为自己的噩梦。

    现在好了，他们就算靠足球吃不上饭也能出去上一个大学，未来找一份还过得去的工作。

    史蒂夫看着比尔教练宣布了出场名单，那几个考试不及格的孩子脸上那混合着吃惊、感激、坚定的复杂表情，他终于有点理解自己工作的最终意义了。

    “胜利”“激情”“荣誉”从来不是自己应该追求的东西，社区学校的一切都应该为了那些孩子的未来服务。

    贾马尔、布兰登、哈德威克，三个从少管所回来的孩子很棒，帮助他们抓住改变生活的唯一机会是自己的责任。

    看到比尔教练在一大帮孩子的欢呼声中退到了一边对自己招手。

    史蒂夫看了一眼时间，他用力的拍手示意自己的队员围过来。

    站在一个更衣柜的前面，史蒂夫打量了一下围过来的球员们。

    看着半跪在自己面前，已经迫不及待的带上头盔的贾马尔，史蒂夫好笑的在他的头盔上拍了一下，笑着说道：“别紧张，你这样看起来蠢极了。”

    身体肥壮肩膀极为宽阔的贾马尔没有在意史蒂夫的调侃和队友们的嘲笑，他用力的锤打了一下自己的头盔，眼睛通红的盯着史蒂夫，说道：“我准备好了……”

    史蒂夫抓着贾马尔头盔上的栅栏让他跟自己对视了几秒钟，满意的点了点头，说道：“我看出来了，你的眼神让我有点害怕。

    你的对手也一定会害怕。

    今天你是主力跑锋，记得接住哈利的手递手传球。

    我要你带着球冲出一条血路，我们大家都会配合你。

    记得让那帮球探看看，来自地狱厨房的野兽到底是什么样子!”

    说着史蒂夫看着激动的贾马尔，笑着在他的头盔上拍了拍，说道：“我们的猛兽除了考卷，他无所畏惧……”

    周围的球员哈哈大笑的不停拍打着贾马尔和另外两个老大难的脑袋，善意的哄笑着不停的调侃着他们。

    史蒂夫看了一眼垂头丧气的布兰登和哈德威克，这是两个高大强壮而且天赋异禀的小子。

    对着他们招了招手，史蒂夫一把将哈利拽到自己的身边搂着他的肩膀对着他们说道：“这是你们的四分卫，看看他的身材，这是一个弱鸡。

    记得保护好他，然后为贾马尔开出一条路来。”

    哈利面对周围的哄笑声，不满的挣开了史蒂夫的手臂，叫道：“嘿，明年我就是队长了，给我留点面子。”

    史蒂夫哈哈大笑的指着贾马尔他们，说道：“你是进攻组的核心，这场比赛对于他们来说非常的重要。

    给我打出一场漂亮的比赛来!”

    哈利看了一眼对面三个激动的队友，他重重的点了点头，说道：“让我们给对面一点颜色看看。

    对了，他们叫什么队开着？”

    就在大家发出哄笑的时候，休息室的大门被推开了，助理教练的助理教练奥丁森先生穿着恶狼队的球衣冲进来，大声的叫道：“时间到了，小子们。

    外面太刺激了，最少有八万人坐在看台上。

    这可是大场面，你们可别被吓得尿了裤子。”

    史蒂夫无奈的看着索尔笑着摇了摇头，然后对着自己的队员拍了拍手，大声的说道：“伙计们，需要我再发表一通演讲来激励你们的士气吗？”

    说着史蒂夫看着已经控制不住开始跺脚的球员们，大笑着说道：“去撕碎他们……

    我们的道路从来不是一帆风顺。

    但是我们能用肩膀撞出一条路来!

    去为自己争取美好的未来!

    去把自己的名字刻在奖杯上!

    我们永远都以你们为荣……”

 第八百五十章 暴躁的开场

    阿尔文现在球员通道的出口处，满意的看着看台。

    他也搞不清楚哪里来的那么些人填满了大都会球场的八万人看台。

    那帮恶形恶状的黑帮混蛋们强制套上了廉价的西装好让他们看起来和蔼一点。

    阿尔文自己在球场巡视了好几圈，把那些混蛋手里的“危险物品”通通没收掉这才放心的站在了球员通道旁边。

    听到身边看台上那些黑帮混蛋的大声鼓噪，阿尔文无奈的看了一眼身后的两个巨大的蓝色垃圾桶，里面装满了硬币、打火机、小刀、钢笔之类的任何可能被扔进球场的东西。

    对着身后的看台上一个满是纹身的大胖子竖了一个中指，阿尔文大声的骂道：“给我客气一点，把我们的对手吓跑了，老子就上去揍你们!”

    说着阿尔文指着他们身上看起来像是垃圾桶里捡来的破布一样的衣服，叫道：“你们他妈的要是把西装弄坏了，老子就让盖博老板找你们要账!”

    看台上正在用一把指甲刀把自己身上的破烂剪开几个大口子好让自己活动自如的克拉克·盖博老板听到了阿尔文的叫声，他缩了缩脖子对着身边的人低声说道：“没事儿，这些我来买单。

    今天是地狱厨房的大日子，记得把口号喊起来!”

    一个克拉克·盖博的手下抻着脖子看了一眼阿尔文，对着自家老大说道：“阿尔文校长这是怎么了？我们才是一伙儿的!”

    克拉克·盖博听了在自己手下脑袋上打了一下，骂道：“对面的那帮孩子被吓尿了，他们要是不敢上场，今天就毁了。

    现在都收敛一点，等比赛开始了才是我们用力的时候。”

    说着克拉克·盖博不耐烦的丢掉了手里的指甲刀，用力的把西服的腋下撕开一道大口子，挥动了一下手臂，骂道：“妈的，那些小子真的没种，我们还能真的揍他们？”

    手下看了一眼阿尔文身后那两大桶乱七八糟的玩意儿，然后看着克拉克·盖博说道：“您真没想过？”

    克拉克·盖博听了把头上的犹太小帽摘下来，擦了一把秃头上的汗水，然后劈头盖脸的在手下的脑袋上乱打了一通，骂道：“老子想想也要通知你吗？”

    乔治局长脸色难看的带着几个警察守在阿尔文对面的球员通道出口。

    看台上的嘘声让他烦躁异常。

    更让他难过的是，自家姑娘在路过自己的时候也在用看叛徒的眼光瞪着自己，然后还会挥动着彩花给几个嘘声最大的区域加油鼓劲儿。

    随着格温带领着拉拉队第三次路过自己，并发出不满的嘘声。

    乔治局长生气的掏出手机对着看台上嘘声最大的区域乱拍了一通，然后对着他们做出一副威胁的手势，结果迎来了更加激烈的嘘声。

    乔治局长拿着手机在照片上圈出了十几个暴躁的混蛋，然后把手机拍在一个手下的怀里，生气的骂道：“比赛结束就把这几个混蛋抓起来，老子要揍他们。”

    年轻的警察吃惊的看着暴躁的乔治局长，犹豫的说道：“您在开玩笑？

    我们用什么罪名逮捕他们？

    而且，局长，这个，这个，揍人有点过分了吧？

    要不是里吉斯中学的教练胆子太小了，我们……”

    乔治局长刚想说话，年轻警察手里的手机就被格温冲上去抢走了。

    这个金发姑娘怒视了一眼自己的老爹，把那几张照片删了一个干净，然后才把手机拍进了老爹的怀里，顺便还给了他一个鬼脸。

    随着格温的动作，看台上响起了大片的叫好声，那些恶形恶状的滚刀肉一边对着格温赞美叫好，一边继续用嘘声攻击着倒霉的乔治局长，甚至连小跑着冲上球场的里吉斯中学的球队都忘记了。

    乔治局长看着那些鹌鹑一样的倒霉孩子，想着阿尔文的嘱托，最后无奈的带着几个手下站在了里吉斯中学球员席后面，替他们承受了看台上的嘘声。

    发现气氛异常的里吉斯中学球员和教练用崇拜至极的眼神看着乔治局长。

    里吉斯中学的主教练还特意跑去乔治局长的面前拉着他的手大声的诉说着感激之情，并承诺送他一套里吉斯中学的球衣。

    乔治局长苦笑着安慰了一下里吉斯中学的主教练，承诺自己一定会保护他们的安全。

    里吉斯中学的主教练刚离开乔治局长的身边，他们身后的看台上就被扔下了大量的纸巾。

    白色的纸巾像是瓢泼大雨一样的淋湿了乔治局长和他的几个手下。

    生气至极的乔治局长捡起一包纸巾转身扔上了看台，然后这位纽约警察的老大就这么跟一帮混蛋，又是中指又是脏话的开始了对骂。

    里吉斯中学的主教练感动的看着敬业的乔治局长，他激动的走到自己的队员面前，大声的叫道：“我们不是孤军奋战，纽约的乔治局长站在我们一边。

    他是你们的忠实球迷，我们不能辜负他………”

    阿尔文拿着电话，隔着整座球场看着对面倒霉的乔治。

    听着电话里乔治局长气急败坏的怒骂，阿尔文笑着摊了摊手，大声说道：“伙计，他们绝对不会乱来，忍一忍，很快就过去了！”

    电话里的乔治局长大声的骂道：“你他妈的为什么不来我这里站一会儿？

    地狱厨房的卷纸不要钱的吗？”

    阿尔文笑嘻嘻的回了一句，“我去了，他们也不敢冲我来呀！

    保护那些孩子可是你的责任，哈哈!”

    听到了球员通道里传来的嘈杂声响，阿尔文回头看了一眼。

    十几个学校的教室充当工作人员在球员通道列队欢迎那帮球员。

    尼克脸上抹着油彩，一手拉着把自己的小脸画的乱七八糟的小金妮，一手扛着一面绣着狼头的大旗，一瘸一拐的走在队伍的最前面。

    每一个看到尼克的老师都会好笑的在这个躁动的男孩脑袋上揉一揉，然后跟他身后的每一个球员击掌，同时大声的鼓励他们，“撕碎他们，干翻他们，让他们哭着回家……”

    站在球员通道门口的阿尔文，看着龇牙咧嘴的小金妮第一次无视了自己这个老爹。

    她仅仅是在路过阿尔文的时候跳起来跟他击了个掌，然后就捶胸顿足的倒腾着一对小短腿冲上了球场迎接山呼海啸一般的欢呼。

    阿尔文在得意至极的尼克屁股上踢了一下骂道：“你不是要做恢复训练吗？

    我看你腿脚能动了，明天就给我滚回来上课……”

    尼克听了愣了一下，挥舞着手里的旗帜叫道：“我在为球队打气，我的伙计们需要我……”

    说着尼克比划了一下自己的纳米义肢，叫道：“我现在不方便……”

    阿尔文不爽的在这个不靠谱的小子脑袋上拍了一下，骂道：“你的期末考试也需要你。

    瘸腿也不妨碍你坐在教室里。”

    一大帮亢奋的球员路过尼克的时候把他揉的东倒西歪，哈利路过的时候还抢走了尼克手里的队旗，让这个好动的小子气的在原地不停的跳脚。

    同时每一个路过阿尔文的球员都会默契的锤一下胸口，大声呼喊，“胜利，胜利!”

    阿尔文开心跟每一个球员打着招呼，这会儿他也忘了要对里吉斯中学的孩子们客气一点了。

    他挥动着拳头，不停的给每一个路过的球员打气，“撞他们，放翻他们……”

    随着恶狼队的球员冲进了球场，大都会球场突然响起了劲爆的音乐。

    格温和玛丽·简分别带着两队拉拉队的姑娘冲进了球场开始了热舞。

    阿尔文拿着一瓶可乐站在场边，满意的看着自家学校的校服拉拉队。

    对比一下对面那些制服拉拉队，自家学校的姑娘才正能量，才青春，才怀旧。

    这样多好!

    就在阿尔文看的高兴的时候，球场里的音乐突然停顿了一下，然后就是一阵激烈的鼓点声。

    阿尔文好奇的四处看了看以为还有什么节目，结果让他目瞪口呆的是，场上那些青春校服拉拉队随着激烈的鼓点扯掉了自己身上明显是改装过的校服，露出了里面的紧身t桖和小短裙。

    随着那些拉拉队姑娘们的动作，大都会球场的看台上先是传出一阵倒吸冷气的“嘶嘶”，然后就是一阵山呼海啸一般的欢呼。

    茶水小弟彼得在格温她们“发疯”的时候吓得碰到了饮料桶。

    看了一眼场边的阿尔文，彼得随时准备抢救一下自己的女朋友。

    太大胆、太过分、太漂亮、太性感了!

    阿尔文一口可乐喷在了身边的弗兰克身上，手指有些颤抖的指着那些活力四射的姑娘们，说道：“这是什么？肯定是我的眼睛花了对不对？”

    弗兰克表情冷酷的看着那些场上的姑娘，沉声说道：“这些都是明天禁闭室的客人。

    你的眼睛没花，只是那帮姑娘的胆子太大了。

    你猜谁是带头的那个？”

    阿尔文看着球场对面一边跳脚，一边指着自己的位置叫骂的乔治局长，沉声说道：“这个混蛋养的闺女太操蛋，回头陪我一起去骂他。

    妈的，一颗老鼠屎坏了一锅粥!”

 请假一日

头疼欲裂，请假一天！

    改作息时间让我很不适应。

    明天八点准时更新!

    大家包涵一下!

    《漫威里的德鲁伊》请假一日 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第八百五十一章 开场

    整座球场气氛火热的时候，诺曼?奥斯本带着几个工作人员拉着三箱最新型的头盔的来到了饿狼队的球队休息区。

    史蒂夫莫名其妙的看着诺曼?奥斯本，他指着几箱新式的头盔，对着诺曼?奥斯本笑着说道：“怎么？这是奥斯本集团的新赞助？”

    诺曼?奥斯本板着一张大马脸把一个覆耳式的通话器丢给史蒂夫，沉声说道：“我今天才知道你们的战术通讯居然是靠吼的。

    这里是nfl职业球队专业的战术通讯头盔，他能让你跟自己的四分卫和防守队长顺畅的沟通。

    我以为作为一名身经百战的老兵，你会想到为自己的‘士兵’提供最好的装备，结果……”

    史蒂夫吃惊的看着身边的比尔教练，说道：“这种东西是合法的吗？

    这是在作弊吧？”

    比尔教练好笑的打开纸箱看了看，都是特制的战术通讯头盔，看着上面还没有完全干的涂料味道，他估计自己学校的这位富豪校董一定是连夜找人赶制的。

    拿出一个头盔抛给了史蒂夫，比尔教练笑着说道：“这是合法的，对面里吉斯中学的四分卫和防守队长都装备了这样的东西。

    实际上这是大多数球队的基础装备，除了价格太贵，它们是非常棒的东西。”

    史蒂夫皱着眉头看着比尔教练，沉声说道：“为什么没人告诉我？我们居然光靠嗓门度过了这么多场比赛？”

    比尔教练好笑的摇了摇自己手上薄薄的战术手册，无奈的说道：“我们哪里用的到这种东西，光喊‘冲冲冲’实在不用浪费这些钱。”

    史蒂夫听了，对着诺曼?奥斯本尴尬的笑了笑，说道：“嗯，感谢你的赞助……”

    诺曼?奥斯本鄙视的看了一眼史蒂夫这个落伍的大兵，拿出一个新式的头盔小跑着来到表情有点尴尬的哈利面前。

    把头盔递给脸色通红的哈利，诺曼?奥斯本关心的说道：“哈利，你这是怎么了？身体不舒服？要不要我去把伊森博士叫来？”

    被当成“宝宝”的哈利在一帮队友的哄笑声中尴尬的接过了头盔，然后别扭的站起来凑到诺曼?奥斯本的面前，焦急的低声说道：“爸爸，你这样……你这样让我太尴尬了！”

    说着哈利双手抓着诺曼?奥斯本的肩膀，一边把他向着场外驱赶，一边焦急的说道：“爸爸，我17岁了，你这样我在球队哪里能抬得起头来？tv手机端/

    他们都是硬汉，你不能让我当个包尿片的小孩！”

    诺曼?奥斯本满足的笑了笑，他一边顺着哈利的力道往外退，一边对着那些嘻嘻哈哈的球员笑着叫道：“饿狼队！饿狼队！

    小伙子们，加油！

    哈利在自己的新公寓里为你们准备了盛大的party……”

    哈利吃惊的捂住了诺曼?奥斯本的嘴，低声说道：“我哪里来的公寓？爸爸，别添乱了，阿尔文校长宣布从明天开始社区学校就戒严了……”

    诺曼?奥斯本无所谓的拍了拍哈利的手，笑着说道：“你的新公寓就在我们家公寓的下面几层，那里刚刚完成了装修，算是我送你的礼物。

    至于阿尔文，嗯，我是花了大钱的荣誉校长，他必须给我面子！”

    哈利转头看了一眼四周看热闹的队友，无奈的点了点头换来了一阵欢呼，然后他搂着自家老爹的肩膀朝外走。

    其他人不了解阿尔文，哈利和彼得那是太清楚了！

    阿尔文校长肯定会给自己老爹的面子，但是那么小心眼的人怎么可能让自己好过？

    走到场边的父子两个刚好碰到了啦啦队下场，青春飞扬、活力无限的姑娘们路过哈利的时候都会笑着给他加油打气。

    直到玛丽?简面带笑容走到哈利的面前，诺曼?奥斯本才笑吟吟的对着玛丽?简点了点头然后腾出了位置，方便自己的儿子泡妞。

    阿尔文鼻子不是鼻子脸不是脸的站在场边瞪着那些嘻嘻哈哈的小姑娘们。

    格温大胆的给阿尔文送来了一个鬼脸，她们这是想好了，只要比赛一开始，阿尔文校长就不能把自己抓下去了，至于回去可能的禁闭，这个时候早就被青春冲动冲昏脑子的姑娘们哪里还能顾得上？

    小金妮穿着背带裤，脑袋上顶着一顶晃荡的头盔推开几个嘻嘻哈哈的想要亲她的啦啦队姑娘，拼命的倒腾着小短腿逃命式的冲到阿尔文的面前。

    用力的抱着阿尔文的腿来了个旋转刹车，小金妮一只手扶了扶总是会挡着自己视线的头盔，对着阿尔文不满的抱怨道：“爸爸，那些姑娘都疯了，她们绑架了尼克，我去揍她们……”

    阿尔文看着尼克这个蠢货仅仅是被几个长腿学姐吻了一下就彻底的背叛了硬汉队伍，开始双手挥舞着彩球，一瘸一拐的跟着一边跳，一边喊起了口号。

    阿尔文搂着惊恐的小金妮的肩膀，说道：“爸爸回去就关他们禁闭，至于尼克……”

    说着阿尔文撇了一眼身边面无表情的弗兰克，说道：“我觉得这小子瘸了也不赖，要不我跟斯塔克聊一下，那条就让它这么瘸着吧！”

    弗兰克看了阿尔文一眼，这个硬汉突然弯腰把小金妮抱起来用力的亲了一下，指着玩的开心的尼克说道：“尼克不需要‘救命’，男孩子都喜欢这样。”

    说着弗兰克看着阿尔文，笑着说道：“尼克还在适应自己的新腿，依德博士说这需要不少的时间。

    他今天有点太高兴了，哪个男孩在他的位置会不高兴？”

    阿尔文看着尼克被一个大胸姑娘搂在怀里重重的拥抱了一下，这个小混蛋豁着才长出半拉的门牙笑的开心的一塌糊涂。

    把小金妮抱进自己的怀里，阿尔文帮他扶着头盔，笑着说道：“回头记得把尼克刚才的凄惨样子告诉明迪，我估计明迪会为他报仇的。”

    小金妮嘻嘻哈哈的挥动着小拳头，叫道：“我也可以，我马上就能帮尼克报仇。

    那些姑娘不听话，她们的半个屁股露出来了，我们去揍歪她们的鼻子，哈哈！”

    阿尔文满意的掀开头盔在贴心的小姑娘脸上亲了一下，然后笑着说道：“今天是大日子，我们放过她们一次，回去就把她们关起来不让吃饭。”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    小金妮听了，看着那些活力四射的啦啦队一眼，皱着眉头说道：“人不能不吃饭，不吃饭会饿的，还是打屁股吧！”

    阿尔文哈哈大笑的在小金妮的屁股上拍了一下，然后对着不远处鬼鬼祟祟的对着啦啦队流口水的彼得招了招手。

    把小金妮塞进苦着脸的彼得怀里，瞪了这个没骨气的小子一眼说道：“给我看好小金妮，在往啦啦队那里凑，老子就揍你！”

    彼得苦恼的看着自己的茶水小弟座位，又看了一眼被一群姑娘环绕的尼克，无奈的说道：“那要是她们来我的位置呢？”

    阿尔文不爽的在彼得的脑袋上拍了一下，骂道：“那老子也揍你！”

    小金妮扶着彼得沮丧的脸，皱着鼻子，凶狠的说道：“她们要是来找你，我们就一起揍歪她们的鼻子！”

    彼得唉声叹气的看了一眼自家蹦蹦跳跳的女朋友，无奈的拿额头顶了顶小金妮，说道：“别这样，她们鼻子歪了就不好看了！”

    阿尔文赶走了彼得，看了一眼走过来的诺曼?奥斯本，鼻子不是鼻子脸不是脸的给他竖了一个中指，这个不要脸的老东西居然当着几万人的面帮着自己的儿子泡妞，还是自己学校的妞，这简直不能容忍！

    诺曼?奥斯本站在刚才阿尔文站立的位置，看着阿尔文朝球场走去的身影，他对着身边的弗兰克说道：“阿尔文这是怎么了？”

    弗兰克看着自家玩的开心的傻儿子，笑着说道：“没事，阿尔文经常发神经，最后那些倒霉小子挨顿揍就好了！”

    阿尔文站在场边跟几个裁判打了个招呼，然后就跟着他们走上了球场。

    今天他将作为开场嘉宾来负责让两支球队猜边。

    饿狼队现任的队长“房东”和对面球队的队长小跑着来到了场中。

    阿尔文看着两个剑拔弩张的队长，笑着在两个看起来比自己还要老的孩子肩膀上拍了拍，笑着说道：“给大家一场精彩的比赛，今天据说是全美直播，这可是很多大学球队都没有的待遇。”

    说着阿尔文看着那个里吉斯校队的队长，笑着说道：“加油，你们是纽约最好的球队，你们就该打出最好的比赛。

    人头还是字？”

    随着阿尔文抛出了硬币，最后由“房东”选边对方先攻。

    等到阿尔文走到场边的替补席，饿狼队的特勤组开始进场。

    当踢球手大脚把球开向天空的时候，两支球队的队员开始了冲锋，整个体育场的气氛开始沸腾了起来。

    阿尔文站在场边看着那个飞的很高的橄榄球，对着史蒂夫说道：“你们的踢球手不行啊，找个华国国脚都比这个踢得好！”

    史蒂夫没有理会阿尔文这个外行的胡说八道，他看了一眼天上的橄榄球，稍微判断了一下落点，突然对着场上大吼，“冲冲冲，把球抢下来……”

    纽约曼哈顿华尔道夫酒店里，美利坚国务卿，那位在白宫地下挨了一枪，然后在地面又被杜克的女朋友救了一命的倒霉鬼坐在沙发上看着电视里传来的比赛画面。

    解说员的声音从电视里传来，“经过猜边，开球的是来自地狱厨房社区学校的饿狼队，来自曼哈顿的里吉斯中学白头鹰队先攻。”

    “哦，饿狼队的踢球手开球，嗯，这一脚开起来有点失误了，从我的位置来看球的落点在中场附近，如果白头鹰队的特勤组能够顺利的接道球，他们将会获得一个非常有利的进攻位置。

    哎，不对，不对……”

    解说员突然激动的大喊，“这不是失误，这是战术开球，饿狼队的特勤组速度非常的快。

    哦……

    白头鹰的10号刚刚接到球就被放倒了，橄榄球掉在了地上……

    饿狼队的99号捡到了球……

    白头鹰的球员围过去了……

    哦，99号在调整，他躲过了一次扑击……

    嗷哦……他躲过了第二次拦截，他就要冲起来了……”

 第八百五十二章 球场荣耀

    阿尔文看到球场上“闪电”威廉捡到了橄榄球，他高兴的跳了起来，跟着史蒂夫一起顺着场边变现开始跟着威廉前进的方向开始冲刺。

    看着威廉抱着橄榄球像是一颗风中的小草，身体歪歪斜斜的调整了好几下，然后突然一个前冲躲过了一个扑击的对方球员。

    紧接着威廉一个灵活的转身闪过了一次扑击，然后终于调整好重心的饿狼队主力边锋开始了冲刺。

    几个速度奇快的队友跟在威廉的身后，每当有白头鹰的球员从侧面靠近威廉，都会有一个他的队友冲出去跟对方碰撞在一起。

    激动的阿尔文沿着场边的边线，手臂挥舞的像是旋转的风扇，一边跟着威廉奔跑，一边大声的叫道：“冲冲冲……”

    威廉不算粗壮的小腿爆发出绝强的爆发力，他像是一只黑色的羚羊，每一步都都带着灵动，飞快的冲进了达阵区。

    随着威廉用几个空翻作为庆祝动作，整个球场开始爆发出山呼海啸一般的呼喊，“饿狼，饿狼，饿狼……”

    激动的阿尔文高举着双臂，面向着看台，一边高喊一边开心的庆祝着，仿佛他自己才是那个达阵的人。

    等到球场整齐的响起了“饿狼，饿狼……”的呼喊声，阿尔文想了一下，双手忽然指向了已经被队友扑倒庆祝的威廉，大声的叫喊，“‘闪电’，威廉，“闪电”，威廉，‘闪电’，威廉……”

    来自社区学校的观战方阵率先发现了自家校长的做法，并且很快就在几个老师的带领下开始了新的口号。

    “‘闪电’，威廉，‘闪电’，威廉……”

    等到整座球场的口号被统一起来之后，今年刚17岁的黑小子威廉站在达阵区里，眼里鼓荡着泪水，一手举着自己的头盔，一手用力的挥舞着向着四周的看台发出大声的咆哮。

    这一刻这个黑小子过去十几年来经历的那些痛苦、挣扎、无助、彷徨仿佛在一瞬间烟消云散了。

    这个性格倔强的黑小子13岁就亲手开枪打死了自己那个正在殴打自己妈妈的酒鬼父亲，他本以为自己的人生就此注定的时候，少管所的肖恩??波特让他看到了自己的天赋所在。

    社区学校给他指明了一条新的道路，老帕克让他重新感受到亲情的温暖。

    这个曾经宁愿住在学校的禁闭室也不愿意回家的倔强小子，在这一刻终于真正的感受到自己的未来……

    史蒂夫大笑的看着跟整座球场比赛嗓门，结果输的体无完肤的威廉，小跑着冲到他的身边用力的搂着他的肩膀，叫道：“干得漂亮……”

    听到了史蒂夫的鼓励，威廉眼睛通红的丢掉了手里的头盔，愣了几秒钟之后突然一头扎进史蒂夫的怀里，开始放声大哭……

    史蒂夫愣了一下，然后在威廉的肩膀上拍了拍，大声的说道：“把头抬起来，这是你的时刻，你要享受它、习惯它，未来它还会不停的到来。”

    威廉抬头看了一眼四周哈哈大笑的队友们，连忙抹了一把脸上的泪水，对着史蒂夫道了声“谢谢”，然后看向了场边的阿尔文。

    看到自家的校长追着一个从看台上跳下来准备裸奔庆祝的大胖子，动作狼狈的把他扑倒在地，然后歪着脖子动作别扭的跟这个裸体的胖子打成一团。

    威廉愣了几秒钟，突然大笑着跟自己的队友肩并着肩小跑着冲到场边为自家校长加油助威。

    阿尔文生气的一拳打歪了面前这个死胖子的鼻子，然后掐着他的脖子准备在给他一点厉害的瞧一瞧，结果听到了身后传来的加油声。

    就这么一愣神的功夫，那个裸奔的死胖子灵活的翻了一个身就想站起来逃跑。

    自己只不过想要制造一点气氛，结果就被整个地狱厨房最可怕的阿尔文校长给逮到了，这还得了？

    阿尔文听着四面八方传来的哄笑声，无奈的看着那个神经病死胖子带着半身的马赛克，像是灵活的大白猪顺着一根看台上垂下来的腰带窜上了看台。

    生气的朝着白胖子逃窜的看台做了一个威胁的手势，阿尔文这才无奈的转头对着正跟自己的队友一起看自己热闹的威廉竖了一个大拇指。

    华尔道夫酒店里的国务卿哈哈大笑的看着电视里传来的画面，对着身边的一个带着黑框眼镜的中年人笑着说道：“这是我见过的最有趣的比赛。

    我们过去对于阿尔文的判断都不准确，他比我们想象的要有趣的多。

    你有没有见过他这种身份的人去干这种事情？

    抓裸奔，哈哈……”

    眼镜中年看着电视上的画面，干瘦的脸上露出了一丝微笑，然后说道：“这是学校的比赛，我们都知道阿尔文最在乎的是什么，他的表现并不奇怪。”

    说着眼镜中年指着电视画面上的画面，那里面镜头转到了看台，在看台上的学校方阵边缘位置，斯塔克正捧着大捅的爆米花对着身边的人泼洒。

    撒完了爆米花，这位大富豪从脚下捞起一瓶一看就很贵的香槟用力的摇晃了几下，然后朝着身边阿尔文的那些邻居们喷洒了过去。

    眼睛中年眼睛看着电视里的画面，嘴里说道：“阿尔文的影响力不仅仅在于他的力量，最主要的是他的这些朋友。

    最奇怪的是，不管什么样的人在地狱厨房好像都会有些变化。

    托尼??斯塔克、诺曼??奥斯本、雷蒙德??莱丁顿……

    这些人在有没有阿尔文的情况下，是完全两种人！

    这才是阿尔文真正的影响力，过去一个月里发生的事情就充分的证明了这一点。

    当那些人团结在一起的时候，他们所产生的化学效应让人心惊！”

    国务卿撇了一眼若有所指的眼镜中年，笑着说道：“怀疑一切是不是贝尔家族的传统？

    我们跟阿尔文不是敌人，严格来说这个世界没有人有资格与他为敌。

    一个阿尔文这样的人愿意遵守规则，乐意把自己放在规则当中，我们不能在要的更多了。”

    眼镜中年听完，笑着摇了摇头，他摸了一下自己油腻的头发，说道：“这个世界上没有人超脱于规则之外，连那些制定规则的人也不例外。

    阿尔文确实不是敌人，他只能是朋友！

    您需要跟他成为朋友，世界安全理事会需要一个跟阿尔文沟通的渠道。

    尼克??福瑞在这点上做得非常的糟糕……”

    国务卿看着电视上饿狼队的防守组在对方第一次进攻的时候就放倒了四分卫。

    这个精瘦干练、满头白发的国务卿捏着拳头挥舞了一下，叫道：“干得漂亮……”

    趁着两队重整旗鼓的空档，国务卿看着眼镜中年，笑着说道：“我们都看过艾瑞克??贝尔的报告，我们都知道抱着功利的心态很难真的接近阿尔文。

    幸好我只带着善意，当一个和蔼的传声筒应该感觉还不赖，哈哈！”

    说着国务卿看了一眼眼镜中年，笑着说道：“有些话我可能不应该说，但是，我想请你们贝尔家族离阿尔文稍微远一点。

    能够利用阿尔文的人很多，成功的也不少，但是相对于那些，阿尔文的善意更加的重要！”

    眼镜中年坐在沙发上，双手合十顶着自己的下巴，轻笑着说道：“把世界安全寄托在一个人的良知上……”

    国务卿看了一眼眼镜中年，表情奇怪的说道：“你在反恐战线上待得时间太久了，你看待任何人的眼光都像是在看恐怖分子。

    阿尔文不可能成为恐怖分子……

    恐怖活动不是宣泄愤怒，它是一种政治武器。

    扯下政府绝对可靠论的面纱，然后让政府丧失了民众对它的信任。

    阿尔文为什么要做那些事情？那和他的理想和人生价值背道而驰。”

    说着国务卿看了一眼眼镜中年，想了想说道：“我建议你去关注一下神盾局的问题，他们最近的很多行动都很奇怪。

    尼克??福瑞不会做莫名其妙的事情，作为新的国家安全顾问，你最好多关心一下那边。

    我们一直以为让神盾局把总部设在华盛顿能让我们获得便利，结果我们都想错了。

    现在白宫刚刚遭到了重创，我们不能让神盾局在给我们添乱了！”

    眼镜中年笑着点了点头，说道：“你说的对，我的固有思维很难让阿尔文产生好感。

    等你跟阿尔文碰面之后我就会离开纽约。

    你想好在什么场合跟他见面了吗？”

    国务卿一边看着电视，一边笑呵呵的说道：“在白宫的时候，曼哈顿战斧亲手把我扶上了救护车，他夸我是个勇敢的人……

    一个被恐怖分子控制的可怜女人在白宫的时候救了我一命。

    现在我的伤势刚刚好转就来看看自己的救命恩人，然后试着能不能帮一点忙……”

    大都会球场，阿尔文站在场边看着诺曼??奥斯本暴跳如雷的指着场上的裁判破口大骂。

    刚才哈利在球之后利用灵活的口袋脚步制造了对方防线的一小块空档，然后一个手递手传球给了今天的主角跑锋贾马尔。

    结果贾马尔确实带球蛮横的向前冲了足足20码，但是哈利却被对方冲得过于靠前的防守端锋给放倒了。

    看着哈利扶着自己的腰小心的扭动了两下，然后对着场下示意自己没事，阿尔文叹了口气，然后拽着丢人的诺曼??奥斯本，说道：“老兄，你不能老是当哈利还是裹着尿片的孩子！”

    诺曼??奥斯本拉长着一张大马脸，瞪着阿尔文说道：“刚才被撞倒的是你的儿子，你会怎么办？”

    阿尔文一本正经的看着诺曼??奥斯本，说道：“这是正规的比赛，指责裁判……”

    阿尔文说话的时候，白头鹰队的那个防守端锋站起来想要往回走的时候推了哈利一下，让他退了两步一屁股坐在了地上。

    阿尔文哪里还记得自己刚才要说什么，他对着正在关注诺曼??奥斯本犹豫着是不是要给他丢黄旗的裁判大声的骂道：“你他妈的眼睛瞎啦，我们的四分卫被推倒了……

    赶紧管管，那个傻蛋小子要把他自己害死了……”

    场上的哈利反应很快，他站起来一把抱住了暴躁的贾马尔，不停的安慰他，说道：“别这样伙计！

    我没事，我没事，他只是脑子发热，他没有恶意……”

    说着哈利看着那个惊恐的防守端锋，大声的说道：“没关系伙计，你赶紧回去，我的伙计有点急躁了。

    别担心，也别害怕，他们只是想要保护我！”

    裁判回头看着即将发生的冲突，他怒视了一眼诺曼??奥斯本，这才冲到冲突现场。

    结果到地方，看着不停的安抚自己队友的哈利，裁判看了一眼那个被吓得像是鹌鹑一样的白头鹰队防守端锋，手里代表犯规的黄手绢犹豫了半天也没忍心丢出去……

 第八百五十三章 胜利

    地狱厨房社区中学的冠军赛在大都会球场8万人的呐喊声中结束了。

    其实整座球场前来观战的球迷并不都是地狱厨房的人，实际上除了球场看台的最前方，后面一大半的位置都是纽约其他地方过来的人填满的。

    结果饿狼队的表现赢得了所有人的喜爱，强硬、热血，除了战术素养以外他们表现的无可挑剔。

    不过高中以下的球赛本就不主张过度的强调比赛战术，这是一个用天赋和勇敢就能决定胜负的年龄节点，在这里他们能真正的享受比赛的乐趣。

    这场比赛饿狼队的进攻基本上就靠哈利的口袋脚步和手递手传球让贾马尔进行冲球就赢下来了。

    那种抱着球弯着腰，像是公牛的一样野蛮冲锋把白头鹰队的防线撕扯的支离破碎。

    没有什么躲闪、脚步、战术，我就是把你撞开然后达阵，这种简单粗暴的进攻实在太符合球迷的口味了。

    当看台上的球探们在贾马尔他们的名字上记上重重的一笔之后，整个看台都在呼唤他的名字。

    饿狼队毫无悬念的以56:14的悬殊比分赢下了这场比赛。

    白头鹰队的两个达阵还是史蒂夫故意放水，用全替补阵容上场，才让他们获得了机会。

    这场比赛最辛苦的不是场上那些球员，而是坚定的守在白头鹰队休息区的乔治局长。

    这位受人尊敬的警察局局长实在看不下去里吉斯中学的这帮孩子被打的彻底崩溃，他在中场的时候亲自下场为那帮孩子打气，让他们振作起精神努力的反抗饿狼队的压迫。

    场边的阿尔文在裁判吹响比赛结束哨音的时候激动的跳了起来。

    社区学校终于有了能够拿得出手的荣誉了，这让学校里所有的人都开心极了。

    早就守在球员通道里的扎克和安东他们听到哨响的那一刻就把老帕克抗在肩膀上冲上了球场。

    整场比赛除了开场一个达阵就一直坐在场下汗都没出的威廉看到老帕克被两个高大学长扛上来，他一个箭步窜起来冲了过去，小心的把头晕眼花的老帕克扶下来，然后开心的跟他拥抱了一下。tv手机端/

    扎克和安东对视了一眼，咧着嘴大笑着在威廉的肩膀上拍了一下，然后冲到饮料桶的旁边。

    他们在彼得惊恐的眼神当中抬起了饮料桶冲到阿尔文的身后，将混合了饮料和冰块的冰凉液体一股脑的倒在了阿尔文的头顶。

    被偷袭的阿尔文打了个冷颤，转身怒视着两个操蛋的小子，骂道：“你们他妈的是不是搞错了……”

    正在怒吼的阿尔文还没把脏话骂全，他身后的史蒂夫还有不知道什么时候下场的斯塔克手里拿着香槟朝着他的身上喷洒起昂贵的酒水。

    沐浴在香槟雨当中的阿尔文浑身透着饮料甜腻的味道，面对几个混蛋的欢乐袭击，阿尔文抄起一瓶香槟用力的摇了摇，最后看了一下商标，还是决定带回去喝……

    整场比赛都在看台上挥洒着汗水的黑帮混蛋们这会儿反而表现的没有那么激烈了，他们在亚德老大的意大利小弟们的带领下唱起了现编的战歌……

    “我们是饿狼，来自地狱的饿狼。

    我们生来饥饿，只有荣誉能够让我平静。

    我们有锋利的爪牙，我们用它们撕碎敌人的咽喉。

    只有当热血流淌进我的喉管，我们才会满足……”

    阿尔文看着尼克带着小金妮拿着一面队旗去找每一个球员签名。

    今天的mvp贾马尔看到一个还没有自己大腿高的小姑娘龇牙咧嘴的挥动着小拳头对自己喊加油的时候，这个高壮的黑小子开心的咧着嘴把手里那个自己准备带回去作纪念的橄榄球塞进小金妮的手里，然后把她抗在自己的肩膀上，陪着他们一起去找自己的队友签名留念。

    浑身湿透的阿尔文叉着腰笑着站在原地转了一圈，听着四面八方传来的歌声，然后开心的看着拎着香槟大口吞咽的史蒂夫说道：“我觉得自己有点喜欢这种感觉了，以后球队有比赛记得一定要通知我，现场的感觉很不一样！”

    史蒂夫听了哈哈大笑的走过来跟阿尔文拥抱了一下，说道：“你表现的并不合格，作为校长没有吃到黄旗警告，这不是地狱厨房的风格。

    不过以后你有的是机会，对着裁判破口大骂是我觉得最过瘾的事情。”

    阿尔文好笑的看着几个手拿签名本的裁判脸色铁青的站在史蒂夫的身后，看起来他们是来找史蒂夫要签名的，结果史蒂夫好像让他们失望了。

    史蒂夫顺着阿尔文的目光回头看着几个裁判，他好笑的摇了摇头，跟几个裁判分别拥抱了一下，说道：“很抱歉伙计，我不是针对你们。”

    说着史蒂夫耸了耸肩膀，摊着手说道：“那些都是孩子，对他们飚脏话是违法的，你们应该能理解我。”

    几个裁判对视了一眼好笑的摇了摇头，面前的这位纽约城市英雄在场下的时候每当场上出现不利于饿狼队的判罚，他就会用巨大的嗓门对着自己喷吐着上个世纪流行的脏话。

    实际上真正懂球的人都能看出来，这位史蒂夫像球迷多过于主教练，他的强项就是能让那些桀骜不驯的孩子们信服他。

    以为秃顶的中年裁判摇头苦笑着把手里的签名本递给了史蒂夫，说道：“赶紧给我签个名，我的儿子是你的粉丝。

    说真的，你骂的那些脏话需要上点年纪的人才能听得懂，我一直以为你在故意表现自己的复古风格。

    老兄，这样其实一点都不帅！”

    史蒂夫听了尴尬的笑了笑，在几个裁判的本子上签了一个名，然后无奈的说道：“我一觉睡的太久了，也许我该更新一下我的脏话数据库。”

    诺曼?奥斯本不知道什么时候换上了一件球衣，他搂着哈利的肩膀，手里拿着他在这场比赛里面使用的头盔挨个的找那些球员们签上他们的大名。

    路过史蒂夫的时候，诺曼?奥斯本把手里的头盔塞进他的手里，说道：“赶紧签个名，这是奥斯本家的重要荣誉。”

    史蒂夫跟几个裁判点了点头算是打个招呼结束了谈话，然后他有点好笑的在头盔上签上大名，看着哈利说道：“看起来你爸爸比你还要上心，不过你的体格还是太差了，以后多来我的地下室，那里有我自己组装的健身器材。推荐阅读tv//

    每次只有理查德和我两个人实在太冷清了，你这个小子懒惰的让我吃惊。”

    哈利长大着嘴吃惊的看着自己的教练当着自家老爹的面给自己上眼药。

    看着老爹点头赞同的表情，哈利无奈的叹了一口气，说道：“好吧，好吧，我确实需要一点肌肉，玛丽?简也说她喜欢强壮一点的家伙。”

    说着哈利看着阿尔文，犹犹豫豫的说道：“阿尔文校长，我们想举办一场庆祝party，你看能不能……”

    阿尔文眯着眼睛看着哈利，有瞄了一眼大马脸上堆着笑的诺曼?奥斯本，想了想之后点了点头，说道：“能，怎么不能，我们赢了嘛！

    记得带着你的队友吃点好的，学校的宿舍12点前熄灯，你知道夜不归宿的后果的，对吧？

    明天还要上课，记得不要迟到……”

    说着阿尔文理都不理想要开口说话的诺曼?奥斯本，转身就离开了那里准备去更衣室换一身衣服，留下了满脸郁闷的哈利对着自家老爹不停的抱怨，“这可怎么弄？不能喝酒，不能通宵，这算什么party？”

    诺曼?奥斯本无奈的拍了拍儿子的肩膀，说道：“要不我在捐点钱试试？”

 第八百五十四章 布鲁托的理想

    阿尔文路过球员通道的时候碰到了几个颁奖的官员。

    他礼貌的跟这几个发放荣誉的官员打了个招呼，刚想去更衣室的时候，就被一个看着面熟的家伙拉住了胳膊。

    阿尔文皱着眉头看着面前这个明显化了妆，西装革履的黑哥们，直到他咧着嘴露出了一口大金牙，阿尔文这才惊讶的说道：“布鲁托，你他妈的化了妆我都不认识你了。

    你这是要干什么？竞选议员？”

    药贩子布鲁托咧着嘴得意的摊了摊手，说道：“我是这场比赛的颁奖嘉宾。

    作为一个有责任感的地狱厨房公民，我……”

    阿尔文好笑的看着布鲁托这个家伙，这个混蛋用不知道什么玩意儿把脖子上和脑袋上的纹身都给盖住了，一头脏辫儿也被减掉了，在加上花了大浓妆，这让阿尔文这个黑人脸盲症患者差点没有认出他来。

    用力的在布鲁托的胸口锤了一下，阿尔文好笑的说道：“你怎么了？别告诉你捐钱了！

    你要是钱多的话，我让纳尔逊把学校的账户发给你，你的那些钱一定能找到更好的去处。”

    布鲁托得意的摇头晃脑的说道：“我是地狱厨房社区医院的院长，我的善举感动了市政府，他们邀请我来为这场比赛的赢家颁奖。

    我现在是大人物了，哈哈！”

    阿尔文听了愣了一下，然后笑着一边摇头一边说道：“你居然开始和政府打交道了？

    记得当心一点，以你的脑子根本就玩不过那些人。”

    布鲁托无所谓的摇了摇头，说道：“我现在每个月都给雷蒙德一笔咨询费，他能告诉我什么该做什么不该做。

    而且我有很棒的律师……

    其实我觉得他们做事情都太磨蹭了，那些官员都是软蛋，我昨天在一个找麻烦的药监局家伙的车里装满了现金，结果那家伙就吓得跑掉了。”

    说着布鲁托看着表情奇怪的阿尔文，笑着摊了摊手，说道：“你看，我其实是想要交朋友，送钱多有诚意，结果……”

    阿尔文看着这个已经坏的没救了的药贩子，感叹的说道：“我明天就把车子开到你家门口，记得用现金把它装满。

    你这个王八蛋坏的有点过分了，行贿、恐吓，你还有什么不敢干的？”

    布鲁托咧着满嘴的大金牙，笑着说道：“我的律师说我没犯法。

    最少我现在都不杀人了，按照以前的做法，那个药监局的混蛋这会儿应该在海里了。

    妈的，卖正规渠道的大麻我怎么赚钱？

    我从墨西哥进的货卖掉了不也交税吗？这帮混蛋就是看不得我发财！”

    阿尔文好笑的在布鲁托的身上推了一把，笑着说道：“你这个混蛋迟早有一天会把自己弄进监狱，那里才是你应该去的地方。”

    布鲁托无所谓的摇了摇头，说道：“我无所谓，多米现在有出息了，我给他买了大笔的信托基金。

    就算我倒霉了，我去的监狱条件会很棒，经济犯和毒贩子的待遇还是有很大差别的，你真的应该去看看金并住的监狱……”

    说着布鲁托好像想到了什么，他拉着阿尔文的手臂，笑着说道：“阿尔文校长，最近我找到了一个非常棒的项目，有没有兴趣投点资金，那可是能赚大钱的项目。

    你只要掏10万块，我就能给你30%的股份。”

    阿尔文眯着眼睛看着长得就跟“合法”不沾边的布鲁托，摇了摇头，说道：“不用，老子2000块就买了一家随时都能上市的高科技公司，你的股份还是留着自己用吧。”

    布鲁托看到阿尔文丝毫不为所动，他看了一眼已经离开的几个官员，然后拉着阿尔文的胳膊，说道：“别呀，阿尔文校长，我这次干的是好事。

    ‘血液卫士’一款瑞士医药公司的药品，它能有效的治疗白血病。

    不过‘血液卫士’的销售价格非常的昂贵，而且不在医疗保险的范围之内，我准备在墨西哥收购一家药厂，专门生产这种药物。

    他们一盒卖10000万美元，我准备一盒卖2000美元。

    我的会计帮我算过，这是一笔每年过亿的大生意！

    而且这是好事儿，这能救很多人的命！”

    阿尔文看着布鲁托的笑脸，忍着一拳打歪他鼻子的冲动，说道：“你他妈的上哪里找的那帮律师和会计？

    别告诉你们拿到了人家的专利授权，我这个外行都知道别人开发的药品是要花大价钱的，你他妈的拿来赚钱就不怕那些大公司来找你的麻烦？

    你他妈的还要拉我下水？

    回头把你的律师地址给我，老子要去把他的屎给打出来！”

    布鲁托不服气的看着阿尔文说道：“可我这次生产的是真药，救人用的真药！

    那帮医药公司卖药比我卖大麻挣得还多，为了吃药家破人亡的比吸毒的也不少。

    我做点便宜的药给那些倒霉鬼救命，有什么问题？”

    阿尔文看着布鲁托认真的表情，第一次觉得这个家伙可能出发点真的是为了做一点好事，然后来跟自己炫耀一下顺便给自己一点好处，他现在的样子真的不像是想要拉自己蹚浑水。

    阿尔文犹豫了几秒钟的时间，无奈的说道：“回去跟你的律师聊聊，你干的肯定不是合法的事情。

    我他妈的也不知道该怎么说……”

    说着阿尔文看着表情有点倔强的布鲁托，皱着眉头说道：“这样吧，我回头安排你跟诺曼??奥斯本聊一聊。

    我不知道那是什么药，但是他是这方面的专家，也许他能有点让你避免吃官司的办法。”

    布鲁托皱着眉头看着阿尔文，有点失望的说道：“我真的是想生产药品，真药！不是假药！

    我有个手下得了血液病，他一年挣得几十万都搭进去了还是不够。

    上个月他偷偷的在地狱厨房贩毒被我抓住了，然后他求我放过他……”

    阿尔文愣了几秒，然后无奈的点了点头，说道：“你是怎么做的？”

    布鲁托摊了摊手，说道：“我宰了他，然后给了他的家人一大笔钱让他们去了南美。

    我就是从那个时候开始知道药品居然能赚这么多的钱。

    那帮药品公司比我这个药贩子还要坏，那些病人没得选择，我可以提供一种新的选择。

    我这叫反垄断……”

    阿尔文感慨的笑了笑，然后说道：“你要干，你就要有面对那些巨头公司报复的准备。

    那可不是一个小小的药监局官员的问题，你想想，你要是面对诺曼??奥斯本的报复，你能挺多久？”

    说着阿尔文在布鲁托的肩膀上拍了拍，说道：“我们都是坏蛋，干坏事没问题，只要最后能承担后果。

    但是你刚才说的还是想要赚大钱！

    你要是一开始跟我说你的每盒药只卖500块，我现在就应该承诺你，我会在你失败的时候保住你的小命！

    伙计，对于那些吃不起药的人来说，2000块和10000块一样要命。”

 第八百五十五章 坏蛋有文化

    阿尔文在更衣室换完衣服重新走上球场的时候，冠军颁奖已经结束了。

    当饿狼队所有的队员带上奖牌相互传递奖杯的时候，整所球场的气氛被推向了另外一个高潮。

    地狱厨房的人第一次获得了荣誉，社区学校凝聚了这里所有人的善念，每当社区学校获得一点什么，这里的所有人都会为它感到高兴。

    球队的庆祝活动没有持续太长的时间，他们在焦急的哈利的带领下赶去了他的新公寓，那里准备了一场球队内部的party。

    阿尔文抱着不安分的小金妮，严肃的拒绝了尼克想要跑去蹭party的要求，然后揪着这个签名礼品大丰收的小子，一起上了车准备回家。

    大老板布鲁托在阿尔文上车的时候找到了他，这为药贩子显然还是没有放弃自己的想法，他拉着阿尔文想要去跟诺曼?奥斯本见一面。

    布鲁托肯定不是安分的家伙，可能他有那么一丝想要帮助血液病人的念头，但是赚钱肯定才是他的最终目的。

    阿尔文乐意看到地狱厨房这帮大佬的转变，哪怕仅仅是一丝一毫的变化都比过去要强的多。毕竟过去他们是赚钱顺便干坏事，现在他们是赚钱顺便干好事。

    布鲁托的那间医院就是最好的证明，虽然医疗环境糟糕，那些招募的大麻医生更糟，但是它是免费的。

    看着表情认真的布鲁托，阿尔文笑着掏出电话给诺曼?奥斯本拨了过去。

    电话拨打的时候，阿尔文对着布鲁托笑着说道：“你这个混蛋真会找时候，今天诺曼的心情应该很好。”

    布鲁托讪笑着点了点头，说道：“是的，哈利是很棒的四分卫，奥斯本先生今天的心情也应该很棒……”

    阿尔文看着布鲁托摇了摇头没有揭穿他的小心思，等到电话打通之后，他按了一个免提然后当着布鲁托的面把事情跟诺曼?奥斯本说了一遍。

    电话那头的诺曼?奥斯本听完之后沉默了一下，然后说道：“对不起阿尔文，这件事请我可能帮不上忙。

    生物制药行业是奥斯本集团的最大产业，我不能违背行业规则。

    如果是你需要，我可以花钱把‘血液卫士’的药品专利买下来交给你使用，但是……”

    说着诺曼?奥斯本好像是担心阿尔文有什么想法，他想了想之后说道：“‘血液卫士’的药品成本不算高，研发成本也没有超过10亿美元。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    但是血液病毕竟是小众病，在没有市场支撑的情况下，为了尽早收回成本并且进行后续的开发，药品价格才会定的那么高。

    阿尔文，资本是贪婪的，也是公平的。

    奥斯本在享受资本带来的便利，我们就不能违反资本运行的规则，不然我会是整个行业的敌人。

    如果你真的觉得想要帮助那些就要被药品价格拖垮的人，你可以去跟我们的新朋友埃利斯总统聊一聊。

    让我们的总统先生在国会上列出提案，把这款药纳入保险的范围才是帮助那些人的最好方法。

    这可能需要很长的时间，而且困难很大，不过只要你觉得需要，我一定站在你的一边。”

    阿尔文听完看了一眼表情失望的布鲁托，笑着对电话说道：“好吧，伙计，我基本上明白了，谢谢你的解答。

    看起来我们的布鲁托大老板的发财大计是泡汤了。”

    电话那头的诺曼?奥斯本听了哈哈大笑的说道：“地狱厨房怎么会有这样的家伙？他们坏的有点可爱。

    你可以告诉他，如果他想的话，可以准备15亿美元交给我，我能替他买下‘血液卫士’的专利。

    这是个能赚钱的买卖，但是首先他要有充沛的资金投入后续2代3代药品的研发，不然当药品的疗效开始减退的时候，那些靠吃药维持生命的人就真的完了。”

    阿尔文笑着点了点头再次感谢了一下诺曼?奥斯本，然后看着布鲁托，笑着说道：“怎么样，你有什么想法吗？”

    布鲁托滋着大金牙有点痛苦的原地转了两圈，然后他从口袋里掏出一盒雪茄递给阿尔文，表情奇怪的说道：“美利坚有多少人没有保险？我认识很多偷渡来的人一辈子都没有给自己交过保险。

    我还是想要试试，你觉得我用现金做交易他们会要吗？

    阿尔文校长，这是我的机会……”

    阿尔文皱着眉头看着面前的布鲁托，想了想之后，说道：“你这个混蛋哪里来的15亿美金？还现金！”tv更新最快//

    布鲁托“嘿嘿”干笑了几声，鬼鬼祟祟的左右看了看，然后对着阿尔文低声说道：“地狱厨房的伙计们都有点花不掉的钱，要是能有机会把那些钱换成产业，谁会不愿意？而且钱不够还可以贷款嘛……”

    阿尔文瞪着眼睛看着面前这个鬼精鬼精的混蛋，好笑的说道：“王八蛋一边洗钱一边做好事，你是怎么想的？

    你有这个头脑还在地狱厨房混什么？卖大麻对你来说真的是屈才了，去华尔街跟那帮吸血鬼较量不好吗？”

    布鲁托干笑着说道：“我刚才考虑了一下，如果这种药品真的会被纳入医保体系，我们收购这家公司就真的能赚钱。

    我的律师告诉我，‘血液卫士’的药品成本几乎为零。

    只要我们能拿下专利，我可以一边生产真药供应医保市场，顺便保证后续的研发费用。

    同时我还能生产‘假药’供应给那些没有保险的人，当然价格会是一个很美好的数字，500块，这是你之前说的。”

    阿尔文看着面前的布鲁托，他长长的叹了一口气，觉得世道真的是变了，坏蛋也肯动脑子了。

    当这帮混蛋一改过去简单粗暴的捞钱作风，开始拐着弯想要挣钱的时候，他们表现的确实很聪明，就是总爱动歪脑筋。

    用“真药”赚保险公司的钱，在用“假药”赚那些病人的钱。

    刨开他到底能不能成功这个事情，布鲁托这个家伙的脑洞简直歪到了天际，美利坚有这样的坏蛋准备进军医药行业，简直就是对这里人民的不负责任！

    之前诺曼?奥斯本已经说的很清楚了，这个药品的市场其实不算太大，不过这是他站在自己的位置看到的，奥斯本集团也确实看不上这种小众药物产生的效益。

    不过阿尔文看着面前的布鲁托，他觉得这个混蛋之前一定做过调查，而且就算不调查，阿尔文心里也有一些大概的预估。

    血液病不是常见病，但是那是相对于全球人口总数来的，就算在少见全球几百万患者还是有的。

    用“保险”收益养公司，用零售来赚大钱，阿尔文都不知道该怎么评价布鲁托的这个想法！

    某种程度上来说这个混蛋确实是准备做好事，就是肯定不合法！

    阿尔文犹豫了半天，最后看着布鲁托说道：“我不知道你们的现金能不能花的掉，别拿这些事情去找诺曼的麻烦。

    你应该去找你的律师和会计想想办法。

    妈的，洗钱、假药、骗保，老子觉得你们要是栽了估计得在监狱里呆到下辈子。”

    布鲁托听了开心的看着阿尔文，笑着说道：“听你的口气，你不反对我们这么干？

    要不要也给你留一点股份，这真的是赚大钱的买卖！”

    阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“我对这事儿没有兴趣，你们自己看着办。

    我过几天会给埃利斯总统打个电话，你最好在掏一笔咨询费给雷蒙德，听听他的想法，别蛮干！

    妈的，我感觉自己现在是你们干坏事的帮凶……”

    布鲁托咧着金牙笑的像个傻子一样，然后说道：“做正行，这是你告诉我们的，我们现在多努力？

    以后我就是医疗界的大人物了！哈哈！”

    阿尔文强忍着一拳揍塌布鲁托鼻梁的冲动，对他挥了挥手，骂道：“赶紧滚蛋，看到你们就烦……”

 第八百五十六章 改变

    阿尔文坐在车子的副驾驶座位上看着纽约的繁华景象有点感慨的叹了一口气。

    正在开车的弗兰克看了一眼后视镜里的尼克和小金妮，看到尼克正歪在座位上，搂着累的犯困的小金妮，让她躺在自己的腿上睡觉。

    难得安生了一下的弗兰克，心情大好的看了一眼阿尔文，笑着说道：“你如果不愿意，你可以拒绝他们的。

    帮助这些黑帮的混蛋根本就不是你责任。”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“地狱厨房是我的家，我想那里变得好一点。

    这帮黑帮的混蛋愿意做‘正行’，总比每天打打杀杀的要好的多。”

    说着阿尔文看着窗外的景色摇头失笑的说道：“可惜好像是地狱厨房的风格，注定了这帮混蛋脑子里没有正经想法。

    你觉得他们能这样过多久？

    我觉得这帮混蛋迟早一天会进监狱……”

    弗兰克无所谓的笑了笑，说道：“这是好事，能进监狱对这帮过去只能以死亡来结束的家伙来说肯定不算坏事。

    他们怎么做其实跟你关系不大，你只要在地狱厨房，那里就能保持相对的平静。

    你尽力了，地狱厨房的改变所有人都看的见……”

    阿尔文听了叹了一口气，然后笑着说道：“你知道当我发现布鲁托这个药贩子居然开始有善念的时候，心里是什么感受吗？

    这是混蛋干得坏事死上几十遍都不过分，但是当他告诉我他想帮助一些人的时候，我心里居然有点感动。

    坏人好像也不是天生就是坏的，环境的改变能让坏蛋也跟着改变。

    现在的地狱厨房让他有了善念……”

    说着阿尔文双手枕在脑后，舒服的向后靠了靠，然后说道：“弗兰克，一个人一辈子总要干点什么来满足自己。

    我现在就觉得很满足，那种感觉很难形容！

    我不是什么伟大的人，我的私心很重，我甚至有时候都搞不清楚自己做的一切是不是都是对的。

    弗兰克，如果哪天你觉得我越线了，记得拉我一把！”

    弗兰克听了看了一眼阿尔文，表情奇怪的摇了摇头，说道：“我信任你，如果真的发生了什么事情，也应该是我们一起。

    你要是想要找个‘心灵刹车’，史蒂夫才是好的人选。”

    阿尔文好笑的摇了摇头，不在聊这个话题，他回头看了一眼已经迷迷糊糊的睡过去了的尼克和小金妮，笑着说道：“你真的觉得让尼克这么早回来是好的选择？

    斯塔克大厦那里的环境更好，依德博士也能随时监控尼克的状况。”

    弗兰克笑着点了点头，说道：“我跟依德博士谈过了，他说现阶段尼克需要的是尽量的多活动，好让他适应纳米义肢。

    神经连接成功之后，纳米义肢就是尼克新生的肢体，只是他需要自己去适应。

    相比把他困在斯塔克大厦跟一大堆复健器材打交道，让他回来对他保持运动量更有好处。”

    阿尔文听了想了一下，笑着点了点头，说道：“你说的对，在餐厅和学校确实能增加这个小混蛋的运动量。

    这个小子有多久没有给王尔德洗个澡了……”

    阿尔文跟弗兰克说说笑笑的赶回了地狱厨房的餐厅，当阿尔文的车子进入地狱厨房的那一刻开始，就感受到了这里跟往日完全不同的气氛。

    道路两边的房子上悬挂上了饿狼队的队旗，鬼狼索尔的大脑袋布满了整个地狱厨房。

    今天这里所有的人都表现的很开心很和气，连那些最不受人待见的流浪汉都收到了食物和啤酒。

    之前受伤被送去奥斯本集团的艾迪??布洛克开着一辆老旧的皮卡车一路向那些流浪汉分发着食物。

    这位老兄之前被绝境战士的自爆炸成了重伤，要不是“毒液”还算给力，他那天就算交代了。

    可惜被送到奥斯本集团的艾迪虽然治好了伤势，但是“毒液”却在半个多月的疗伤生涯当中自闭了。

    这个操蛋的外星生物被诺曼??奥斯本这个“毒液”专家逮到了哪里还有好的。

    这个倒霉蛋在奥斯本集团的实验室里被强迫生了一个让它大伤元气的孩子，这才算是报答了诺曼??奥斯本的救命之恩。

    艾迪??布洛克一路分发着食物，然后用手里的摄像机记录着今天的地狱厨房。

    轻松的指挥着“毒液”调整摄像机的方向，艾迪??布洛克开心的说道：“伙计，你最近看起来有点低沉，我到现在才知道你居然是个姑娘。

    奥斯本先生拿走的那个蛋应该算是你的孩子吧？”

    旁人眼里孤身一人的艾迪??布洛克突然浑身触电一样的颤抖着，不停的用力把自己的脑袋砸在皮卡车的车门上发出“哐哐哐”的巨响。

    知道倒霉的艾迪??布洛克撞歪了自己的鼻子，他才停下来。

    倒霉的艾迪坐在地上，看了一眼四周像是看神经病一样看着自己的行人，他无奈的低声说道：“我只是开个玩笑，赶紧把我的鼻子给治好，不然我就每隔几天去一次奥斯本集团。

    奥斯本先生是个大方的人，我只要肯去那里躺几天就能得到不少的报酬。”

    艾迪??布洛克的自言自语刚结束，他的拳头就不听话的举起来捂着自己的嘴吧和鼻子一副不把自己捂死不罢休的样子。

    就在艾迪??布洛克觉得自己就要晕倒的时候，阿尔文的车子在他的旁边停了下来。

    坐在副驾驶上的阿尔文按下车窗看着倒霉的艾迪??布洛克，笑着说道：“怎么了？这是最新的自杀方式？

    我觉得能把自己捂死的人都是硬汉，需要我给你预约一块墓地吗？”

    阿尔文的出现挽救了倒霉的艾迪，他感受到了身体里的“毒液”瑟瑟发抖的状态，几秒钟之内跟这个倒霉的外星生物完成了一场不算艰难的谈判，然后他才看着阿尔文说道：“你好，阿尔文校长！

    刚才是我身体里的小东西在跟我开玩笑，之前它的病房生涯很不愉快，所以有点闹脾气！”

    阿尔文好笑的看着艾迪??布洛克的歪鼻子，说道：“你们看起来感情很好，一般没有结婚7年以上，同住一个屋子的夫妻很难下这么重的手。

    你要是决定‘离婚’了，记得来找我，你的‘太太’很难缠，我能帮你一把。”

    艾迪??布洛克刚想说话的时候，几缕黑色的生物组织爬上了他的脸，三两下就调整好了他的鼻子，然后操控着艾迪的脸部肌肉做出一副笑容满面的样子。

    用力的在脸上揉了揉想要驱赶那脑残一般的笑容，艾迪感觉到了“毒液”拍马屁的决心，最后他只能无奈的对着阿尔文拱了拱手，捏着鼻子说道：“它很好，我们相处的很愉快！”

    阿尔文好笑的看了一眼表情别扭的艾迪，然后伸头看了一眼他的皮卡车车斗里的食物，笑着说道：“那我就不打扰你了，你看起来忙的厉害。

    这些东西看起来需要不少的钱，如果你……”

    艾迪??布洛克摆手制止了阿尔文想要出钱帮忙的想法，笑着说道：“我以前认识不少超市的老板，这些都是他们低价处理给我的快要过期的食品。

    这些东西他们最后也是当垃圾扔掉，不如让我拿来填饱这些流浪汉的肚子。”

    阿尔文看着表现的有点局促的艾迪??布洛克，他不知道是什么让一个自私、自大的调查记者变成了现在的样子，不过这种改变是他喜欢的。

    对着艾迪??布洛克竖了一个大拇指，阿尔文笑着说道：“忙完了记得来我的餐厅，我要请你喝一杯。”

    说着阿尔文打量了一下艾迪身上的黑色的生物组织，笑着说道：“需要帮忙就来找我，我挺喜欢这种东西的。”

    艾迪??布洛克听了连连点头，再次在心里跟“毒液”的谈判占据了上风。

    看着阿尔文准备关上车窗离去了，艾迪??布洛克突然说道：“阿尔文校长，那天我在那个绝境病毒实验室里看到的那个女科学家又出现了。

    我昨天夜里在另外一条街上看到了她，她当时表现的很惊慌，只是当时我没有响起来。

    那个女人估计很危险，我觉得你最好当心一点。”

    阿尔文听了无所谓的摆了摆手，笑着说道：“那个基里安都被打成灰了，一个女人能干什么？

    不过我还是要谢谢你的提醒，记得晚上一定过来喝一杯，我觉得你跟罗伯特很有共同语言。”

    …………

    餐厅里，上气苦着脸拿着一块抹布用力的擦拭着吧台。

    十几个不爱走动的老街坊端着啤酒三三两两的聚在一起谈论着刚结束不久的比赛。

    老成路过上气的时候在他的脑袋上拍了一下，骂道：“瞧你那点出息，掰手腕输给杰西卡有什么丢人的？

    你该想想你以后……”

    上气看了一眼老成，苦着脸说道：“我就是想到以后才觉得难过。

    叔，你说咱们有没有什么能让人力大无穷的功夫？

    老是输给一个姑娘算怎么回事儿？”

    老成看着没出息的上气，说道：“瞧你那点出息，杰西卡多好的一个姑娘，你还嫌弃这嫌弃那。

    你要是实在不喜欢就跟人家姑娘说清楚，别搞得好像受了多大委屈似的。”

    上气表情别扭的看着老成，讪笑着说道：“也不是不喜欢，只是这个，只是这个……”

    老成好笑的在别扭的上气肩膀上拍了拍，笑着说道：“老叔是过来人，听我的，自己的女人比自己有能力不是坏事。

    我做包子的手艺还是你婶儿教我的，要不是她有这个手艺，你老叔现在可能还在拿刀挣钱呢。

    对杰西卡好点儿，要不然她要是没事儿就去阿尔文面前哭一鼻子，你的日子可就真的没法儿过了！”

 第八百五十七章 打死算了

    上气跟自家老叔不满的抱怨的时候，杰西卡从餐厅门口走了进来。

    她今天去大都会球场看了饿狼队的比赛，本来上气应该陪着她一起去的，但是这个还没有完全进入状态的傻小子没有同意一位姑娘的邀请，执意要留在餐厅值班赚小费。

    看着吧台里的上气，杰西卡走过去重重的哼了一声，好像饿狼队胜利带来的好心情也不那么强烈了。

    上气作为一个华国产的铁血直男，他皱着眉头看了一眼杰西卡，疑惑的摇了摇头仿佛在问杰西卡今天是不是忘记吃药了。

    看着杰西卡瞬间燃烧起来的目光，上气犹豫了一下，拿了一杯苏打水放到杰西卡的面前。

    稍微打量了一下四周看热闹的目光，上气略微有点尴尬的轻咳了一声，弯腰俯下身体看着杰西卡，说道：“你这是怎么了？饿狼队今天可赢的很漂亮！”

    老肯特坐在吧台的一端，看着上气为自己刨出一个深坑，这个黑人老头大笑着对杰西卡叫道：“杰西，今天上气从我们赚走了很多的小费。

    我猜他很快就能凑齐房子的装修费了，哈哈！”

    上气瞪了一眼看热闹不嫌事大的老肯特，然后有点局促的搓着手看着脸色奇怪的杰西卡，说道：“我这个，我这个，今天不用分小费了吧？”

    上气的话刚说完就被杰西卡揪住脖子抢走了口袋里的一把零钞。

    杰西卡胡乱的清点了一下手里的零钞，把肉眼可见的一小半给上气塞了回去，然后把一大半装进自己的口袋里，瞪着上气，说道：“小费必须得有我的一份，我没上班也一样！”

    说着杰西卡看着表情有点别扭的上气，犹豫了一下，低声说道：“房子装修的钱我可以借给你……”

    一旁的老成实在看不下去自家侄子的傻样子了，他走过来揪着上气的耳朵低声骂道：“你这个傻子，人家姑娘在乎那几十块钱吗？那是替你保管！

    你一天挣一百用八十的什么时候才能把房子搞好？”

    上气尴尬的挣脱了老成的手臂，看了一眼表情奇怪的杰西卡，说道：“这个，这个，其实我搞得差不多了，就差买张好床了……”

    上气的话才一出口，整个餐厅的气氛就突然安静了下来，一帮看热闹不嫌事大的老街坊在沉默了几秒钟之后发出一阵嘘声。

    老肯特咧着大嘴哈哈大笑的对着上气叫道：“小子，我对你刮目相看，你记得要把你刚才说的对着阿尔文说一遍，哈哈～”

    杰西卡满脸通红的在上气的肩膀上锤了一下，倒霉的上气像是被卡车撞了一下打着旋转朝后摔了过去。

    吧台里的老成摇头叹气的扶着自家侄子的肩膀，用了一个巧劲才让上气没有出丑。tv手机端/

    看着扶着肩膀吸冷气的上气，老成同情的叹了一口气，说道：“你以后这日子可怎么过哟……”

    说着老成看了一眼略微有点不知所措的杰西卡，犹豫了一下，说道：“下次轻一点儿，不是谁都是阿尔文，上气的身子骨还是差了点儿……”

    上气不满的抱怨了一声，然后揉着自己的肩膀，龇牙咧嘴的走到杰西卡的面前，说道：“我不是那个意思，其实……”

    杰西卡抬手打断了上气的解释，刚想说话的时候，一道浑身冒着火光带着高温的身影从餐厅的大门窜了进来。

    这个火人在餐厅的中央站了几秒钟的时间，看到了吧台边上的杰西卡，他突然收敛起浑身的火焰走到吧台边，对着杰西卡微笑着说道：“好久不见，杰西……”

    杰西卡看着面前这个长得像是史蒂夫远房侄子的家伙，没好气的说道：“约翰尼?斯通，你来这里干什么？这里不欢迎你！”

    约翰尼?斯通轻笑着打量了一下四周投射过来的不善目光，然后对着眯着眼睛的上气友好的笑了笑，这才看着杰西卡说道：“我回来了，所以想要来看看你，顺便跟你道歉。

    这才我在宇宙当中碰到了一些神奇的事情，我还差点丢了性命，这让我想了很多。”

    杰西卡打量了一下面前的约翰尼?斯通，他穿着一身深蓝色的紧身衣，胸口绣着一个4的字样。

    用高大英俊、英姿勃发来形容他好像一点都不过分。

    看着约翰尼?斯通在手里燃起了一团火焰，炫耀似的让那团火焰在双手之间跳动。

    杰西卡冷着脸看着约翰尼的动作，沉声说道：“这就是你的领悟，你在马戏团学了魔术然后到地狱厨房来炫耀？

    看起来你为自己的脸书找到了新内容，不过那跟我没有关系了。

    赶紧离开这里，这里不欢迎你！”

    说着杰西卡站起来想要往边上坐一坐，这个约翰尼?斯通是她恋爱生涯的一次重创。

    他很帅、很开朗、很幽默，具备了一个好男朋友该有一切素质，可是他太爱玩了，也不愿意负责任，找自己当女朋友也只是为了炫耀和开心。

    杰西卡说实话已经不那么讨厌他了，他也没有做什么对不起自己的事情，恋爱分手在任何地方都是年轻人最常遇到的事情，那没什么大不了的。

    只是现在约翰尼找上门来，带着炫耀的感觉来纠缠自己就让杰西卡开始感到厌烦了。

    约翰尼站起来想要重新到杰西卡的身边坐下，一把老虎钳一样的大手钳住了他的肩膀。

    上气眯着眼睛，面无表情的看着约翰尼，用带着冷气的声音说道：“离开这里，离我的女朋友远一点……”

    餐厅的里的老街坊听到了上气话，开始大声的呼和着，“揍他，让这个婊子养的爬着出去，揍他，上气，揍他……”

    地狱厨房的人尤其这条街上的人早就经历了太多的事情，一个浑身冒火的家伙还不能让他们吃惊，浑身冒火的骷髅还骑着摩托车在这里也没捞着好处。

    这个家伙既然来找杰西卡的麻烦，那他就是这里的敌人。

    约翰尼感受到了肩膀上越来越大的力量，他表情轻浮的看着上气说道：“好吧，伙计！我没有恶意，她是你的姑娘。

    我真的只是想要来找杰西聊一聊，说声对不起……”

    约翰尼的话刚说完，冲动的上气就直接暴起，隔着吧台一个就是一记冲拳打在约翰尼的身上把他打的朝着餐厅的门口飞了过去。

    “这里不需要对不起，更没人想跟你聊聊……”

    就在上气跃出吧台爆喝着想要追击的时候，半空中的约翰尼身上突然冒出了大火，在飞到餐厅大门的时候悬停在了那里。

    炙热的高温点燃了大门两边装点门面的红灯笼同时激怒了常年守在那里的鬼狼索尔和多姆。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    两头鬼狼站起来浑身皮毛炸起，脚上弹出了3寸长的利爪，行走间在坚实的石板地面带起一阵刺耳的声响和火花。

    约翰尼还没有意识到自己到底干了什么，他只是有点得意的在半空摊着手，笑着说道：“我没有恶意，我只是……”

    上气看着大门两边燃烧的灯笼，那种华国人特有的被打脸踩场的屈辱感让他彻底的爆发了。

    身在餐厅的人都能听到上气的身上发出了一阵鞭炮似的炸响，只见上气突然吐气开声发出一阵猛虎似的咆哮，右脚用力的跺在地上踏碎了大片的地板，然后整个人扑向了大门位置的约翰尼。

    “杰西卡不需要任何人的道歉，我们也不在乎你是不是有恶意！”

    爆发的上气没有给约翰尼机会，强劲至极的拳头无视那摄人的高温，猛的砸在了他的胸口。

    拳头带起的劲风让约翰尼身上的火焰像是被台风扫过一般向后飞卷，倒霉的约翰尼瞬间失去了火焰的保护，被一拳结结实实的打在了身上，像是一颗被球杆集中的棒球快速的朝着半空飞了上去。

    暴怒的上气不顾自己焦黑发臭的手背还想上前追击的时候，杰西卡冲出来拉住了他。

    看着气愤难平的上气，杰西卡突然笑着在他的脸上亲吻了一下，然后手忙脚乱的抢救了一下大门上那两个已经彻底烧焦了的红灯笼。

    等到杰西卡把灯笼拆下来，看着发愣的上气，这个大气的姑娘笑着在他的小腿上轻轻的踢了一下，笑着说道：“楞着干什么，去吧台在拿两个灯笼来。

    这些还是我跟阿尔文三年前在唐人街买的，吧台里还剩几对。”

    说着杰西卡心情大好的看了一眼飞出老远的约翰尼，笑着对上气说道：“这是一个爱炫耀的蠢货……”

    上气听了愣了一下，看着已经贴在对面公寓外墙上的约翰尼，说道：“那我们就这么算了？”

    杰西卡看了一眼上气焦黑的手背，生气的说道：“当然不行，你是傻子吗？

    老肯特叫人去接消防栓了……

    你明知道他身上有火还要硬拼，你是不是傻？”

    上气憨厚的笑了笑，挠着后脑勺笑着说道：“我这不是看你生气了吗？再说这里哪里是让人撒野的地方？”

    上气的话刚说完，被打的上了墙的约翰尼彻底的愤怒了。

    他是一个年轻人，一番宇宙间的惊奇冒险让他获得了神奇的能力。

    他觉得自己不过是想来地狱厨房这个地方对那个让自己心怀歉意的姑娘道歉。也许还有点想要炫耀一下的意思，让那个曾经让自己无比难堪的男人看看现在的自己。

    在约翰尼的想法里，自己的这些做法绝对不应该招来这样的对待。

    约翰尼知道这里是什么地方，他曾经为了刺激专门在地狱厨房转悠了很久的时间，甚至制作了一张地狱厨房的冒险地图，让他在脸书上收获了大批的粉丝。

    可惜这位喜好刺激，热衷于炫耀的富家少爷真的无法理解地狱厨房这里人的习惯，在这里没有“抱歉”，这里的人一般的选择都是打完了在考虑是不是要原谅你。

    就在约翰尼生气发威，身上火焰暴涨准备给上气一点颜色看看的时候，街道四周的空气突然变得潮湿异常，一场突如其来的大雨瞬间熄灭了他的“热情”。

    约翰尼身旁不远处的一间公寓窗口，阿斯加德的王后弗丽佳穿着一身香奈儿的连衣裙，生气的探出脑袋看了一眼身上冒着大量雾气的约翰尼，这位神后有点不耐烦的说道：“要打就离远一点，房子烧了你赔吗？”

    弗丽佳说话的时候，海拉也伸头看了一眼，然后他对着上气说道：“打死算了……”

    阿尔文坐在车里看着隔着几米的距离，自己家所在的街道上下起了瓢泼大雨，雨幕像是一道透明的水帘把自己的街道和外界完全的隔离开了。

    看了一眼皱着眉头准备开车闯进去的弗兰克，阿尔文笑着说道：“这是怎么了？

    上帝闲的没事来考验我家的下水道？”

 第八百五十八章 一对一，地狱厨房的规矩

    苏?斯通开着一辆商务车在地狱厨房的街道上飞奔着。

    她刚才接到消息的时候，怎么也想不通自己一伙人才刚刚从宇宙里死里逃生，这还没有几天的时间，自己的弟弟居然就敢来地狱厨房找麻烦。

    苏?斯通当然知道自己的弟弟为什么要这样，阿尔文在他们起飞前给了约翰尼一份礼物，那是让他终生难忘的纪念。

    发现自己获得火焰能力的约翰尼那里能忍得住炫耀和示威的冲动……

    这是年轻人最常见的心理状态，可是约翰尼显然选错了对象。

    坐在副驾驶上的里德看着自己着急的女朋友，笑着说道：“别太担心，阿尔文不是坏人，约翰尼应该不会有危险的。

    不过你真的应该劝劝他，有时候约翰尼真的太爱出风头了。”

    全身都是棕红色石块肌肉的本?格瑞姆坐在被拆掉后座的商务车地板上，对着苏?斯通不满的抱怨道：“你现在表现的像个着急的老妈，约翰尼会没事的，最多吃一点苦头而已。

    阿尔文最多把他的屎给打出来，绝对不会宰了他，虽然我觉得那样也不赖。”

    苏?斯通听了不满的回头看了一眼本?格瑞姆，说道：“那是我的弟弟，本，约翰尼不是坏人……”

    本?格瑞姆摆了摆手示意苏?斯通不要说话，他咧着僵硬的嘴角，笑着说道：“是的，约翰尼不是坏人，他除了嘴臭一点，性格麻烦了一点，他还算一个不错的朋友。

    过去没有什么关系，他就是在爱找麻烦也没法儿招惹到太厉害的家伙。

    现在他有了超人一般的能力，你要是在不管管他，以他的性格迟早给他招来无法收拾的麻烦。”

    里德有点好笑的看了一眼脸色难看的苏?斯通，然后他回头对着本?格瑞姆笑着说道：“别这么说约翰尼，他还年轻，谁还没有年轻过。

    我自己在大学干的蠢事还少吗？”

    说着里德看着开车的苏?斯通，笑着安慰道：“我刚才给斯塔克打了个电话，虽然他有点不高兴，不过现在他正在赶过去。

    约翰尼肯定没事儿，就算吃点苦头对他来说也没什么不好的。

    我还记得我当年为了你自己造了个催泪喷雾去跟校队的那帮人打架，结果我不小心喷到了自己的眼睛，还被揍了一顿。

    从那以后我就知道了，永远都要认真的检查自己制造的设备。”

    苏?斯通听了可能是想到了什么，她娇美的脸上露出了一丝微笑，然后又转为愁苦的表情，说道：“可是约翰尼不一样，本说的有道理，超人的能力会让他惹出超人的麻烦。”

    里德轻松的摊了摊手，笑着说道：“那你能怎么办？约翰尼的性格是那样，没有足够的刺激他永远都学不会谦逊低调。

    不过你不用太担心，神盾局的尼克?福瑞向我发出了邀请，他们会跟银行协商替我们偿还那些贷款。

    我们保住了公司，还找到了一个靠谱的赞助商。

    以后我会给约翰尼多找点事情去做的，这样他说不定能早点成熟起来。”

    说着里德温柔的看着苏?斯通，笑着说道：“苏，你只是姐姐，你不能过分的干扰约翰尼的生活。

    他这个年纪的男孩儿，你对他越是严厉，他就越反感。

    想想当我们面对困难的时候约翰尼义无反顾的样子，他是个好伙计，别对他要求太高！”

    苏?斯通听完感动的转头看了一眼里德，甜笑着说道：“谢谢，里德！

    没有你我都不知道我现在应该怎么办了！”

    当弗兰克把车开到餐厅门口的时候，大雨仿佛都在给将要下车的阿尔文让路，突然停止了。

    阿尔文推门下车看着马路对面一个浑身冒着水汽的男人，身上的火苗在大雨停止之后又开始燃烧了起来。

    蓬勃的烈焰像是感应到了主人的怒气，炙热的高温甚至让他四周的空气开始产生了水浪一般的波纹。

    阿尔文左看右看也没有认出这个着火的家伙是谁，他对着对面公寓里正跟自己女儿享受假期的弗丽佳点了点头，然后打开车门把早就安奈不住的小金妮和尼克放了下来。

    弗丽佳瞪了一眼一脸无所谓的阿尔文，说道：“赶紧把这个家伙赶走，他差点把公寓点着了。”

    阿尔文笑着点了点头，把两个爱看热闹的孩子赶回了餐厅，然后掏出一把手枪瞄准火人的位置打了一梭子。

    “碰碰碰碰”的枪响终于惊醒了沉浸在自己的怒气当中的约翰尼，他紧张的摸了摸自己的身体，发现自己好像没事儿，这才放心的看着阿尔文，叫道：“和平饭店就这么对待自己的客人？”

    阿尔文听着这个有点眼熟的声音，皱着眉头看了一眼怒气勃发的上气，问道：“这是怎么了？这家伙听起来有点耳熟……”

    上气瞪了一眼气焰嚣张的约翰尼，然后对着阿尔文说道：“他就是那个约翰尼?斯通，他今天来餐厅找杰西卡说要‘聊聊’，所以……”

    阿尔文摆手制止了上气的讲述，大概明白了事情是怎么回事了，上气跟杰西卡算是刚刚确定关系，这个杰西卡的前男友找上门来哪里还有好的？

    看着杰西卡看上气的温柔眼光，阿尔文叹了一口气，对着好像决心要把自己烧成灰的约翰尼说道：“伙计，赶紧离开这里。

    从你耍了杰西卡的那一刻开始你就不是这里的客人了。

    看在你那个漂亮姐姐的份儿上，赶紧把火熄灭离开这里，别给她找麻烦！”

    这个时候已经吃了大亏的约翰尼哪里还能控制的住自己的脾气，哪怕明知道阿尔文不好惹，他也瞪着眼睛抻着脖子怒视着上气，叫道：“一对一，地狱厨房的规矩，我要让你这个野蛮人知道怎么礼貌的对待客人。

    我也要让杰西卡看看你是怎样的一个废……”

    就在约翰尼大喊的时候，斯塔克从天上冲了下来，红色近战战衣在贴近地面的瞬间一个平飞撞在了约翰尼的身上带着他横飞了一段砸在了公寓大楼的外墙上，砸出了一个大洞栽了进去。

    斯塔克身上地狱源虫生产的材料制造的钢铁战衣对于火焰有极高的抗性，这让他能完全的压制住现在的约翰尼。

    看着身上的火焰熄灭了一小部分的约翰尼，斯塔克站直身体用手炮对着躺在地上的约翰尼，说道：“小子，别在这里找麻烦，我要是你我就赶紧熄火离开这里。

    里德给我打了电话，这是我来救你的原因……”

    约翰尼变成火人之后体制非常的特殊，一般的物理伤害好像对他完全失去了效果。

    面对突如其来的斯塔克，彻底失了智的约翰尼愤怒的挥动着拳头，大声的喊道：“你这是来救我？把我砸进墙里这是在救我？”

    斯塔克看了一眼被破墙而入的房间里，一个光着上身的纹身大汉，笑着摊了摊手，说道：“很抱歉毁了你的房子，我会帮你重新装修一下，阿尔文能为我担保。

    赶紧把手里的手雷放下来，你他妈的睡觉都枕着手雷吗？”

    说着斯塔克不理会发疯的约翰尼，他让开了自己位置，指了指拿着一把雷明顿正瞄准这里的弗兰克，对着约翰尼说道：“我真的是在救你，他的枪打出来的子弹能要你的命，你想试试吗？”

    弗兰克的眼神有让普通人发冷的超能力，约翰尼虽然浑身失火，但是面对弗兰克那看尸体一样的目光，他还是不由自主的打了一个冷颤，身上火焰熄灭了大半。

    斯塔克羡慕的看了一眼弗兰克，觉得自己没有他那样的超能力很对不起自己的身价。

    对着约翰尼拍了拍手，斯塔克不爽的说道：“赶紧起来，你要把这里的地板烧穿了。”

    约翰尼起身看了一眼那个拿着一颗手雷冷眼看着自己的纹身大汉，一句抱歉憋在嘴里最后也没有吐出来，就那么走到大街上继续怒视着上气。

    自以为了解这里的约翰尼不相信这里的人会杀了自己，他还记得自己曾经在这里冒险，阿尔文帮过自己几次让自己没有被揍的太惨。自己曾经跟阿尔文相处过，他绝对不是那么不讲道理的人。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    这就是约翰尼敢于来到地狱厨房的原因，如果阿尔文是个公认的恶棍，他绝对不敢这么贸贸然的跑到这里来“找杰西卡聊聊”。

    这可能就是当一个好人的坏处了，那总是会让一些自以为是的人有着不会付出代价的错觉。

    就像有的人敢于当街跟一个警察动手，但是当他碰到胳膊上画着小蛇的混混，他连眼神都不敢跟人对一下。

    阿尔文确实有点烦这个没有眼色的小子，不过让他真的宰了他确实也是不可能的。tv更新最快//

    为了杰西卡的糟心事儿自己已经惩罚过他了，现在难道为了两个灯笼冲他开枪？而且看起来之前他已经挨了揍了。

    何况现在斯塔克明显有为约翰尼求情的意思，自己难道还能为了这么一点小事不管斯塔克的面子？

    看着浑身火焰弥漫的约翰尼，阿尔文不耐烦的说道：“给你1分钟滚出这里……”

    就在阿尔文说话的时候，上气终于忍不住了，他一把撕开了身上的服务生制服露出了精壮的上身，然后看着阿尔文说道：“老板，这是我的事情……

    一对一，就按地狱厨房的规矩……”

    阿尔文看着表情严肃的上气还有他身后的杰西卡，无奈的摇了摇头走到自己的奔驰车旁边对着上气招了招手，说道：“你这样还打个什么？过来……”

    斯塔克看了一眼倔强的约翰尼，同样无奈的摇了摇头，他是在里德的恳求下赶来的。

    约翰尼身上的感应器传出了异常的信号让他们几个很担心，再一定位他的位置就让他们更加的担心了。

    斯塔克本以为自己能挽救一下这个冲动的小子，毕竟其他人不知道，斯塔克知道里德他们曾经在宇宙当中做过什么。

    他们冒着极大的危险击毁了那个名为“宙斯”的卫星武器，算是为之前地球的危机出了一份力。

    再加上里德正在跟斯塔克集团交接本次宇宙探索的数据资料，斯塔克觉得真的没必要闹得太僵。

    不过现在看起来不行了，性格一项糟糕的斯塔克这会儿也叹了一口气，对着不远处的弗兰克说道：“我过去也是这样吗？

    这个小子让我有点开始讨厌我自己了……”

    说着斯塔克看着阿尔文操控“暴虐”在上气的一对手臂上包裹了一层布满繁复花纹的生物装甲，他同情的看着还对自己的处境很乐观的约翰尼，说道：“快死的时候记得叫一声，上气出手根本就控制不住。”

    杰西卡搂着小金妮和尼克，对着“吃里扒外”的斯塔克不满的叫了一声，“嘿，斯塔克，你到底是那一边的？”

    斯塔克褪去了自己的头盔，看着表情激动的杰西卡，笑着说道：“当然是你们这头的，不过美女，当你的前男友可真危险……”

    ………………

    神奇四侠出现了，他们是我设想的连接后续剧情的关键，毕竟史蒂夫当教练了……

    有一些书友可能觉得剧情推进比较慢，这可能是我的节奏把握还有点问题。

    不过我跟一般的同人有点不同，我是在自己编织的剧情里穿插主线，靠其他电影里的人物去推动，这样就会显得剧情进度不快。

    不过写这个就是为了满足自己的电影幻想，大家也多包涵一下。

    求月票，求月票！

    谢谢！感恩！

 第八百五十九章 上气的战斗

    阿尔文利用“暴虐”在上气的手臂上形成了一层带有黑色花纹的护臂和拳甲。

    “暴虐”自从那次阿尔文把自己冻住之后，因为紧贴着高温的人工太阳就强制自己进行了进化。

    现在它不仅能演化各种护甲工具，还能在演化出来的盔甲武器上形成符文特有的纹路。

    阿尔文曾经尝试过几次，“暴虐”形成的符文能量不算充分，也无法组成符文之语，但是架不住量大啊。

    曾经最怕高温的“暴虐”贴心的在给上气的护臂和拳甲上形成了大量的符文ral（拉尔）和符文thul（书尔）。

    拳甲上的符文thul能制造冰冻伤害，护臂上的符文ral能增加火焰抗性。

    阿尔文对于具体多少也没有太大的把握，不过从那些花纹密集的数量来看，他觉得面对那位约翰尼??斯通怎么也都够了，现在他唯一担心的是上气收不住手把人给打死了，到时候斯塔克的脸上不好看。

    看着上气兴奋的感应着双臂上传递出来的力量，阿尔文皱着眉头想了想，说道：“悠着点儿，为女朋友打架没关系，但是打架肯定不是讨好女朋友的好方法。

    杰西卡从来都不是一个喜欢暴力的姑娘……”

    说着阿尔文看着上气用便秘一般的表情看着自己，不爽的在他头上拍了一下，骂道：“怎么了？我说错了？

    你什么时候看过杰西卡主动找麻烦？

    你一个脑子都是肌肉的夯货就不能想点其他的办法？”

    上气挠了挠自己的后脑勺，郁闷的说道：“我不是在讨好杰西卡，我就是想揍那个混蛋，我要让他知道和平饭店不是让人找麻烦的地方。”

    阿尔文好笑的在上气的胳膊上拍了拍，很敷衍的笑着说道：“那就去，这里是地狱厨房，揍个人肯定不是什么大事儿。”

    上气看老板没有相信自己的意思，干脆也就不解释了，他瞪了一眼一直等着自己的约翰尼，对着阿尔文小心的问道：“真要悠着点儿？”

    阿尔文算是被这些糟心事儿给弄烦了，他不耐烦的挥手驱赶着上气，骂道：“滚滚滚，留口气就行……”

    聪明的上气没等阿尔文把话说完，就开心的应了一声，单臂按着阿尔文的车子从上面飞了过去扑向了一直在孕量火气的约翰尼。

    阿尔文头痛的看着嚣张的约翰尼大声咆哮着用简单的拳击手法想要应付上气这个大高手，然后一个照面就被锤翻在地。

    你说要是大家都是普通人多好，碰到一起骂个街、打一架最多头上挨一记啤酒瓶子上医院躺个几天，这些超人争风吃醋就太恐怖了。

    上气拳头上爆裂的拳风带着约翰尼身上的火星四处飞舞，那个拿着手雷一直准备给约翰尼一下的纹身壮汉还没反应过来身上的毛发就被燎了个干净，尖叫着窜回了自己的破房子。

    看着约翰尼被上气揪起来用力的贯在地上，阿尔文摇了摇头，走到杰西卡的身边帮她控制住小金妮，然后对着杰西卡说道：“有男生为自己打架的感觉怎么样？”

    阿尔文说话的时候，上气一声虎吼一拳打在了约翰尼的脸上，拳套上爆发出一道淡蓝色的炫光，约翰尼脸上的火焰顿时消失了露出了一张被冻的铁青的脸，鼻血带着冰珠窜的老高，还顺便喷出了几颗牙齿。

    阿尔文赞叹的看着倒飞的约翰尼还没落地火焰就再次覆盖了他的脸，然后对着杰西卡说道：“你看，这还是两个超人。”

    杰西卡翻着眼睛白了爱操心的阿尔文一眼，不高兴的说道：“约翰尼跟我没有关系，那就是个混蛋。

    我也没想上气为我打架……”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“那就好，我担心你自己放不下。

    心里总是记挂着过去的不开心，只会让自己更加的不开心，说不定还会影响到其他人。

    上气那么生气肯定不是为了我的灯笼被烧了。”

    杰西卡愣了一下，低头想了想，说道：“今天看到约翰尼这个混蛋来跟我炫耀，我确实有点不开心。

    不过那真的不是因为我跟他有过一段儿，那些事情我都忘的差不多了。

    我就是看到他那张得意忘形的脸就生气。”

    阿尔文听了放心的点了点头，笑着说道：“那就好‘前任必须死’嘛！

    敢来找事儿就揍他……”

    说着阿尔文对着打的热闹的上气，叫道：“快点，多揍他两拳，没吃饭吗？”

    尼克这会儿终于得着机会了，他挣脱了杰西卡的钳制拉着小金妮跑到一边跳着脚大声的给上气站脚助威，“上气，揍他，踢碎他的蛋蛋，打花他的脸……”

    小金妮刚要跟着尼克一起给上气加油就被阿尔文一把捞起来在小屁股上拍了两下，然后倒霉的尼克脑袋上挨了一记。

    看着抱着脑袋龇牙咧嘴的尼克，阿尔文骂道：“以后在带着妹妹说脏话，老子就他妈的揍你，你他妈的听到没有？”

    尼克一脸惊恐的看着满嘴脏话的阿尔文，一副我是不是听错了的表情。

    阿尔文瞪了一眼作怪的尼克，说道：“怎么？不服气？”

    尼克抿着嘴角摊了摊手，做出一副无奈的表情，一边向着另外一个方向走动，一边说道：“没有，你是老大，你说了算！”

    小金妮看到尼克老大好像受了委屈，有点不高兴的揪着自家老爹的鼻子，生气的说道：“尼克在给上气加油，不准欺负他……”

    阿尔文无奈的在小金妮的手上轻轻的咬了一下，等她放开抓着自己鼻子的手，这才笑着说道：“尼克说的那个词不是一个小姑娘应该说的，咱们做不了淑女也不能当女混混啊，打花他的脸就算了。”

    小金妮咬着自己的小胖手，看着阿尔文说道：“那爸爸说的那些词能说吗？”

    阿尔文愣了一下，眯着眼睛仔细的看了一下怀里的姑娘。

    看着小金妮大眼睛里的笑意，阿尔文感慨的叹了一口气，这姑娘学坏了呀，以后谁要是觉得这是个傻姑娘，谁才是那个傻子。

    有点生气的在她的腋窝挠了两下，让这个挖坑给自己老子跳的坏女孩“唧唧”乱叫着跟自己求饶，阿尔文这才算是放过了小金妮，然后认真的说道：“女孩子别说脏话，那样一点都不可爱！”

    小金妮嘻嘻哈哈的抱着阿尔文的脖子，用力的亲了一口，说道：“爸爸就很可爱，嘻嘻……”

    面对一个这么可爱的小姑娘的夸奖，阿尔文这就满意了，现在他哪里还会在乎两个年轻人打架的事情。

    看了一眼上气他们，这会儿的上气难得找到一个这么好的沙袋，面对一个怎么都打不死的对手，这位华国高手算是彻底的打发了性子。

    一直不怎么作声的约翰尼也逐渐感到有点吃不消了，上气的拳头对他伤害不大，但是拳头上的冰霜力量就让他觉得痛苦了。

    当冰霜力量抵消了约翰尼身上的火焰，让上气的重拳落在他身上的时候，约翰尼觉得自己要疯了。

    现在好像除了忍着痛不让自己的叫出声来是约翰尼唯一维持自己面子的办法了。

    在场很多好手都能清楚的看到约翰尼的火焰被上气克制了。

    但是实际上这位超能力菜鸟约翰尼甚至都没有找到自己能力的正确用法，这才让自己的能力被克制的时候显得那么的无力。

    放着飞行能力不用跟超级高手上气打地面决战简直蠢得无可救药。

    而且他身上的火焰对上气没有效果的情况下，他都想不到要利用火焰的爆破能力尝试着制造一下冲击和碎片，这就注定了他今天的悲剧。

    等到被上气一拳打在脆弱的腋下，约翰尼终于忍不住发出了一声惨叫，想要飞上天跟上气的周旋的时候，已经来不及了。

    上气脸上挂着残忍的微笑，脚下一个奇异的扭动，腰腹脊椎的力量带动着手臂一拳重重的打在了约翰尼的胸口。

    绝强的力道带着大片的冰霜冲击在了约翰尼的胸口，但是这次他没有像是之前那样倒飞出去，而是像是背后有一堵墙一样的站在原地发出了一声凄厉的嚎叫，身上的火焰都一下子熄灭了大半。

    一直站在餐厅门口观战的老成欣慰的点了点头，轻轻的说了一声“定劲”，然后微笑着转身回到餐厅。

    他觉得那里已经没有什么可看的了，上气突然明悟的“定劲”彻底绝了那个约翰尼逃跑游击的可能。再看也就剩下虐打了，老成不爱看那些！

    阿尔文抱着拍手叫好的小金妮，有点吃惊的看着上气豪迈的大叫着把一阵快拳打在了约翰尼的脸上，但是那个倒霉的约翰尼就是不能行动，忽明忽暗的火焰也不像刚开始那样浓烈了。

    就在阿尔文想着是不是要在上气收不住手的时候喊一声的时候，上气突然爆喝一声，身体好像受到了什么力量的牵引双脚悬空的向后飘飞。

    面对这种异常的情况，上气没有丝毫的慌乱，身在半空的他身体发出噼里啪啦的炸响，像是怪蟒翻身一样挣脱了那股力量的牵引落在地面。

    然后双足落地的上气好像是感应到了什么，他扭身就是一记半步崩拳打在了身后一步外的空气上。

 第八百六十章 和气的人

    上气反身一记半步崩拳砸在身后的空气里，结果让人意外的是那里仿佛有一道透明的屏障，水波一样的晃动了两下然后再次消失了。

    紧接着那股力量就再次化为绳索缠向了怒气勃发的上气，想要将他控制住。

    面对这种不确定的敌人，上气全身的精气神彻底的凝聚了起来。

    透明的绳索才刚缠上他的肩膀，还没有彻底的缠紧，上气就像是泥鳅一样，身体诡异的扭曲了几下挣脱出来，然后他吐气开声，右手食指呈钻型，嘴里发出一声爆喝，一记凝聚了全身劲力的“钻劲”打在了刚才的位置。

    这次的一拳不在是刚才那种的水波一般的效果了，上气拳头接触的位置发出了一阵玻璃碎裂的可怕声响，一面隐藏在空气里的透明屏障像是碎裂的镜子一样彻底的破碎了。

    随着屏障的破碎，远处一个身材姣好的金发姑娘穿着跟约翰尼同样的深蓝色制服从空气中显现出了身影，踉跄的朝着后方连续后退了几步然后被一个英俊的中年人扶住了。

    一个身高过2.5米，满身都是棕红色岩石的超级壮汉对着上气挥了挥手，说道：“伙计，够了！我们没有恶意！”

    打发了性子的上气哪里会在乎一个怪物般的大汉，他找到了偷袭自己的人，哪里还会先跟他们聊一聊？

    面对三个明显身怀绝技的对手，上气双脚用力的踩踏着地面，身体几乎跟地面平行的冲向了十几米外的里德他们。

    面对上气蛮不讲理的冲击，苏??斯通抬手就在身前布置了一道新的屏障，然后这个姑娘就从里德的怀里站直了身体看着阿尔文想要说两句什么。

    结果上气没有给她机会，面对眼睛看不到的屏障，上气突然闭上了眼睛让自己的身体充分的感受到身边空气的流动。

    然后在他即将撞到屏障的瞬间，上气仿佛陀螺一样的一个旋转贴着那道屏障转了过去，一记暴力的冲拳打向了那个全身都是岩石的超级巨汗。

    根本就不擅长格斗的本??格瑞姆实在反应不过来，他只能挺着肚子用腹部挨了一下。

    “砰”的一声炸响从上气的拳头部位传来，本??格瑞姆有点狼狈的倒退了两步，然后拍了拍有点发酸的肚子，对着上气招了招手，说道：“我们真的没有……”

    本??格瑞姆的话还没有说完，上气就感觉到了身上的束缚，苏??斯通的念力化作了绳索圈住了上气的身体，这次苏??斯通用出了全部的精力，透明的念力绳索像是蜘蛛网一样彻底的困住了上气。

    阿尔文冷眼看着几个人就那么困住了上气，他也不动手，就是对着马路对面看热闹的韦斯利叫道：“你在想什么？那是你的兄弟……”

    还没等韦斯利反应过来，男朋友被欺负了杰西卡生气的从阿尔文身边抄起一把不知道什么时候出现的超级大锤冲了过去。

    面对那南瓜大笑的锤头，本??格瑞姆刚想上前掩护一下自己的同伴，结果一个头发花白的中年人骑着一辆破烂的小电驴拦在了他的面前。

    看着面前着表情和蔼的温和中年人，本??格瑞姆有点着急的说道：“快让开伙计，我不想伤着你。”

    班纳博士抿着嘴腼腆的笑了笑，说道：“我也不想伤着你。

    我们其实可以聊聊，你现在的样子会对你的生活造成困扰吗？

    你身上的裤子是从哪里买的？我知道有一家店的牛仔裤有合适你的尺寸，我可以给你那里的地址。”

    班纳博士纠缠本??格瑞姆的时候，那头早就被彻底打蒙了的约翰尼终于清醒了过来，他看到杰西卡拿着一柄大锤击碎了自己姐姐布置的念力屏障让姐姐闷哼一声倒退了好几步。

    愤怒的约翰尼终于开窍了一样一飞冲天之后，像是一枚流星一样的砸向了被捆着的上气。

    杰西卡焦急的挥动着大锤想要攻击苏??斯通替上气解围，加过那个帅气的里德居然出人意料的像是一个橡皮人一样的拉长了身体，一对手臂像是两个柔然的水管一样缠住了暴力至极的杰西卡，把以柔克刚的最高奥义诠释的淋漓尽致。

    杰西卡一边试图挣脱身上的恶心手臂，一边看着半空中约翰尼，就在她焦急的准备呼叫阿尔文帮忙的时候，韦斯利终于到了。

    没有用枪的韦斯利心跳在阿尔文呼喊自己的时候就开始了加速，当他冲到离苏??斯通还有十几米的时候，他的心跳终于达到了零界点。

    苏??斯通一开始还没有把韦斯利当成威胁，但是当韦斯利快要冲到自己面前的时候，她发现自己的眼神跟不上韦斯利的脚步了。

    战斗经验不算丰富的苏??斯通只能焦急的在自己的四周胡乱的布下几面屏障。

    可惜这些根本就阻挡不了进入了子弹时间的韦斯利，他的肉体强度有限，速度也只是比常人快上一倍左右，但是在这个节点里他的神经反应速度达到了不可思议的地步，苏??斯通的一举一动都被他看在了眼里。

    轻巧的绕过了苏??斯通的屏障，没等她利用念力攻击自己，韦斯利就毫不怜香惜玉的在苏??斯通的鼻子上来了一拳。

    杰西卡看着娇美的苏??斯通鼻子喷血的蹲在地上，大声的对着韦斯利叫道：“在给她来一下……”

    韦斯利看着捂着鼻子眼泪汪汪的苏??斯通，他犹豫了一下，趁着自己的超人时间还在冲向了里德。

    从天而降的约翰尼大吼着想要给上气一记厉害的瞧瞧，他双拳向前爆发出数米长的火焰冲向了仿佛被定住一样的上气。

    结果上气在约翰尼到达不可逃逸距离的瞬间，他双臂交叉挡在头顶，硬顶着约翰尼的火焰，双腿下蹲蓄力，在约翰尼即将到达的瞬间，一记猛烈的冲天炮打在了约翰尼的脸上。

    约翰尼那种仰脸俯冲的超人造型让他吃足了苦头，上气的一记毫不留情的冲天炮带着无与伦比的巨力加上他自己俯冲的冲力一起作用在了他的俊脸上。

    看着脸色铁青的约翰尼因为脸部角度的原因被打的凌空旋转，脖子发出让人牙酸的声响，斯塔克皱着眉头合上了头盔，准备在即将出人命的时候出手挽救一下，为了一点小事搞出人命真的不值得。

    他也搞不清楚里德他们什么时候来的，还会那么大胆的偷袭了上气。

    当时哪怕他们喊一声，跟阿尔文打个招呼事情绝对不会是现在这个样子。

    约翰尼自己来找麻烦挨顿揍有什么关系？他看起来也不像是怕挨揍的样子。

    了解阿尔文的斯塔克知道他现在一定开始生气了，往往他表现的越平静，后果就越糟糕，这个家伙有时候也很任性。

    被打破了鼻子的苏??斯通看到自己弟弟的惨状，顾不得发酸的歪鼻子，她站直了身体娇喝一声准备给上气一点厉害的瞧一瞧。

    结果这个甜美的姑娘还没有来得及放出自己的念力，就被反身冲击的韦斯利再次一拳揍在了脸上。

    论能力肯定是苏??斯通要高级的多，隐身加上强大的念力足以让她从容的面对大多数的危险。

    但是普通人的体质和普通人的反应速度让她吃了大亏，让处在超人时间的韦斯利凑到身体附近是对自己的不负责任。

    苏??斯通刚才要是第一时间在身体四周形成环形防护，然后对韦斯利使用念力把他赶出危险距离，现在的情况一定不是这个样子。

    应付杰西卡已经非常吃力的里德看着自己的女朋友鼻子像是一坨被打烂的番茄，他焦急的大喊：“本～快来帮忙……”

    脾气一向不错的本??格瑞姆看着面前的班纳博士，无奈的说道：“对不起了伙计，我的朋友遇到了危险。”

    说着本??格瑞姆的大手按在班纳博士的小电驴上准备把他拨到一边。

    班纳博士面对这样的情况，无奈的叹了口气，双手按在本??格瑞姆的手上，说道：“你遇到的危险要严重的多……”

    韦斯利有点手足无措的看着泪流满面的苏??斯通，犹豫着是不是应该道个歉什么的，毕竟自己基本上算是把她的脸给打花了，结果还没等韦斯利下定决心，一声仿佛来自蛮荒的吼叫让他打了一个冷颤，这个吼声他听过……

    站在阿尔文身边的尼克看着那个自己的家庭教师勇敢的挡在了那个石头人的面前，就在他想要催自家老爹上去帮他一把的时候……

    班纳博士在本??格瑞姆惊恐的眼神当中挣脱了衣服的束缚变成了一个身高将近3.5米的绿色超级大块头。

    就在本??格瑞姆想要逃跑的时候，浩克的大手抓住了他的肩膀，把他拎起来重重的砸在了地上。

    柏油地面瞬间被倒霉的本??格瑞姆砸出一个大坑。

    看着好像只是有点头晕的本??格瑞姆，浩克暴躁的大吼一声，半跪在地面一手按着石头人的肩膀，另外一只拳头重重的砸在了本??格瑞姆的肚子上。

    尼克惊恐的看着那个看起来应该很厉害的石头人，嘴里冒出了一道强劲的喷泉，估计他把早几天吃的东西一起从嘴里给喷出来了。

    面对这么凶残的家庭教师，尼克求救似的拽着阿尔文的手臂，叫道：“我可以住校，我一定认真上课……”

    阿尔文才不在乎尼克说的，有个人能让他害怕这是好事儿。

    撇了一眼脸色铁青的尼克，阿尔文的心情突然好了起来，他笑着在尼克的肩膀上拍了拍，语重心长的说道：“跟班纳博士相处一段时间你就会知道，他其实是个很和气的人……”

 第八百六十一章 神盾局的问题

    阿尔文的话还没有说完，班纳博士就拎着石头人的一只脚把他砸向了正在乱战的上气他们。

    面对炮弹一样飞过来的石头人，韦斯利机灵的趴在了地上。

    感受着后背的一阵劲风，韦斯利担心的抬头看了一眼上气和杰西卡，结果发现那个被自己锤歪了鼻子的美女居然用念力挡了一下石头人。

    那个橡皮人一样的帅哥也跟着放开了杰西卡，身体四肢伸展想要拦住倒霉的石头人。

    然后结果就让人不忍心看了，苏??斯通的念力绳索配合男朋友的橡皮手臂虽然拽住了飞窜的石头人，但是仅仅是改变了一下他的前进方向。

    这位倒霉到极点的石头人带着两个同伴像是被投石机砸出去的石块，在方向改变的瞬间砸在地上，然后顺着那股无与伦比的巨力在柏油地面上犁出了一道十几米长的深沟。

    一条街以外的一个路口，一辆神盾局的箱式货车停放在路边。

    尼克??福瑞坐在车厢里看着自己刚刚招募的神奇四侠被地狱厨房的几个人一通臭揍。

    瞪着可拍的独眼看了一眼身边的科尔森，尼克??福瑞刚想说话就被科尔森阻止了。

    看着表情奇怪的尼克??福瑞，科尔森微笑着说道：“我绝对不会在这个时候去和平饭店，里德他们应该不会有危险。

    阿尔文真的想要为难他们，那个弗兰克这会儿应该开枪了。”

    尼克??福瑞板着一张丑脸，看着监视器里的上气揪着精气神已经被打散的约翰尼，对着他的脸就是一阵咆哮。

    那个半小时前还意气风发的火人这个时候就像是霜打的茄子，垂头丧气的被上气拎在手里不敢有任何异常的动作。

    石头人本??格瑞姆在用脸刹住车之后，惊恐的把里德和苏??斯通挡在了身后，自己勇敢的面对着那个绿皮大怪物。

    这会儿浩克身上缠着三条粗大的藤蔓，像是强壮的耕牛一样拖着藤蔓在地上拉出三道狼藉的深沟，大声咆哮着想要扑向石头人和他的同伴。

    尼克??福瑞看了一眼身边的科尔森，说道：“你在担心什么？我觉得阿尔文应该对你很有好感，而且你也了解他。

    里德他们对于我们来说实在太重要了。

    神盾局除了那三个出工不出力的异能人，第一次有了超级人类，我们不能让他们受到伤害。”

    科尔森微笑着摇了摇头，说道：“那我也没有办法，神盾局总不能为他们擦屁股。

    那个约翰尼是个非常麻烦的年轻人，而且里德可能也没有你想象的那么听话。

    你真的确定把他们吸收进神盾局是个好的决定？

    为里德提供资金的公司和个人可从来都没有什么好下场，这些都是有据可查的。”

    尼克??福瑞听了沉默了一下，说道：“我们需要一点新的力量，随着洞察计划的推进，神盾局的气氛开始变得越来越异常了。

    我们找不到问题到底出在哪里……”

    说着尼克??福瑞认真的看着科尔森，沉声说道：“菲尔，我们需要帮助……

    如果事情出现了最坏的变化，我们需要一些肯定跟敌人无关的力量来跟他们对抗。”

    科尔森看着表情严肃的尼克??福瑞，想了一下，说道：“那你为什么要把我单独隔离在外？

    带领一支独立的小队在天上飞来飞去，对你的计划可没有帮助。”

    尼克??福瑞咧着大嘴怪笑的看着科尔森，说道：“我以为你会对自己的‘复活’耿耿于怀，我们都知道那是一个多么痛苦的过程。”

    说着尼克??福瑞看着监视器上暴躁的浩克在阿尔文的安抚下变回了班纳博士，他摇头苦笑的说道：“我们从来都没有拥有这么可靠的力量，所以我们需要一点策略。

    你的小队现在怎么样？从几万人里寻找异常肯定没有从几个人里找到行动异常的那个人简单。

    我一直以为那三个异能人会是我们的突破口，但是后来我发现我们的对手比我们想象的有耐心的多。”

    科尔森听了愣了几秒钟，然后苦笑着说道：“我以为你是想要我成为接应你的力量，没想到你是想要从我的人里找到我们的敌人！

    你怎么能确定他们一定会在我的人里安插人手。

    这些人都是我亲手挑选的……”

    尼克??福瑞有点疲惫的摇了摇头，说道：“我过去一段时间对于我们的处境有点过于乐观了。

    科尔森，你的‘复活’一定能引起对方的兴趣，他们一定会派人来接近你。

    找到那个人，然后为我们的现在的糟糕局面打开一个突破口。”

    说着尼克??福瑞通过监视器看到了斯塔克走到里德的面前跟他说了两句，他笑着摇了摇头，然后看着科尔森说道：“很抱歉把你叫过来，不过我们当中只有你才能是跟阿尔文沟通的最好人选。”

    科尔森无奈的摇了摇头，苦笑着说道：“作为一个神盾局特工，跟阿尔文打交道是最艰难的工作。

    如果你不信任哈维，其实你应该把拉塞尔调过来，他才是阿尔文的朋友。”

    尼克??福瑞笑着摇了摇头，说道：“我只信任你，哈维表现出来的操守，很难让我相信他在面对阿尔文的时候会维护神盾局的利益。

    至于拉塞尔，他在处理一些比较棘手的问题，这个混蛋不适合跟人打交道，他只适合把目标变成尸体。”

    科尔森理解的点了点头，对于自家这位局长来说，在阿尔文这个问题上他可以使用的人手真的不算多。

    娜塔莎不是阿尔文的菜，而且跟阿尔文闹过矛盾。

    芭芭拉??摩尔因为刀锋的问题跟阿尔文闹翻了，到今天还是福克斯花店的小妹。

    鹰眼去了东南亚就失踪了，拉塞尔又太忙而且太混蛋。

    那个贪钱的死胖子哈维在上次的事件当中没有任何请示就带着一帮菜鸟站到了阿尔文的一边。

    科尔森站起来看着自家局长，犹豫了一下说道：“其实你不用过于担心，里德他们跟阿尔文闹矛盾对于我们来说可能并不是什么坏事。”

    尼克??福瑞听了愣了几秒，然后笑着点了点头，说道：“你说的对，所以今天在一个聚会上，我们的‘火人’约翰尼遇到了一位情圣。

    他向这位年轻的小伙子展示了一下绅士是怎么面对自己过去感情的。”

    科尔森有点惊恐的看着自家老大，想要说点什么最后也没有说出口。

    尼克??福瑞刚才已经表述的很清楚了，那个“火人”约翰尼??斯通去和平饭店“找麻烦”其实跟他有关系。

    尼克??福瑞看着表情怪异的科尔森，怪笑着说道：“我时间不多，只能提前引爆里德他们跟阿尔文的关系。

    实际上我就是什么也不做，事情的结局也不会有什么不同。

    我们现在需要里德专心的为我们工作，这是我必须要做的！”

    科尔森看了一眼监视器，那里面的里德正带领着自己的朋友跟阿尔文一伙儿对峙。

    面对自己局长的说法，科尔森无奈的点了点头，说道：“里德是个科学商人，充沛的资金才是驱使他的力量。

    不过你说的对……”

    说着科尔森转身拉开了厢式货车的后门，走到门口的时候，他回头看着面带微笑的尼克??福瑞，说道：“格兰特??沃德，他有问题。

    前几天他在任务当中失踪了几个小时，然后我们在调查的时候遇到问题，就像我们过去的内部调查一样，一切好像都没有问题……

    我没有明确的证据指正他，但是我的直觉告诉我他有问题。”

    尼克??福瑞看着科尔森离开的背影，表情严肃的点了点头，对着科尔森的背影说道：“菲尔，你是我最信任的人，未来不管发生什么问题。

    记得保护好自己……”

    几米之外的科尔森听了回头看了一眼尼克??福瑞，表情沉重的点了点头，犹豫了一下之后说道：“你也是……”

    和平饭店门口，小金妮拉着班纳博士的大手好奇的围着他打转。

    尼克殷勤的从餐厅的楼上找了个浴袍跑出来塞进班纳博士的手里，说道：“伙计，你看起来真了不起！

    你的七个博士学位是怎么来的？

    我要是能变成你刚才那样，我现在……”

    “那你现在就应该在监狱了。”弗兰克不知道什么时候来到尼克的身后，打手在他的脑袋上揉了揉，然后说道。

    看着有点狼狈的往身上套浴袍的班纳博士，弗兰克笑着跟他握了握手，说道：“感谢你的帮助……”

    说着弗兰克看了一眼自家的倒霉儿子，他笑着对班纳博士说道：“你觉得什么正式开始家庭辅导合适？

    尼克很快就要期末考试了，他需要一个合格的老师来为他解答功课上的难题。

    很显然，我不是……”

    班纳博士有点腼腆的点了点头，微笑着说道：“我随时都能开始，我喜欢这里……”

    说着班纳博士看了一眼拉着自己的手用力的往下坐，试图吸引自己注意力的小金妮，笑着说道：“这里的孩子都不害怕我，这让我很安心。”

    小金妮看到班纳博士终于注意到了自己，小姑娘高兴的跳着脚叫道：“那个大个子去哪里了？

    你陪尼克上课的时候能不能把他叫出来……”

    尼克听了捂着自己的心脏，装作一副弱不禁风的样子，对着弗兰克说道：“弗兰克，其实我觉得还是在斯塔克大厦做复健比较好。

    我如果有不会的可以去问依德博士，而且阿丽塔一个人在那里太可怜了，我想去陪陪她。”

    弗兰克瞥了一眼自家倒霉儿子，第一次无视了他的无理要求。

    看着表情有点尴尬的班纳博士，弗兰克表情和善的握着他的手，认真的说道：“别担心，尼克比你想象的要坚强的多。”

 第八百六十二章 地狱厨房的交友法则

    阿尔文抱着胳膊看了一眼里德他们一伙儿，想了想之后在有些气愤难平的杰西卡肩膀上拍了一下，笑着说道：“怎么样？还想继续？”

    杰西卡看了一眼垂头丧气的约翰尼，犹豫了一下，最后有点烦躁的说了一声，“让他们滚蛋吧，我不想在看到他。”

    说着杰西卡拉着上气的胳膊就朝着餐厅的方向走了过去，她看起来确实烦透了那个约翰尼。

    路过餐厅大门的时候，老肯特正在打电话招呼自己的伙计过来抢修被破坏的墙壁和路面，看到杰西卡过来，他笑着说道：“杰西，上气的表现很棒！

    这样的棒小伙子身上可不能装太多的钱……”

    上气看着老肯特这个黑老头当着自己的面给杰西卡灌输错误的理念，他有点着急的挡在杰西卡的面前对着老肯特挤眉弄眼的做着‘闭嘴’的口型。

    杰西卡用力的拉了一把上气，然后对着老肯特皱了皱鼻子，笑着说道：“我才不在乎，穷鬼当中也有花心的混蛋。

    不过上气肯定不会的……”

    老肯特好笑的看了一眼杰西卡还没丢手的大锤，笑着点头说道：“没错儿，我猜他也不会，哈哈！”

    韦斯利跟在上气的身后想要进餐厅喝点东西，听到了杰西卡说的，他同情的拍了拍上气的肩膀，摆出一副同是天涯沦落人的样子，被上气揍了一拳痛叫着窜回了自己的公寓。

    这个极品屌丝小子表现的很聪明，他刚才揍歪了一个大美女的鼻子，现在看到阿尔文好像也不是要干掉他们的样子他就溜了，免得待会儿大家脸上不好看。

    毕竟揍一个漂亮姑娘确实说不出什么道理来。

    这就是地狱厨房的绅士风度，该揍的时候不留手，揍完了还是应该愧疚一下，毕竟那是女人嘛……

    看着其他人都走进了餐厅，这里只剩下了自己和斯塔克面对四个也看不出到底受伤多重的家伙。

    石头人被浩克锤了两下这会儿好像也没什么大事儿，只是嘴角挂着的呕吐物残渣有点扎眼。

    里德完全没有任何异常，仿佛之前杰西卡锤的那几下没有打在他身上一样。

    约翰尼稍微糟糕一点，但也只是精神差了一点，根本就看不出受伤很重的样子。

    唯一糟糕的就是大美女苏??斯通了，她的鼻子像个烂番茄一样的挂在了脸上，大量的鼻血染红了她的下巴。

    阿尔文笑着摊了摊手，对着明显是领头的里德说道：“需要我给你们叫个网约车吗？

    我们这里有家‘速度与激情’网约车公司，坐他们的车会非常的刺激！”

    里德苦笑的为苏??斯通擦了擦下巴，然后看着阿尔文说道：“我们是不是有什么误会？我们来这里没有恶意。”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，笑着说道：“那是你们的想法，我们也不在乎你们是不是带着恶意来的。”

    说着阿尔文笑着打量了一下四个穿着统一制服的家伙，笑着说道：“看起来你们在宇宙当中的收获不小。

    不过那跟我没有关系，你们最好离开这里。”

    苏??斯通拉住了想要说话的里德，这个一贯温柔的甜美女人捂着自己的鼻子看着阿尔文瓮声瓮气的说道：“如果是约翰尼的问题，我们可以道歉。

    其实他在飞往宇宙的时候就已经受到了惩罚。

    如果你认为有必要的话，我们可以再次道歉！”

    阿尔文表情奇怪的看着苏??斯通，笑着从口袋里掏出一把餐巾纸递给她，然后笑着说道：“我们不需要道歉。

    可能在你们眼里，这些年轻的男孩女孩之间的事情不算什么。

    也确实不算什么，不过那已经足够我来区分你们是不是朋友了。

    感情的事情很难说，不过约翰尼一直都在欺骗杰西卡，他把杰西卡当成了他在脸书上炫耀的资本。”

    说着阿尔文摊着手看着表情沮丧的约翰尼，说道：“本来事情已经结束了，结果你又来纠缠杰西卡。

    你不能指望我们在把你当成客人。

    我还记得你第一次来地狱厨房被搜光了身上的钱，是我替你叫了一辆车送你回家。

    你带着人来我的餐厅炫耀你的经历，假装是我的朋友我也没有拆穿你。

    你在老威廉的酒吧挨揍，是我为你保住了你的鼻子。

    结果呢？

    斯通先生，看在上帝的份儿上，离开这里，这里不欢迎你！”

    约翰尼面对阿尔文的指责有点激动的看着他，说道：“我只是想要来找杰西卡道歉，我只是想要……”

    斯塔克太了解这样的年轻人了，他抬手制止了想要为自己辩解的约翰尼，说道：“得了吧斯通先生，一个人想要道歉的人会浑身着火的飞进一家餐厅纠缠一个女孩儿？

    你要是没有现在的能力，你敢不敢来这里？

    你可以炫耀你的能力，神奇4侠明天就能登上报纸的头条。

    但是你来错了地方，选错了方法，最主要的是找错了目标。”

    说着斯塔克对着里德摊了摊手，讽刺的说道：“向一个被自己伤害过的女孩儿炫耀自己的成功，这位斯通先生该有多蠢？”

    里德看了一眼自己的小舅子，他示意本??格瑞姆拉住冲动的约翰尼，然后他苦笑的看着斯塔克，说道：“我们都年轻过，我们年轻的时候比他可好不了多少。”

    斯塔克无所谓的耸了耸肩膀，说道：“但是没有姑娘恨我，我总能满足她们的要求，各方面的要求……

    其实我们都明白姑娘们不需要什么道歉，不喜欢她就应该离她远一点。

    想要表现风度的方法有很多，约翰尼显然选择了最差劲的一种。”

    约翰尼听了想要为自己辩解两句，他几个小时前遇到的一个受到所有女人欢迎的绅士可不是这么说的，而且在这方面劣迹斑斑的斯塔克真的没有什么说服力。

    本??格瑞姆一把搂住了约翰尼的脖子示意他不要说话，刚才的几分钟，那个绿皮大个子让他体会到了死亡的恐惧。那种肆无忌惮的力量，还有毫不留情的打击让他感到很害怕。

    里德摇头苦笑着不在试图在这个上面较劲，他看着表情平静的阿尔文，说道：“我们对你从来都没有恶意，我以为我们能成为朋友的。”

    阿尔文看着英俊的里德笑着摇了摇头，说道：“没有什么人必须要成为朋友。

    我对你们也没有什么恶意……”

    说着阿尔文看了一眼表情难过的苏??斯通，笑着说道：“我还是要跟你说声抱歉，为了你的鼻子。

    记得帮我劝劝你的弟弟，让他不要再来找杰西卡。”

    最后说完的阿尔文转身就往餐厅走去，路过老肯特的时候，他笑着掏了一支雪茄递给这个黑人老头，然后说道：“记得给那位里德??理查兹先生寄一张账单。”

    里德看着阿尔文的背影，有点遗憾的对着斯塔克说道：“看起来我们没有机会了，是吧？”

    斯塔克嗤笑着说道：“你们想要帮约翰尼有很多的方法，选择隐身拉偏架简直就是在挑衅。

    伙计，这里是地狱厨房，你觉得你还能凭借自己的俊脸和风度在这里游刃有余？

    阿尔文是个穷鬼，你要是想要寻找投资你就找错人了，他认识的最有钱的两个人就是我和诺曼??奥斯本，你觉得你能借助他的友谊从我们这里获得投资？”

    里德面对斯塔克刻薄的攻击没有一点生气的意思，他苦笑着摊了摊手，说道：“难道你要否定社交的意义？尤其是在我真的没有目的的情况下。

    我这次真的没有任何其他的想法，我已经获得了投资。

    神盾局答应为我偿还贷款并资助我的研究，我在宇宙当中观测到的数据他们很感兴趣。

    尼克??福瑞局长向我提出了很多项合作计划，他们真的很看好我们。

    伙计，我知道你跟阿尔文是很好的朋友，但是……”

    斯塔克听的愣了一下，他发现这个里德根本就不了解阿尔文和自己，不然绝对不会把神盾局拉出来当成自己那边的筹码试图抬高自己的位置，获得跟自己平等对话的机会。

    斯塔克面对这样的里德，他有点好笑的摇了摇头并抬手止住了里德的话头，然后说道：“阿尔文是我的朋友，最好的朋友。

    等交接完那些观测数据，你们就赶紧离开我的实验室。

    里德，你是一个非常棒的科学家，也是一个很棒的说客，但是那些在地狱厨房都行不通。

    在和平饭店里，人们一般把对家人的感情放在第一位。

    记得你第一次见阿尔文吗？在我的游艇上……

    你想用巴斯克集团的友谊去交换龙骨给那个丹尼??兰德治病，然后你失败了。

    知道后来阿尔文为什么把龙骨给了他吗？”

    说着斯塔克看着里德有点疑惑的眼光，摇着头说道：“因为那个瞎子律师马特??默多克，还有一个善良的有点愚蠢的姑娘，她做到了阿尔文自己永远都不会去做的事情……

    里德，面对阿尔文，你想用你的那套逻辑去打动他是不可能的。

    离开这里，然后让这位斯通先生离杰西卡远一点。

    这里根本就没人在乎你们的能力……”

    …………

    求月票，求月票！

 第八百六十三章 新规则（为盟主迷糊紫萱加更）

    事情结束之后的第二天，阿尔文就赶去了学校，并且带上了已经玩疯了的小金妮。

    老耗子这个家庭教师的不负责任让阿尔文很不爽，于是决定未来一个月每天亲自送小金妮去上课。

    昨天晚上一帮女人没有回家而是聚到了一起开了一个没有男人的party，她们占据了斯塔克的长岛庄园把倒霉的斯塔克赶去了斯塔克大厦。

    现在愈发的无法忍受孤独的斯塔克在餐厅喝酒喝到很晚，最后这位世界首富就在餐厅凑合了一晚。

    吃完早餐之后，斯塔克搭乘阿尔文的车子跟着一起前往社区学校。

    开车的阿尔文回头看了一眼抱着小树苗一脸开心的小金妮，笑着说道：“去见斯普林特老师是不是很高兴？

    听说那些小乌龟们搞了几个很棒的大玩具，你肯定会喜欢的。”

    小金妮捧着小树苗嘻嘻哈哈的在他的脸上亲了一脸的口水，然后对着阿尔文甜甜一笑，说道：“我喜欢斯普林特老师，不过我更喜欢爸爸。

    爸爸，你是不是很忙没时间陪我了？”

    阿尔文笑着点了点头，没有任何隐瞒欺骗的意思，笑着说道：“是的，学校的哥哥姐姐们就要考试了，还有很多人就要离开学校了。

    爸爸的工作就是让他们用最优秀的状态离开。

    不过我每天下班都会去接你，你也可以到我的办公室来找我。”

    小金妮开心的点了点头，这是个很容易满足的小姑娘，生活里只要有一点点开心的事情就能让她很满足。

    宿醉的斯塔克摊在副驾驶的座位上有些头痛的揉着自己的太阳穴，难过的说道：“你真的应该提升一下餐厅酒水的档次。

    那些15块一瓶的威士忌就要让我的脑袋炸开了。

    你在谋杀一个天才的大脑，你这是对全人类的不负责任。”

    阿尔文看狗屎一样的看了一眼斯塔克，这个家伙昨天被佩珀遗弃了，昨天赖在餐厅不肯离开的他居然跑去尼克的阁楼混了一夜。

    据说弗兰克昨天半夜起床好几次都是为了看看这个混蛋有没有欺负自家儿子，并准备在必要的时候让他清醒清醒。

    面对阿尔文奇怪的目光，斯塔克不满的挥了挥手说道：“别用这种眼神看着我，昨天只是意外。

    我说伙计，你也被抛弃了，难道你一点都没有不开心？”

    阿尔文奇怪的撇了一眼斯塔克，最后摇了摇头，说道：“我觉得你疯了，姑娘们自己开个聚会有什么问题？

    我听说昨天她们在球赛结束之后去买了很多的婴儿用品。

    现在正是一个女人畅想自己未来母亲生涯的时候，你不乐意参与为什么还对佩珀自己找人分享感到不开心？”

    说着阿尔文好像想到了什么，笑着说道：“自己不再是一切的中心是不是让你很失落？”

    斯塔克听了表情有点奇怪的摇了摇头，说道：“有那么一点儿，不过佩珀好像……你知道，那种感觉很奇怪！

    昨天我本来准备在斯塔克大厦的实验室度过的，但是昨天我就是安静不下来，幸好里德给我打了一个电话，让我看了一场热闹。”

    阿尔文看了一眼别扭的斯塔克，笑着摇了摇头，说道：“你得想办法参与进去，怀孕对于一个女人来说一点都不轻松。

    现在佩珀还在兴奋的阶段，可能她偶尔会情绪不稳定，但是大部分时候都是开心的。

    但是等到她的肚子真的大起来，当她连行动都开始不方便，当她全身开始不舒服，当她发现自己变得难看的时候，只有你能安抚她的情绪。”

    说着阿尔文笑着伸手在有点愣神的斯塔克肩膀上拍了一下，笑着说道：“你得尝试一下改变自己的习惯，怀孕从来不是女人一个人的事情。

    那个过程其实很有意思，你不参与进去永远都没法体会那种感觉。

    伙计，你的父亲生涯其实已经开始了……”

    斯塔克奇怪的看了一眼阿尔文，说道：“为什么你好像特别了解这些东西？福克斯可没生过孩子！”

    阿尔文听了叹了一口气，然后微笑着说道：“我做过一个梦，梦里的我拥有一个幸福的家庭，这些我都在那里经历过。”

    斯塔克对于阿尔文神神叨叨的话有点不明所以，不过他的意思表达的还是清楚的。

    回头看了一眼可爱的小金妮，斯塔克想了想之后说道：“也许你说的对，那我要不要去找个什么孕期指导老师之类的？

    我听说让孕妇做瑜伽会让她的心情保持愉悦，也许我应该雇几个高级瑜伽教练什么的……

    摩根应该在今年的圣诞节左右出生，我是不是要预约一家医院或者我干脆买一家最好的私人妇产医院……”

    阿尔文好笑的摇了摇头，笑着说道：“老兄，你是不是除了花钱就想不到其他的了？”

    斯塔克皱着眉头，说道：“那我还能怎么办？我只有钱啊～”

    阿尔文强忍着把斯塔克赶下车的冲动，说道：“生个孩子真的不用搞得太复杂。

    把你那些奇奇怪怪的实验先放一放，去当个称职的丈夫和父亲。

    从我的经验来看，女人在为孩子花钱这个方面比男人要大方的多。

    你只需要把时间放在她的身上，让她在需要的时候能找到你的肩膀就够了。

    佩珀肯定不缺你刚才说的那些，她缺的是安全感……”

    阿尔文说完之后看着有点沉默的斯塔克，他没有在多说什么，自己上辈子的经验对于这位大富豪来说也不一定就是合适的。

    这是个被惯坏了的聪明人，他会找到合适自己的方式的。

    当阿尔文的车子行驶到学校门口的时候，他看到一帮子饿狼队的球员垂头丧气的在教学楼门口站成了两排。

    目光冷峻的弗兰克就站在教学楼的台阶上，彼得和哈利缩在几个高大球员的身后跟一帮子啦啦队的小姑娘们站在一起。

    索尔一脸不高兴的想要过去跟弗兰克理论，但是都被苦笑的史蒂夫给拉住了。

    阿尔文停好了车，拉着小金妮顺着球员们列队欢迎的通道一路看了过去，发现他们除了精神萎靡之外好像并没有喝过酒的样子。

    小金妮一眼就发现了所在“房东”身后的彼得，她“咯咯”娇笑着窜过去拽着彼得手臂，叫道：“你要倒霉了，爸爸要打烂你的鼻子，哈哈～”

    彼得郁闷的摇了摇头，烦恼的在小金妮的鼻子上捏了一下，说道：“快去替我求情，不然我就完蛋了！”

    小金妮嘻嘻哈哈的拉着彼得手，笑着叫道：“没关系，鼻子破了只要擦一擦很快就能好，快去挨一下，我们去找拉斐尔他们去玩吧！”

    彼得偷偷的瞄了一眼表情奇怪的阿尔文，一把抱起了爱捣蛋的小姑娘把她绑架到了自己的一边，然后对着表情同样惊恐的哈利说道：“我们就不应该喝索尔教练提供的饮料。

    这下完蛋了，弗兰克现在看起来有零下十度。”

    哈利难过的摇了摇头，说道：“果汁里面加一点酒精就把我们都给放倒了，这简直就是我听说的最离奇的笑话。

    我们的party还没开始就结束了，玛丽??简就要答应我的追求了……

    我们居然……”

    阿尔文笑着走到弗兰克的身边，说道：“这是怎么了？他们昨天喝酒了？”

    弗兰克怒视了一眼跟史蒂夫站在一起的索尔，骂道：“那个白痴带着阿斯加德的‘饮料’去参加了他们的party，然后这些小子就都醉倒了。

    他们现在刚刚到学校，夜不归宿、喝酒、迟到，你觉得我应该怎么办？”

    弗兰克的话刚说完，索尔不高兴了，他挣脱了史蒂夫的钳制，冲到弗兰克的面前生气的叫道：“嘿，老兄，这些孩子都是战士，我只是带一点老家的特产给他们尝一尝。”

    索尔的话一说出口，阿尔文就大概明白了，这个外星傻蛋去参加party的时候把这些孩子们都给坑了。

    这可能也是这些小子姑娘们还能站在这里的原因了，他们也算无辜的。

    而且他们昨天刚刚给社区学校拿到了第一份拿得出手的荣誉，所以弗兰克可能还没想好要怎么惩罚他们。

    面对索尔的辩解，弗兰克冷漠的摇了摇头，他的动作算是激怒了暴躁的索尔，这位助理教练虽然不算合格，但是“护短”这种军队常见的毛病在他身上表现的很明显。

    就在索尔准备摆造型召唤大锤的时候，阿尔文翻着眼睛一脚跺在他的脚面上，让这个暴躁的混蛋痛的眼睛都瞪了出来，就这样他还要咬着牙让自己不发出惨叫，竭力的保持硬汉的形象。

    看了一眼脸色发青的索尔，阿尔文笑着拉了一把史蒂夫，然后跟弗兰克一起耳语了一番，算是定下了惩罚标准。

    史蒂夫小跑着进了教学楼去拿阿尔文需要的道具，弗兰克拉着索尔站到了一边，顺便在他的另外一只脚上也跺了一下。这个混蛋从来没有把学校的规矩当一回事儿，这让弗兰克怎么看他都不顺眼！

    阿尔文站在台阶上看着下面站成两排的孩子们，笑着清了清嗓子，然后说道：“你们看起来没有从party上找到乐趣，我来给你们补上～”

    说着阿尔文指了指从教学楼里出来的史蒂夫，这位老兄一手夹着两个球队练习冲击用的沙袋。

    看着莫名其妙的孩子们，阿尔文笑着说道：“你们是冠军，冠军的训练总是辛苦的。

    你们的教练在球场上对你们应该很严厉，你们的惩戒处主任更加的严厉，现在你们报仇的机会来了……”

    …………

    明天在调整一下，从后天开始把我欠的更新全都给补上，不然小伙子姑娘们都开学了！

    求月票！求月票！

    谢谢！感恩！

 第八百六十四章 对抗

    阿尔文的话引起了下面球员们的一阵骚动。

    胆子很大的格温越众而出，她还穿着昨天的那身绿色的紧身t桖和小短裙。

    面对满场的目光，格温略微有点兴奋的抬着头看着阿尔文，叫道：“我们应该怎么办？昨天真的不是我们问题……”

    看着格温这个即大胆又烦人的小姑娘，阿尔文眯着眼睛笑着说道：“那跟你们拉拉队没有关系。

    这是饿狼队的特别节目。

    你们这些拉拉队赶紧去换一身校服，然后滚去禁闭室抄校训。”

    格温面对不讲理的阿尔文气的鼻子都要歪了，她生气的插着腰说道：“我们也是球队的一员，你这样对我们一点都不公平，你这是暴政！”

    阿尔文挑着眉毛看着义愤填膺的格温，想了想之后笑着说道：“就凭你们穿成这样在学校打转，你们就应该把禁闭室坐穿了。

    不过既然你说自己是球队的一员，嗯，你们也可以参加，但是你们首先要去把校服给我穿起来。”

    说着阿尔文看了一眼有点骚动的队员们，笑着说道：“急性子不是好的习惯，你应该听我把话说完的。

    格温，你带的头，你可千万不要后悔！”

    彼得抱着不安分的小金妮冲出来一把拽住了还想说点什么的格温，他本能的觉得格温干了一件蠢事。

    看着弗兰克刀子一样的目光，彼得触电一般的放开了格温的胳膊，结结巴巴的说道：“这个，这个，这是误会……”

    小金妮捏着彼得的鼻子，对着格温笑着叫道：“完了，彼得的鼻子就要保不住了，你的也是，因为你们总是想把屁股露出来，哈哈……”

    格温皱着鼻子在小金妮的脸上用力的捏了一下，就在她还想说话的时候，就被走下台阶的阿尔文蛮横的赶到了一边。

    阿尔文手里提着一个沙袋走到道路旁边的草地上，把沙袋往地上一跺，然后对着饿狼队的球员们笑了笑，说道：“这是你们的机会。

    只要你能让我、弗兰克、史蒂夫当中的任何一个人后退，你们就能免于惩罚。”

    说着阿尔文看着那些面面相觑的球员们，笑着说道：“你们还有力气吗？软蛋就先去禁闭室待着吧……”

    球队的队长“房东”跟昨天比赛的vip贾马尔对视了一眼，然后站直了身体招呼着自己的伙计，拍着手大声的叫道：“这是我们的机会……

    让禁闭室见鬼去吧……

    伙计们，你们能行吗？”

    鬼精鬼精的威廉看了一眼明显宿醉未醒站在一旁看热闹的斯塔克，对着阿尔文举手叫道：“斯塔克先生也是校长，他会参加吗？”

    阿尔文撇了一眼表情凝固住的斯塔克，笑着摆了摆手，说道：“我们的荣誉校长身体很弱，我估计他连啦啦队的姑娘们都应付不了，你们不能为难他，哈哈……”

    斯塔克生气的对着阿尔文大声的叫道：“嘿，别当我是弱鸡，我的身体很棒！”

    说着斯塔克指了指威廉那个小子，笑骂道：“你这个小混蛋最好来找我，我要给你一点厉害的瞧瞧。

    你们会知道钢铁侠没有战衣一样很厉害！”

    史蒂夫看着说大话的斯塔克，好笑的拍着手掌，大声的说道：“锋线和卫线的人不允许选斯塔克，其他位置随便。”

    说着史蒂夫把用来保护自己的沙袋丢到了一边，拍着手对着“房东”叫道：“来吧，我们先来一个示范，只要你让我移动了就算我输了。

    给你们一点优惠，你们可以去穿上你们的护甲球服，快点吧，别说我们没有给你们机会。”

    看热闹不嫌事大的阿尔文回头看到教学楼上弹出来的脑袋，笑着大声说道：“给你们一个参与的机会，你们可以投票选出一个最‘喜欢’的老师，他将会和斯塔克先生组成团队来对抗饿狼队的冲击。

    这是你们为数不多的报仇机会，还在等什么？”

    阿尔文的一番话让整栋教学楼沉默了一下，然后就开始沸腾起来。这帮小子怎么能想到一大清早居然会碰到这么刺激的事情！

    说是选最“喜欢”的老师，但是那可是饿狼队，那个扶着沙袋面对冲击的倒霉鬼下场一定不好。

    “房东”是个暴躁的性子，随着教学楼和自己队友的鼓动，这个2米多高的超级防守球员哪里还等得及去套上护甲球服。

    饿狼队的球员分成两队站立中间留下了一道2米宽20米长的通道。

    史蒂夫抱着胳膊站在通道的一端，另外一端的“房东”在荷尔蒙的刺激下，这会儿已经彻底的摆脱了昨天那些阿斯加德饮料的副作用，

    “房东”脱掉了身上的t恤露出一身可怕的肌肉，看着20米外的史蒂夫，他凶悍的晃动了一下脖子，然后活动了一下肩膀，对着史蒂夫伸出了拇指示意自己准备好了。

    阿尔文看到史蒂夫摆出一副毫不在意的样子，他碰了碰身边的斯塔克，笑着说道：“我赌20块，史蒂夫要糟糕了！”

    斯塔克撇了一眼阿尔文，嗤笑着说道：“我不喜欢史蒂夫的老派作风，但是你说一个高中球员能放倒他那是绝对不可能的。

    200块，你这个吝啬的穷鬼需要拿出一点诚意……”

    阿尔文眼睛盯着朝“房东”示意可以开始的史蒂夫，听到了斯塔克的话，他伸手在斯塔克的掌心拍了一下，笑着说道：“成交，谢谢你的200块！”

    阿尔文的话音刚落，“房东”就像一头发疯的野牛一样的冲了起来。

    站在队伍里的阿尔文看着“房东”沉着肩膀用力的撞击在史蒂夫的腹部。

    随着“砰”的一声炸响，“房东”暴躁的狂吼一声双臂抱着史蒂夫的腰肢把他举起来向前冲了几米的距离，然后两个人一起重重的栽倒在地。

    随着教学楼上看热闹的学生们齐齐发出抽冷气的声音，获得了胜利的“房东”从史蒂夫的身上跳起来，兴奋的摆着大力神的姿势，一边秀着自己岩石一般的肌肉，一边怒吼着回应自己伙计们的呐喊。

    斯塔克不爽的看了一眼坐在地上苦笑的史蒂夫，嘴里不爽的对他发出嘘声。

    等到阿尔文笑着拍打着斯塔克的肩膀，手里做着点钱的手型的时候，他才反应过来，这个混蛋在坑自己。

    他们早就想好要放水了，迎接冲击最好的做法是弯腰沉肩用肩膀和腰腹和腿部的力量去对抗，结果史蒂夫就那么直挺挺的站在那里硬生生的挨了一记飞冲肩。

    史蒂夫是超级战士肯定没人有异议，但是他的体重摆在那里，“房东”接近260磅的体重冲起来不用一点策略和巧劲儿想要原地不动的接下那一下根本就是不可能的。

    阿尔文笑着对斯塔克挑了挑眉毛，笑着说道：“记住你现在欠我200块，很快就要到你了……”

    斯塔克皱着眉头看着那帮大声欢呼的球队小子，那里最瘦弱的孩子看起来都比自己要强壮。

    想着自己也要面对他们的冲击，斯塔克犹豫了一下，小跑着拽住了想要去更衣室拿装备的哈利，认真的说道：“给我也带一套装备来。”

    阿尔文好笑的对着斯塔克发出了嘘声，大笑着叫道：“伙计，我们是硬汉，别像个娘娘腔一样。

    实际上你可以选择面对啦啦队的姑娘，我们肯定没有意见，哈哈……”

    斯塔克恼火的瞪了一眼找事儿的阿尔文，对着哈利说道：“给我拿套装备，我怕我会伤着你们……”

    哈利挑着半边眉毛鄙视的看了一眼斯塔克，最后还是点头跑向了球队更衣室。

    史蒂夫带头挨了一下，弗兰克就不能在停在后面了，这个老硬汉脱掉了身上的制服露出了精壮的上身，上面纵横密布的伤疤每一道似乎都在向外散发着骇人的气息。

    老刽子手站到了刚才史蒂夫的位置，稍微活动了一下身体，然后狞笑着对那些留在这里的球员招了招手，说道：“我不像史蒂夫那么好说话，你们要当心一点。”

    面对整个地狱厨房最可怕的人发出的挑衅，一帮子球员犹豫了一下，最后还是vip跑锋贾马尔站了出来。

    拒绝了队友递过来的护甲，贾马尔挤出了一丝笑容，这让他满是横肉的脸显得更加的恐怖。

    面对冷笑的弗兰克，贾马尔像个大猩猩一样，用力的捶打自己的胸膛发出一阵嚎叫为自己壮胆。

    在这个时刻整所学校的学生仿佛都找到了自己加油的对象，长期在弗兰克的淫威下瑟瑟发抖的学生们再也顾不上什么校纪校规了，他们一起涌到教学楼的窗户边上一边鼓掌一边为贾马尔加油鼓劲儿。

    “啪啪，贾马尔，啪啪，贾马尔……”

    随着一阵一阵的加油声传来，贾马尔这个两劳释放人员终于彻底的忘掉了对弗兰克的恐惧，他张开双臂用力的挥动着拳头咆哮着回应那些欢呼声，仿佛他就是一个球场上的超级明星。

    直到有点不耐烦的弗兰克冷着脸喊了一声，“好了吗？”

    贾马尔这才从明星梦里醒了过来，他不敢在耽误时间，害怕自己跟弗兰克对视久了会失去冲击的勇气。

    阿尔文在一旁赞叹的看着弗兰克仅仅是一个眼神就让奋力冲击的贾马尔差点失去了平衡。

    然后那个倒霉的小子倔强的一头扎在弗兰克的腰侧，肩膀顶在弗兰克的腹部，试图复制刚才“房东”的动作。

    结果被弗兰克一个上步弯腰一手‘断头台’钳住了脖子，一手抓着他的腰带。

    就在所有人都以为弗兰克要把贾马尔提起来摔倒的时候，贾马尔发出一声非人的怒吼，双腿肌肉暴起发力用力的踩踏着地面，硬是抱着重心在前的弗兰克的腰，用力的把他向后推出了五米的距离。

    随着所有人发出胜利的呼喊，弗兰克松开了自己钳着贾马尔脖子的手臂。

    看着依旧抱着自己的腰大口的喘着粗气的贾马尔，弗兰克伸手把他拉起来，拍了拍他的肩膀，板着脸说道：“别被恐惧左右自己思维，你刚才差点就搞砸了。

    记住你最后的感觉，你的人生没有退路，除了强壮的肩膀和不顾一切的勇气，你根本一无所有。”

    贾马尔满是横肉的脸上挂满了汗珠，他沮丧的看着表情依然冷酷的弗兰克，犹豫了一下说道：“我刚才……你这个……”

    弗兰克摆手制止了贾马尔要说的话，然后在他的脸上拍了拍，说道：“你赢了，因为你还有勇气。

    如果你最后停住了，现在你应该去校医室躺着了！

    记住最后的感觉……”

 第八百六十五章 保留曲目

    当阿尔文代替弗兰克站到刚才的位置上的时候，整个学校都弥漫起了一阵嘘声。

    阿尔文光着上身对着四周嘘声的源头倒竖着拇指发出了最强烈的挑衅，可惜他的动作为他招来了更大的嘘声。

    足够强壮的阿尔文，身高193cm，肩膀宽阔、胸肌发达，虽然没有八块腹肌但是依然能称得上是一位壮汉。

    可惜过于白皙的皮肤让他丢掉了太多的分数，这更加的坚定了阿尔文在暑假把自己晒成古铜色的决心。

    阿尔文顶着满场的嘘声，对着那些跃跃欲试的球员做了一个割喉的手势，然后大笑着说道：“我会让你们后悔的，我要把你们统统送进禁闭室……”

    随着阿尔文玩笑似的挑衅，现在所有的人都明白了这只是一场游戏，一场为了补偿饿狼队或者在加上学校所有人的狂欢party。

    这是阿尔文临时想到的办法，这样能让未来一个月将要跟娱乐绝缘的孩子们找到一点乐趣，同时也拯救了这帮被自家助理教练坑了的球员，不然这些倒霉孩子只能去禁闭室待上两天了。

    随着所有人的醒悟，教学楼里的投票开始踊跃了起来，那些唯恐天下不乱的小子们很快就选出了几位受欢迎的教师，让他们来这里近距离感受一下饿狼队的热情。

    看着一位漂亮的中年女教师把头盔松松垮垮的戴在头上，嘴里还在念念有词的划着十字，阿尔文好笑的对着教学楼里探出的脑袋指了指自己的眼睛，然后点了点他们，示意：老子盯上你们了！

    结果阿尔文的动作给自己招来了更大的嘘声，楼上以尼克为首的一帮小子居然在短短的时间内用a4大小的纸张组成了加油的口号，顺着一排窗户摆放整齐后，“饿狼队，加油！”的口号在那帮小子的手里开始晃动起来。

    阿尔文强忍着把尼克拽下来揍一顿的冲动，这个小王八蛋吃里扒外也就罢了，他妈的拼个“饿狼队”的单词居然错了两个字母。

    还没等阿尔文主动寻找对手，胆大包天的格温就带着自己的啦啦队姐妹一边大声的为饿狼队加油，一边呼喊着“路霸”的名字。

    等全副武装的“路霸”站到冲锋起点的时候，阿尔文都倒吸了一口凉气。

    身高2米的“路霸”肩膀比“房东”还要宽几寸，那屁股大的都快赶上汽车轮胎了。

    现在全副武装的“路霸”比他平时看起来还要粗壮一圈，作为球队中锋的“路霸”本来就是整支球队的力量第一人，每一次球队进攻都是由他负责开球，然后阻挡住对方的防守队员对己方四分卫的冲击。

    阿尔文头痛的看着站在20米外跃跃欲试的“路霸”，他生气的对着格温做了一个威胁的手势，下定决心一会儿就让这个不听话的姑娘好看。

    看着“路霸”打出了询问的手势，阿尔文咬着牙解除了身上的“棘灵”，然后活动了一下脖子，这才弯下腰张开双臂对着“路霸”招了招手，准备让自己输的不是那么难看。

    兴奋至极的“路霸”在阿尔文招手的瞬间就开始了冲刺，蛮牛一般的体型，石柱一般的大腿，随着他的奔跑带起了大量的草屑。

    所有的人秉着呼吸看着“路霸”像是一辆奔驰的坦克撞在了阿尔文的身上发出了“砰”的一声巨响。

    做好准备的阿尔文没有让出自己的腰部，而是用肩膀跟“路霸”撞在里一起。

    本来还以为就是一场蛮力的较量，阿尔文准备在“路霸”力竭的时候在放水，结果肩膀接触不到半秒钟，“路霸”的手上就出现一个像外拨的动作破坏了阿尔文身体重心。

    根本就是足球外行的阿尔文面对这种情况只能无奈的偏转身体试图拉回自己的重心。

    结果“路霸”突然再次发力，他搂住了阿尔文的肩膀，下巴搭在阿尔文的肩头发出一阵怒吼把阿尔文整个抱了起来前冲了几步，然后带着阿尔文一头栽倒在了地面。

    随着两个人的倒地，整个学校好像都沸腾了起来，所有人都在喊着“路霸”的外号。

    “路霸，路霸，路霸……”

    被压在地面的阿尔文听着“路霸”发出“嘿嘿嘿”的傻笑声，他生气的拍打着“路霸”的头盔，笑骂道：“快起来，老子要被你压死了！”

    “路霸”听了赶紧翻身站起来，似乎是确认似的透过头盔仔细的看了一眼自家的校长，然后嘴里念念有词的念叨，“我放倒了曼哈顿战斧，我放倒了曼哈顿战斧……”

    看着四周为自己加油的人群，“路霸”像个幼稚的孩童一样蹦跳着冲进了自己队友群里，大声的宣告，“我放倒了曼哈顿战斧，哈哈～”

    不知道什么时候换好装备的斯塔克来到了阿尔文的头顶，他低头看着躺在地上的阿尔文，伸出一只手笑着说道：“你看起糟透了，需要我为你挽回一点面子吗？”

    阿尔文拉着斯塔克的手站起来，稍微打量了一下穿着一身球服护甲的斯塔克，笑着说道：“别嘴硬，你穿成这样也没用，下一个就是你了。”

    就在阿尔文还要恐吓斯塔克两句的时候，老凯奇挥舞着一根手杖冲过来没头没脑的就朝着阿尔文的身上打。

    反应极快的阿尔文挨了一下，就迅速的开始围着斯塔克打转让他替自己扛了几下袭击。

    看着鼻子气的通红的老凯奇，阿尔文笑着说道：“你这是怎么了？谁得罪你了？”

    老凯奇生气的指着那个不停的在自己胸口划十字的女教师，对着阿尔文怒骂道：“看看你干的好事，波特夫人被吓坏了。

    那帮混小子怎么能选她出来，难道我还没有她受欢迎？

    赶紧把名单修改一下，让我来代替波特夫人，不然老子就揍你。”

    阿尔文好笑的看着老凯奇，无奈的说道：“别这样老伙计，这只是一个玩笑，没人会伤害波特夫人。

    再说你的老胳膊老腿要是出了什么意外我可怎么办？

    不行，不行……”

    老凯奇暴躁的挥舞着手杖打在了斯塔克的头盔上，高声叫骂道：“胡说八道，这是孩子们选出来的最受欢迎的老师，那里面怎么能没有我？

    让那些球队的小混蛋冲我来……”

    阿尔文好笑的看着孩子气的老凯奇，犹豫了一下，最后还是摇了摇头，说道：“不行，你都快80了，被那些不知道轻重的小混蛋来一下，怎么可能受得了？”

    就在老凯奇还要发火的时候，纳尔逊副校长凑过来，表情认真的说道：“这是一个非常好的活动，很符合社区学校的气质。

    我的教师和职员都乐意被选出来……”

    阿尔文听了挥手打断了纳尔逊准备好的说辞，他算是明白了，这些老头这是嫉妒了，他们估计觉得自己才应该是躺在投票名单上的那个。

    因为不管是选“最恨的”或者“最好的”都是对他们职业生涯的肯定。至于可能受伤什么的，嗯，难道那些混小子还真的敢把老凯奇撞翻了不成？

    看了一眼四周看热闹的目光，阿尔文无奈的长叹一声，对着老凯奇说道：“那就干吧，赶紧去换一身衣服，你这个老东西的大肚子能装进球衣里吗？

    看看人家威尔逊教授，人跟人相比差距怎么那么大？”

    老小孩一样的老凯奇没有在意阿尔文的挖苦，他开心的跑过去拯救了那位随时可能晕倒的波特夫人，然后拿着手杖驱赶着几个年轻的教师为自己穿上护甲。

    看着神经病一样的老凯奇，阿尔文无奈的跟斯塔克对视了一眼，说道：“赶紧的，该你了！作为社区学校的高层，我们就是要被当成发泄对象的。”

    斯塔克鼻子不是鼻子脸不是脸的瞪了一眼玩的高兴的老凯奇，不爽的说道：“所以，对他们来说这个‘游戏’成了颁奖典礼，我们算是垫背的那个？”

    阿尔文无奈的摊着手，笑着说道：“看起来是的，或者你也可以加入他们，毕竟你的身体不怎么好，真的摔坏了也不好，你说对吧？”

    斯塔克面对刻薄的阿尔文鼻子都差点气歪了，他生气的对着球队的方向招了招手，大声的叫道：“快到斯塔克爸爸这里来，我来教你们怎么击倒对手。”

    随着一阵的嘘声传来，阿尔文笑着退到了一边。

    自己干得事情好像有点超出了自己的预计，本来只是想要陪几个孩子玩一玩，顺便让他们不要蹲禁闭，结果看纳尔逊他们的意思想要把这个活动当成每年的保留曲目，让全校的学生选出最出色的老师来“挨揍”。

    想想自己这个校长估计还要干好多年，阿尔文苦笑着摇了摇头，这算怎么回事儿？自己挖个坑把自己给埋了？

    就在阿尔文想心事的功夫，斯塔克也被放倒了，这个家伙很丢人的穿着护甲还在面前竖起了一个沙袋。

    结果面对饿狼队暴躁小伙儿的冲击，他被连人带沙袋一起放倒在地。

    看着那个瘦恰恰的跑锋从斯塔克身上跳起来围着场地快速的奔跑着庆祝自己的胜利，阿尔文鄙视的对着斯塔克倒竖着拇指发出了一阵嘘声。

    老凯奇等不及穿戴整齐了，他看到斯塔克倒地就急忙的跑到了他的身边，不耐烦的催促道：“赶紧滚起来，你看起来还没有我老家的山羊有力气。”

    斯塔克翻着白眼用力的推开了身上的沙袋，那些球队的小混蛋在用面对阿尔文他们的标准来面对他，以他的体格挨这么一下确实比较吃力。

    顾不上自己被老凯奇鄙视了，斯塔克走到阿尔文的身边，说道：“今天回去的时候把那种龙骨酒在给我装一点……”

 第八百六十六章 阴谋诡计

    等老凯奇挺着大肚子站在那个位置的时候，所有人都安静了一下。

    这个暴躁的老头子很受学生的欢迎，那些球员们显然也想要给这个老头子一点不一样的体验。

    随着教学楼上面传出来的鼓噪声，一个大胖子端锋站在老凯奇的对面。

    看那个大胖子表情滑稽的对着老凯奇挤眉弄眼的样子，教学楼上传来了大片的嘘声。

    老凯奇显然对球员们这么“重视”自己感到非常的满意，他哈哈大笑的扶着一个沙袋对着那个大胖子挥了挥手，叫道：“来吧，小子，你要是不能打败我，你就要去禁闭室呆上一天。”

    大胖子瞪着绿豆大的眼睛，表情凶狠龇牙咧嘴的咆哮了两声，然后在队友的加油声中开始了向前冲刺。

    等到他冲到啦啦队附近的时候，这个猥琐的大胖子一个侧滑，仿佛脚滑了一样整个人侧着身子顺着草地滑到了啦啦队的队伍当中，引起了一阵尖叫。

    但是事情没完，侧翻的大胖子让出通道之后，一个小小的身影穿着一身拖到地的球衣，一双小胖手扶着跟她身体差不多大的头盔，倒腾着小短腿吱哇乱叫的朝着老凯奇冲了过去。

    阿尔文捂着脑门看着小金妮傻兮兮的一头撞在了沙袋上，然后有点晕头转向的一屁股坐倒在地。

    老凯奇愣了一下，然后哈哈大笑的推开了沙袋，一把将小金妮抱起来掀开头盔用力的亲了两下，说道：“输的人要关禁闭，今天我的办公室就是你的禁闭室。”

    说着老凯奇咧着嘴任由小金妮揪着自己鼻子，小声的说道：“中午我请你吃炸鸡……”

    小金妮皱着小鼻子，犹豫了几秒钟，偷偷的瞄了自家老爹一眼，说道：“有可乐吗？”

    阿尔文没空理会“绑架”了自家闺女的老混蛋，他冲到那个猥琐的死胖子身边把他从啦啦队当中拉出来，想要教训他一下。

    他刚才的行动太坏了，那么多人在这里，你往哪里摔不好，偏偏要往啦啦队那里去？

    等大胖子晕头转向的面向阿尔文的时候，校长大人看着他已经被挠花了的大脸，犹豫了一下，拍着他的肩膀安慰的说道：“禁闭就算了，赶紧去校医室问问有没有狂犬疫苗什么的。”

    说着阿尔文看着那帮泼辣的啦啦队姑娘，冷笑着对带头的格温做了一个威胁的手势，然后转身就找弗兰克低声沟通了几句。

    彼得难过的看着格温毫不在意阿尔文的威胁，居然还在那里蹦蹦跳跳的跟同伴庆祝刚才的反骚扰作战，他碰了碰身边正聚精会神的跟队友商量怎么应付那几个“优秀教师”的哈利，说道：“你说格温她们还有的救吗？她们是不是疯了？”

    哈利回头看了一眼彼得，无所谓的说道：“阿尔文校长还能吃了她们？关禁闭对格温来说还是事情吗？她一年在禁闭室的时间比我都多。”

    说着哈利看了一眼正在跟格温嬉闹的玛丽?简，犹豫了一下说道：“就是玛丽估计会不适应，她可是个好姑娘。”

    彼得看狗屎一样的看着坠入爱河的哈利，不满的说道：“球队啦啦队的姑娘们跟‘好’字沾边吗？看看刚才的温宁顿，在迟几秒钟他的小命就丢在那里了。”

    哈利鄙视的看着彼得，说道：“那你还在担心什么？禁闭室对于坏姑娘有什么问题吗？”

    彼得唉声叹气的摇了摇头，说道：“每次格温蹲禁闭我都要偷偷的跑去陪她聊天，一个无聊到极点的姑娘真的很可怕。”

    哈利和彼得说话的时候，那几个“优秀教师”也被放倒了。

    从斯塔克倒地开始这里就成了一个游戏场，那些学校的学生和老师们其实都是饿狼队的球迷，谁不想用球场上的方式跟他们近距离接触一下？

    只不过一开始史蒂夫的开头让人觉得有点害怕，但是从小金妮上场被“绑架”开始，气氛彻底的松了下来。

    一个可能是年轻的时候打过球的男教师被一冲倒地之后，居然还有点不服气的让人找了一块垫子，非要跟“路霸”正式的较量一下。

    这位头脑灵活的年轻教师还让人给自己录像，说是等“路霸”成了nfl超级明星，自己也能跟人吹牛说自己曾经也厉害过。

    打从这里开始，一场关于饿狼队的胜利party才算是正式的走上了正轨。

    阿尔文的灵机一动被一帮人胡乱的捣鼓了两下，终于找到了真正快乐的方法。

    谁不想跟学校的偶像们亲密接触一下，谁不想在胜利之后跟人分享一下，真正的展示一下自己的成果？

    阿尔文冷眼看着格温兴高采烈的拉着彼得在人群中乱窜，等到那个年轻的男老师完成了自己的愿望，他拍了拍手吸引了大家的注意，然后高声的说道：“伙计们，别忘了还有啦啦队的姑娘们。

    我之前说过要给她们相同的机会，作为一名言而有信的校长我说到做到。

    姑娘们，该你们了……”

    格温和玛丽?简面面相觑了半天，犹豫了一下，才走出来问道：“我们应该怎么办？像那些大个子一样挑战你们？”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“不，那样对你们来说有点太不公平了。

    我准备了一场拔河游戏，我们一方由我、史蒂夫教练、弗兰克主任和斯塔克校长组成。

    你们整个啦啦队为一队……”

    说着阿尔文狞笑着扫视了一眼彼得，笑着说道：“你们也可以寻找帮手，不过你们要是输了，那么两天禁闭，帮手们除了禁闭之外还要负责打扫未来一个月的教学楼厕所。

    怎么样？我给了你们最优惠的待遇。

    如果你们害怕了放弃这次机会，我可以向弗兰克求情，只关你们23个半小时……”

    格温听完回头看了一眼自己的姐妹们，然后对着阿尔文挥了挥拳头，大声的说道：“这不公平，如果你们输了怎么办？”

    阿尔文狞笑着说道：“这不是打赌，这是给你们机会不要去蹲禁闭。

    不过你要是觉得不满意，你们可以加码。

    剃头怎么样？谁输了，谁就把头发剃光。”

    面对这么可怕的赌注，格温犹豫了，她转身回去跟同伴们商量了一下，最后她们还是选择了谨慎一点，都是姑娘，万一要是输了可就糟糕了。

    阿尔文校长和弗兰克主任实在不是什么宽宏大量的人，给姑娘们剃头他们一定干得出来！

    阿尔文听着格温作为代表来跟自己喊话，说什么：为了照顾学校的形象，校长光头不是太好，她们就放弃赌注了。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    面对这个嚣张的姑娘，阿尔文有点失望的摇了摇头。

    要是学校里能多几十个光头姑娘多好，未来一个月这些漂亮的姑娘们就能忘记那些乱七八糟的事情，专心的面对人生的第一道门槛了。

    而且让几十个女生剃光头多刺激，自己两辈子也没有干过这么刺激的事情！

    斯塔克看着阿尔文冷眼盯着那些正在卖力的拉外援的姑娘们，他有点疑惑的碰了碰阿尔文，说道：“你这是在干什么？我们不放水了？你真的想要关她们禁闭？”

    阿尔文撇了一眼斯塔克，冷笑着说道：“这些姑娘们两天违反了多少校规？

    到现在她们还穿着短裤在这里晃荡，当我们都是傻的？

    社区学校是个公平的地方，你可以违反校规，那是你的自由，但是你得有付出代价的准备。

    为了一些狗屁倒灶的事情跟学校对着干，她们图个什么？”

    斯塔克好笑的看着有点小题大做的阿尔文，笑着说道：“你就是想惩罚格温那个姑娘对不对？别把事情搞得那么严肃。tv手机端/

    你想好了怎么应付乔治了吗？那个老东西可不好对付。

    他不敢跟弗兰克抱怨，不过我估计他不会让你好过的。”

    阿尔文冷眼看着几个姑娘从球队里拉出几个小子走出来准备跟她们一起挑战学校的统治阶级。还有一些姑娘正对着教学楼的方向拼命的招手，示意一些男孩子下来。

    跟身边的弗兰克对视了一眼，阿尔文冷笑着说道：“看起来我们的工作做得还是不算到位，记下他们的名字，未来一个月不要让他们碰面。

    妈的，简直防不胜防，居然有这么多对儿……”

    斯塔克用见鬼一般的眼神看着恶毒的阿尔文，不可思议的说道：“你是我见过的最混蛋的校长，你这是要把他们一网打尽啊～”

    阿尔文回头看了一眼不停的鼓噪着的教学楼方向，冷着脸说道：“肯定还有落网的，不过没事儿，咱们把猴子杀了，鸡估计也就害怕了。”

    说着阿尔文得意的看着斯塔克笑着说道：“这就是策略，这些傻小子傻姑娘们还真以为我要跟他们拔河吗？”

    彼得垂头丧气的被格温拉到她们一边，他看着弗兰克脸上好像要结冰的表情就知道自己要糟糕了。

    看了一眼兴高采烈的哈利还有其他几个家伙，彼得觉得这次倒霉的人一定很多。

    格温看着彼得低沉的表情，有点不高兴的拍了他一下说道：“你这是怎么了？你的胆子为什么这么小？

    我们人多，难道四十个人还赢不了4个人？”

    彼得看了一眼乐观的格温，苦笑着说道：“那要看阿尔文校长他们想不想赢。”

    说着彼得看了一眼哈利，他正傻呵呵的拉着玛丽?简的手在傻笑，面对自己伙计无知的表现，彼得很难过的看着阿尔文，苦笑着说道：“我们好像上当了……”

    彼得说话的时候，几个胆子很大的高年级男生也窜了下来站到了啦啦队的一边。

    阿尔文最后清点了一下人数，发现20个啦啦队的姑娘，居然有25个男生站了出来。

    看着那些兴奋的男男女女，阿尔文狞笑的看着弗兰克，说道：“我们开始吧，那些爱献殷勤的小混蛋一定不是无辜的……”

 第八百六十七章 考前准备

    一场惊动整所学校的热闹在啦啦队的姑娘们唉声叹气的叫喊声中结束了。

    下定决心要给这帮胆大包天的姑娘们好看的阿尔文利用“暴虐”形成的力量符文，在史蒂夫和斯塔克放水的情况下，跟弗兰克合力战胜了45个孩子组成的阵容。

    有食尸藤悄悄的充当阻力脚踏，这帮傻乎乎的孩子怎么可能战胜力量大的让他自己都害怕的阿尔文？

    看着阿尔文带着弗兰克像是提水一样的双臂交替拉扯把一大帮同学，轻松的把他们拽到自己的面前，所有人都倒吸了一口凉气。

    “路霸”站在队友当中，看着表情狰狞的阿尔文，不由自主的在胸口画了一个十字，喃喃自语的不停嘀咕，“上帝保佑，我居然还活着！”

    力气很大的彼得觉得自己已经用尽全力了，甚至自己的双脚都深深的陷进了草地里，但是面对阿尔文他们的巨力，自己这边还是毫无反抗之力的被拽了过去。

    瘫倒在地的哈利看着阿尔文得意的收拢着拔河用的绳索，他沮丧的回头看着一双小腿已经陷阱草地里，同时犁出两道深坑的彼得，苦笑着说道：“咱们这算是自投罗网了吧，本来最多也就一天禁闭，现在是两天……”

    彼得无奈的摇了摇头，看了一眼同样沮丧的格温，苦笑着说道：“对你来说也不是没有收获，最少你向玛丽简证明了自己会站在她的一边，从这个角度来看，禁闭室其实不算太糟糕。”

    彼得话刚说完，那头的阿尔文收起了绳索，站出来笑着大声的说道：“男女分开，禁闭两天。

    还有，我盯上你们了……

    未来一个月，你们要是敢靠近对方5米之内，那就一起蹲禁闭。”

    说着阿尔文看着几个明显表情异常，好像有点恶作剧意思的男生，冷笑着说道：“主动找麻烦的人惩罚加倍，弗兰克主任会充当法官，他肯定希望自己能忙一点……”

    随着阿尔文的话音一落，一帮学生们终于反应过来自己把自己给暴露了。

    学校那种一点都不人性化的管理条例实在不得人心，一些还算开明的教师面对这种问题也会睁一只眼闭一只眼，平时他们只要躲着弗兰克也就万事大吉了。

    结果现在他们自己把自己给卖了！

    伴随着教学楼上传来的幸灾乐祸的怪叫声，一帮子男男女女开始结伴往禁闭室的方向走去。

    阿尔文看着他们失望的背影，笑着拦在了他们的面前，笑着说道：“哎，别着急，去教室拿上自己的书本，还有一个月就要考试了，我们不能浪费你们的时间。

    一间安静的房间能让你们更有效率的学习，而且会有老师轮流去给你们布置作业和答疑。”

    说着阿尔文挑着眉毛看了一眼满脸不高兴的格温，笑着说道：“看，这其实是福利……”

    彼得看到格温还想说话，他焦急的拉着她的手，捂住她的嘴，对着阿尔文点头哈腰的一溜烟拉着格温跑去了禁闭室。

    …………

    一场热闹之后，学校很快就安静了下来。

    所有人都回到了自己的位置，该上课的上课，该听讲的听讲。

    小金妮被几个老头和老太太绑走了，威尔森太太是第一个走进小金妮世界的人，她赶去老凯奇的办公室带着大量的零食和玩具准备陪着小金妮愉快的玩了一整天。

    阿尔文路过老凯奇的办公室的时候朝里面看了一眼，就被威尔逊太太赶走了。

    倒霉的小树苗因为行为诡异，举止粗鲁也被塞到阿尔文的怀里示意一起带走。

    面对“砰”的一声关上的办公室大门，阿尔文摸了摸鼻子，举着手里的饭盒，对着正冲办公室大门打拳的小树苗冷哼了一声，说道：“看看，看看，你这种杀马特树苗谁会喜欢？”

    小树苗听了伸着双臂摸了摸自己的杀马特发型，不服气的对着阿尔文“我是格鲁特，我是格鲁特～”的一阵乱叫。

    阿尔文揪着小树苗的鸡冠发型，龇着牙冷笑着说道：“现在你跟我混了，老实一点，不然我就请你和咖啡。”

    说着阿尔文就捧着饭盒朝自己的办公室走了过去。

    小树苗面对强势的阿尔文，他没有放弃，这个小东西除了一边不停的对着阿尔文做鬼脸吐口水，还不停的试图把自己的腿从泥土里拔出来。

    阿尔文倒是毫不在意这个小东西的举动，他只是带着小树苗去了一趟厕所就让他彻底的老实了下来。

    咖啡你不怕了，尿你还不怕吗？

    …………

    地狱厨房的警察局，贝克特局长坐在自己的办公会里接听着一位同僚打来的电话。

    贝克特表情奇怪的听完了那位同僚的抱怨，她推开办公室的大门走到警察们的办公区。

    迈克尔警官和搭档斯科特压着一个满头绿色雷鬼发型，鼻子上打着鼻环的家伙走了进来。

    那个绿毛雷鬼看到了身材高挑的贝克特，刚要说两句下流话证明自己的勇气就被反应很快的贝克特一脚踢在了小腹上惨叫一声弯着腰摊在了地上。

    迈克尔好笑的把那个倒霉鬼拽起来拷在了一张椅子上，然后在这个倒霉鬼的头上拍了一下，骂道：“你他妈的老实一点，不然我就马上放你出去。

    布鲁托肯定想要知道敢在他地盘卖毒品的是什么人？”

    绿毛雷鬼愣了一下，识相的连“哼”声都给憋了回去，咬着牙捂着自己的肚子，低头不敢看那个差点废了自己的超模女警。

    老资格的迈克尔满意的笑了笑，然后一边向着自己的办工桌走去，一边对着贝克特说道：“怎么了？你看起来好像有什么事情？是遇到什么麻烦了吗？”

    贝克特没有介意迈克尔的随意，他是地狱厨房资历最老的警官，而且帮了自己很多的忙，态度随意一点完全没有关系。

    面对迈克尔的问题，贝克特笑着摇了摇头，说道：“我今年刚来，虽然我认为自己了解这里，但是我毕竟没有经历过地狱厨房的‘高考月’。

    去年米丝蒂局长是怎么干的？

    刚才隔壁布鲁克林的警察局局长给我打电话，他说地狱厨房的流浪汉都被赶到那边。

    而且我听说地狱厨房的黑帮们放假了，这是怎么回事？”

    迈克尔听了笑着看了一眼周围几个围过来的同事，对着贝克特说道：“我们什么都不用干，保持安静才是现在最好的做法。”

    说着迈克尔拿起自己桌子上已经有点凉了咖啡享受的喝了一口，说道：“学校现在是封闭的，跟去年完全不一样了。

    那些黑帮做这些事情完全是在向阿尔文表达他们的态度。

    未来一个月地狱厨房都会是治安最好的地方，这个时候在地狱厨房找麻烦是要倒霉的。”

    贝克特皱着眉头看着老神在在的迈克尔，问道：“那我们什么都不需要做？

    在这种时候作为地狱厨房的治安力量，我们难道就这么干坐着？

    他们能安静一个月，为什么不能安静2个月，3个月甚至半年……”

    迈克尔听了，无奈的摇了摇头，说道：“那是不可能的，除非你能让其他的区安置那些流浪汉，还有给那些靠着非法活动生活的家伙找到他们喜欢的还能赚大钱的工作。”

    说着迈克尔看着表情奇怪的贝克特，笑着说道：“阿尔文在给那些黑帮希望的时候，也在给他们压力。

    他把过去战区一样的地狱厨房变成现在这样！

    局长，我大概能猜到你的想法，但是那是不可能的。

    就算你能成功，你把地狱厨房清空了一半，把那些黑帮赶到了其他的地方，你觉得那些政客们会感激你还是地狱厨房的居民会感激你？

    这里的居民平均年收入还不到10000块，等这里变得安全了，地狱厨房变成了高档社区，你觉得他们会怎么办？

    除了去另外一个地狱厨房，他们没有其他的选择，可是那里没有另外一个阿尔文。

    没有人天生喜欢糟糕的地方，但是牺牲了安全之后就有生存下去的机会，你会怎么选？”

    贝克特听了沉思了一会儿，无奈的说道：“难道我们就什么都不做？我希望这里能变得更好，我希望这里变得有希望……”

    说着贝克特看了一眼那个坐在椅子上的绿毛雷鬼，说道：“我不希望给这些没脑子的蠢货擦屁股……”

    迈克尔笑着摇了摇头，说道：“你要是觉得麻烦，我们可以马上放他出去，然后看着他被布鲁托的人扒了皮挂在车子后面送去布鲁克林。”

    说着迈克尔看了一眼已经开始发抖的绿毛雷鬼，笑着对贝克特说道：“有些愚蠢的家伙觉得最近是来地狱厨房扩大生意的好时候。

    但是他们没有搞清楚，保持安静并不是不能行动，那些黑帮在自己保持安静的同时，也会用枪让其他人变得‘安静’。

    局长，在地狱厨房当警察是个倒霉的活儿，因为这里是整个美利坚坏蛋最集中的地方。

    但是我们同时也是幸运的，因为这里有一个阿尔文……

    局长，我理解你，你跟米丝蒂局长一样都是有理想有抱负的人，但是现在你需要的是保持冷静。”

    贝克特听完长长的叹了一口气，乔治局长找自己谈过话，现在地狱厨房的局面已经是前所未有的好了。

    虽然那些黑帮有开始做大的情况，但是他们还是在努力的转变自己的经营形态想要迎合阿尔文的喜好。

    贝克特是出身刑侦的警察，虽然她觉得自己已经足够变通了，但是她还是不太能适应自己现在的处境。

    那些黑帮根本就不怕警察，还动不动就用投诉、起诉之类的来威胁她，这谁能忍得了？

    迈克尔看着自家局长怪异的表情，笑着说道：“美利坚的总统都去和平饭店表达了自己的善意，并且默认了地狱厨房的状况，我们还能怎么办？”

    贝克特苦笑着点了点头，说道：“我们确实没有办法，但是我们必须要给那几个黑帮大佬一点警告。

    过去一个月我收到了超过80份投诉和15份索赔诉讼，这些混蛋太过分了。

    有钱了不起吗？”

    迈克尔的搭档斯科特笑着凑过来，说道：“我已经摸清了那几个律师的地址，需不需要我去给他们找点麻烦？

    那些混蛋顶着律师执照不干人事儿确实坏的离奇，他们把地狱厨房的执法难度提升了好几个级别。”

    贝克特白了一眼斯科特没有理会他的玩笑，她拍了拍手招呼四周的警察同事，说道：“不管怎么样我们不能在这一个月里当隐身人，派一组人去布鲁克林交接的地方设卡，别让那些明显是黑帮的蠢货过来送死。

    另外在去一组人守着猎魔人酒吧，那里的人可不是本地人，别让他们乱来。

    其他人上街巡逻，我们得想办法让这里居民认同我们。

    希望未来我们在敲门拜访的时候他们会给我来一杯咖啡！”

 第八百六十八章 同心协力

    随着地狱厨房的戒严，这片一贯群魔乱舞的地方变得静谧起来。

    一大清早罗伯特就在自己的超市门口挂上了一个大牌子，一个大大的计分器上面挂着一个28的字样。

    在这个倒计时计分器的下方是一张摆放了大量招生简章的桌子，这是罗伯特通过一些老朋友收集的，然后装订成册提供给那些对大学一窍不通的家长。

    “鬼脸”约翰总是每天第一个来到这里，帮着罗伯特把门口的“书报摊”整理完，约翰拿起一份明显是特别制作的美利坚大学招生大全看了看。

    罗伯特拿了两杯咖啡，把其中一杯递给了约翰，笑着说道：“怎么样？有没有什么问题？

    你曾经也是名校的毕业生，这份招生百科对那些孩子和家长有没有用？”

    约翰放下手里的“招生大全”，双手接过了罗伯特递过来的咖啡，本能的舔了舔可怕的嘴角，然后一手端着咖啡，一手翻阅着放在桌子上的“招生大全”。

    过了几分钟之后，约翰赞叹的看着罗伯特，说道：“这东西是怎么来的？如果它能即时更新的话，每年的5月份这本书都应该比圣经畅销。

    招生人数，专业选项，成绩要求，奖学金制度，学费，导师人选，面试小组人员组成和爱好……

    这是要干什么？大学报考攻略？

    这里面甚至有去各个学校面试时候的着装建议，我的天，这东西拿到各个高中能卖1000美元一本。”

    罗伯特微笑的展露着自己的8颗牙齿，笑着用手里的咖啡杯跟约翰碰了一下，然后笑着说道：“cia最近很闲，作为一个退休的功勋老职员，拜托他们为我做一点事情并不难，而且他们欠我一个人情。

    那些与其让那些坐办公室的‘内勤’每天惶惶不可终日的度过，不如让他们为我办点事情。

    这东西你确定有用吗？我是高中毕业直接去了军队，那些大学奇奇怪怪的规定让我看的很迷糊。”

    约翰看了一眼略微有点得意的罗伯特，他露出可怕的笑容跟他拥抱了一下，说道：“让我对你表示一下敬意，晚上我请你去和平饭店喝一杯。

    这东西对于那些即将毕业的孩子来说是宝物，它能让那些孩子少走很多的弯路。

    很多人只知道常春藤名校，如果成绩够不上那里，很多人的选择就是去读父母读过的学校。

    这样其实很糟糕，这会让很多人找不到真正适合自己的学校。”

    说着约翰举起手里的“招生大全”摇了摇，笑着说道：“如果这里面的内容是真实可靠的，美利坚教育部应该给你发一块勋章。”

    罗伯特微笑着摇了摇头，说道：“这些不能流出去，里面的很多内容牵扯到他人隐私，那些都是违法的。

    不过它的可靠性不用质疑，cia的专业能力还是可以相信的。

    我这里只有100本，我在等待那72个孩子的家长，剩下的都会送到社区学校去封存。”

    约翰听了愣了一下，然后笑着点了点头，说道：“你干了一件了不起的事情，阿尔文校长一定很开心。

    有了它们学校的工作量会下降很多，我听说最近老帕克已经要忙疯了……”

    …………

    阿尔文坐在自己的办公室里看着对面的沙发上，老帕克把一杯考究的手磨咖啡当成速溶咖啡一饮而尽。

    挥手示意一脸不高兴的奥利维亚离开办公室，阿尔文笑着对老帕克说道：“老伙计，你这是怎么了？

    下次记得对奥利维亚的咖啡保持尊重，不然以后你就在也喝不到这么好的咖啡了。”

    老帕克喝掉了杯子里的最后一点咖啡，皱着眉头放下了咖啡杯，说道：“其实我喝速溶的就可以了。”

    说着老帕克看着阿尔文，认真的说道：“最近孩子们的心思很浮躁，他们需要一点专业的指导。

    这里的很多孩子的家长并不知道怎么选择大学，他们求到了我这里，想让我来帮忙挑选。

    但是这种事情怎么可能是我能完成的？这可是关系到一个孩子一辈子的大事儿。

    另外还有几个孩子的家长并不想要他们去读大学，我还需要去做他们的工作。

    阿尔文校长，我真的忙不过来了，我需要一些帮手……”

    阿尔文好笑的看着责任心爆棚的老帕克，笑着说道：“弗兰克怎么样？他怎么说也是读过大学的人，应该能帮上忙。

    而且弗兰克能轻易说服那些不想让孩子继续读书的家长。”

    老帕克笑着摇了摇头，说道：“弗兰克从来不会跟人谈判，这些东西我们只能充当指导，不能莽撞的为那些孩子决定人生。

    你曾经说过，要给他们一个选择的机会，去年是老凯奇他们帮的忙。

    今年的问题又来了……”

    阿尔文愣了一下，他倒是真的没怎么考虑过这些事情，过去他朴素的认为考个合适的分数然后让那些孩子去上大学就算是完成任务了，现在看起来好像并不是这样。

    那些生活在最底层的家长实在无法胜任这种关键的选择，他们的眼界已经限制了他们的想法，现在只能学校的老师上阵帮忙了。

    只是现阶段社区学校的老师们也忙的不行，所以压力落在了老帕克的身上。

    去年他为扎克做的那些赢得了所有人的信任，同时也增加了他的工作量。

    老凯奇和威尔森教授能帮那为数不多的几个顶尖学生决定去处，但是大部分的普通孩子就需要老帕克帮忙了。

    从这个角度来看，被人信任有时候真的是一种压力。

    现在的老帕克好像有点喘不过气来的感觉了。

    阿尔文看着愁眉苦脸的老帕克，想了想之后说道：“要不我们找外援吧。

    那个乔丹?贝克福德怎么样？据说他最近把我们的餐车生意搞得不错，他肯定有空。

    伊森?韩特也可以，他那个女朋友也是大名校毕业的，我打电话把他们找来帮忙。tv手机端/

    嗯，‘鬼脸’约翰也行，纽约大学金融系毕业的家伙，还经历过大起大落，他也是个不错的人选。”tv首发

    说着阿尔文笑着拍了拍手，说道：“搞个‘高考咨询会’嘛，挑一些合适的学校让那些孩子们自己选择，这也是选择嘛。

    不然全美这么多的高校，他们知道个屁呀？这里有最少一半的学生家长是非法移民或者文盲。

    那些不想让孩子上学的家庭你就不要管了，让弗兰克去谈。

    妈的，老子办这个学校难道就是为了包吃包住让人读到高中毕业？”

    …………

    中午过后，罗伯特坐在超市的门口，看着那些几乎没有动过的“招生大全”。

    肯尼捧着一个巨大的饭盒从超市里走出来坐在了罗伯特身边的台阶上。

    巨熊一般的肯尼坐在地上都跟坐在小马扎上的罗伯特高。

    看着情绪不高的罗伯特，肯尼憨厚的笑了笑，大口的巴拉了一口饭盒，然后说道：“老板，你这是怎么了？”

    罗伯特看了一眼憨厚的肯尼，在他的肩膀上拍了拍，无奈的说道：“为什么他们都对这些东西没有兴趣？

    他们难道不在乎自己孩子的未来？”

    肯尼看着愁眉苦脸的罗伯特，突然笑着说道：“老板，那些人大多数连字都认不全，他们要这些东西干什么？

    不过老板如果觉得真的有用，我下午就挨家挨户的送过去，谁也不能拒绝老板的好意。”

    罗伯特看着傻兮兮的肯尼一脸的黑帮做派，有点好笑的在他的脑袋上拍了一下，然后笑着说道：“我大概明白了，下午你陪我去一趟学校，我把这些东西送到那些孩子们自己的手上。

    还有，以后少跟那个卖辣条的冈萨雷斯瞎混，看看你现在说话的样子，黑帮很有意思吗？”

    肯尼憨厚的笑了笑大口的巴拉完饭盒里的饭菜，然后回到收银台放了几块钱在在那里，然后拿了两罐饮料走出来递给了罗伯特，说道：“老板，冈萨雷斯可是好伙计，他还送了我一辆皮卡车，下午我就开着我的新车子送你去学校，顺便我还要去约会。”

    罗伯特撇了一眼路边停着的一辆应该是从垃圾场里翻出来的破旧皮卡，他好笑的在肯尼的肩膀上拍了一下，说道：“那个奥利维亚的侄女怎么样？我听说她很喜欢你！”

    肯尼得意的“嘿嘿”一笑，完全没有了过去那种二傻子的样子，鬼鬼祟祟的说道：“我还想挑一挑，冈萨雷斯说我是地狱厨房的中产阶级，说不定能找个屁股更大的，嘿嘿……”

 第八百六十九章 为梦想插上翅膀

    一个月的时间过得很快，11、12年级的学生们在高压下经历了让他们终生难忘的一个月。

    这一个月也是阿尔文终生难忘的一个月，老帕克的责任心感染了阿尔文，让他无法在像过去一样当个甩手掌柜。

    这一个月里阿尔文每天按时赶到学校，把小金妮送去地下室交给斯普林特之后他就开始了一个校长的工作。

    把捣蛋鬼送进禁闭室，把有恋爱苗头的男女关进禁闭室，把任何自己看的不顺眼的混小子关进禁闭室……

    社区学校没有请家长的说法，因为那些家长多数都不能履行家长的责任，包括为自己的孩子选一所合适的学校。

    老帕克负责帮几个饿狼队的球员跟那些试图邀请他们的大学谈判。

    伊森??韩特、伊莎??福斯特、乔丹??贝克福德还有那个“鬼脸”约翰组成了大学招生咨询处，他们在惩戒处的一间办公室里开始自己的工作。

    按照“鬼脸”约翰的说法，在惩戒处办公能让那些头脑容易发热的孩子保持冷静，这样有助于他们做出最有利于自己的选择。

    老凯奇站在自己的办公室窗口看着楼下的阿尔文揪着几个把花坛搞得一团糟的低年级小子破口大骂。

    回头看了一眼正坐在沙发上喝咖啡的威尔森教授，老凯奇犹豫了一下，说道：“我们是不是对阿尔文的要求太高了？

    他好像有点不高兴，在让他这么干下去，学校会被搞得一团糟。

    而且那几个负责大学咨询的小子看起来也不是那么的靠谱，把孩子们的未来交到他们手上是不负责任。”

    威尔森教授笑着摇了摇头，然后摘下眼睛上考究的老花镜，笑着说道：“为什么不好，我们为他们选的路就一定对吗？

    老伙计，这所学校从一开始的目的就是让那些孩子有选择自己未来生活方向的机会和自由。

    去年我们给了63个孩子机会，今年我们要把自由这一项给加上去。

    按照那些孩子本身的理想，为他们挑选出合适的学校以供他们参考，这样很好！”

    说着威尔森教授摸了摸自己的领带，发现领带夹在次失踪了之后，他笑着说道：“这里的孩子都是聪明人，他们会做出对自己最有利的选择。

    只是我们不应该代替他们做选择，我们的能力和人脉也仅仅在那几所学校。

    看着网络资料，最多打几个电话询问一下，真的不是负责任的表现。

    现在这样就很好，虽然他们的理想大多数都是‘会计’、‘律师’、‘牙医’之类的。

    不过总有一天这里也会有孩子去选择‘绘画’、‘音乐’……

    他们有这个自由，只是现在大部分的孩子和家庭都没有准备好。

    我们要为他们未来的选择打好基础，从今年开始……”

    老凯奇听了沉默了一下，说道：“你觉得阿尔文会同意？

    那个玛丽??简要不是有诺曼??奥斯本的帮助根本就不可能选择纽约大学的音乐剧学院。

    这个小混球的想法还停留在‘上学就是为了吃饭’的程度，他根本就不在乎那些孩子到底是不是真的喜欢那些专业。

    我们其实根本就不应该让他参与进来，这个小混蛋有时候固执的让人难以置信。”

    说着老凯奇好像想到了什么好笑的事情，他看着威尔森教授，笑着说道：“我到现在想到阿尔文拉着玛丽??简的手劝她去学个音乐的样子就觉得好笑。

    什么‘学个音乐以后最少能回来当个音乐老师！’

    他根本就搞不清楚音乐剧学院教的是什么？

    要不是诺曼??奥斯本打电话，我看玛丽??简就要被他洗脑了。”

    威尔森教授笑着摇了摇头，说道：“实际上我们也被他洗脑了，用他那种最朴素的价值观。

    我内心知道为那些孩子定死未来的道路是不对的，但是我们还是忍不住按照阿尔文的要求在做，在影响那些孩子。

    看看那些孩子的选择和目标就知道，他们大多数都是冲着一项谋生技能去的。

    这样对这里的孩子来说其实不算坏，但是我担心未来这里的教育精神会被固化、扭曲。

    这里是我们最后的归宿，我们不能让这里成为一所仅仅是为了升学而成立的学校，那跟‘伟大’其实不沾边。”

    说着威尔森教授笑着对老凯奇摊了摊手，笑着说道：“让我们先打开一个口子，把自由注入到学校的血脉里。

    最少我们要让那些孩子知道他们有很多的选择，让他们自己决定自己的未来。

    这件事情阿尔文做不到，他是那种保守的人，当他接手这些工作的时候，那种替孩子选择未来的压力会让他做出最保守的选择。

    让一个有艺术天赋的孩子去学习金融可能也不算坏，但是一定不是最好的选择。”

    老凯奇无奈的叹了一口气，看着温文尔雅的威尔森教授，说道：“这么多年的潜移默化之下，你猜有几个孩子会完全遵从内心的意愿去选择自己想要的？

    要知道这里的孩子和老师都把阿尔文当成了自己偶像，他们会记住偶像说的每一句话。

    而且地狱厨房这个地方永远都把生存摆在了第一位！”

    威尔森教授微笑的看着老凯奇，舒服的向着沙发上靠了靠，脑袋枕着自己双手，心情极佳的轻轻说道：“没关系，这样挺好的，不管怎么说选择权在那些孩子自己的手上。

    我们给了他们机会，没有选择内心向往的专业说明他们爱的不够深，天赋也不够出众。

    但是钉子一定会冒头的，这里总有一天会出现‘梵高’‘莫扎特’那样的人物。

    今年的玛丽??简就开了一个好头，以后会有更多的孩子去寻找自己真正的梦想和天赋所在，社区学校不应该是一个扼杀梦想的地方。”

    说着威尔森教授把脚架在了茶几上，彻底的放松了身体，惬意的对着老凯奇说道：“伙计，这里会是我们终点，但是它离伟大还有一点距离。

    我们应该带着它跑完这最后的一段路……”

    老凯奇听完愣了几秒钟的时间，突然笑着说道：“我们好像比阿尔文还要操心，那个小混蛋简单粗暴的理念确实有点影响到我了。

    那就我们就试一试，从下学期开始1～11年级就正式开设艺术课程。那些音乐、美术老师下学期开始就不允许随便生病了。”

    说着老凯奇愣了一下，说道：“我是从什么时候开始忽视这些课程的？一定是阿尔文那个混蛋把坏毛病传染给我了！”

    威尔森教授难得的哈哈大笑，他指着老凯奇这个老泼皮大笑着说道：“不知道的人谁敢相信你曾经是哥伦比亚大学的功勋教授……

    别骗自己，你也被阿尔文感染了对不对？”

    …………

    哈利在彼得的掩护下在一个偏僻的角落里跟心情有点低落的玛丽??简见了面。

    看着心情不是太好的玛丽??简，哈利有点苦恼的说道：“你这是怎么了？明天就是act考试了，你这样可不行啊。

    我爸爸帮你预约了6月的面试，但是在这之前你首先要考完act。”

    玛丽??简看了一眼担心的哈利，沉默了一下之后，说道：“谢谢你哈利，但是你说我是不是做错了？

    我是不是应该听阿尔文校长的，首先应该找个能让自己吃上饭的专业，不然未来也许我还会回到地狱厨房。

    其实阿尔文校长说的没错，在地狱厨房，梦想是奢侈的东西。”

    哈利听了笑着摇了摇头，说道：“你当时应该告诉阿尔文校长你要去纽约大学，这样你只会获得鼓励，也没有这么多的麻烦。

    你会成为一个出色的百老汇演员的，我能感觉到你对音乐剧的热爱。

    如果你能顶住曼哈顿战斧的压力坚持选择自己的梦想，我想不出你有任何不成功的可能。”

    说着哈利拉着玛丽??简的手，笑着说道：“别担心，还有我呢！

    记得吗？我是一个奥斯本！”

    玛丽??简看着青涩的哈利，无奈的摇了摇头，她是一个成熟而且敏感的女孩，她当然能感觉到哈利有多喜欢自己。

    但是一个地狱厨房的女孩怎么可能心安理得接受哈利??奥斯本的好意？她们的家庭环境差距已经大到让她自卑的程度了。

    她从来没有把哈利当成自己成功的阶梯，不然这会儿老奥斯本应该准备当爷爷了。

    哈利看着玛丽??简难过的表情，他有点无奈的说道：“嘿，别这样，我心目中的玛丽??简永远都是乐观的。

    你既然决定去追逐梦想了，为什么还要犹豫？

    想想你为了去那里偷偷练习的法语，还有那可笑的伦敦腔。

    你是独一无二的，你一定能成功！”

    玛丽??简低着头难过的抹了抹眼角，说道：“不，你不明白的，阿尔文校长说的对……”

    就在哈利手足无措的想要安慰玛丽??简的时候，一个熟悉的声音传了过来，“不，他说的不一定对，因为他根本对那些东西一无所知。”

    哈利惊恐的回头看着阿尔文夹着彼得的脖子正冷笑着看着自己。

    哈利紧张的搓着手，嘴里嘟囔着，“我这个，我这个……”

    阿尔文紧了紧手臂让腋下的彼得吐出了舌头，然后冷笑的看着哈利这个为了泡妞什么都不害怕的小混蛋，说道：“去禁闭室报道，两天～”

    说着阿尔文松开了彼得，看着仍然低头不语的玛丽??简，他沉默了一下，温声说道：“需要我跟你道歉吗？

    刚才哈利说的是对的，如果你能顶住曼哈顿战斧的压力去追逐自己梦想，没有道理不成功。”

    玛丽??简听了有点手足无措的抬起头看着表情认真的阿尔文，有点慌乱的说道：“我不是，其实……”

    阿尔文抬手打断了玛丽??简的话，他笑着说道：“这几天我想了想，用我并不成功的求学经历去为你们‘指路’其实才是不负责任。

    成功的路不止一条，但是我只能看到很有限的几条。

    按照我的建议你们成不了那些行业的顶尖人物，也成不了下一个阿尔文。

    所以，为什么不去试试。

    等你有一天在百老汇登台的时候，记得一定要给我寄一张前排的票，我会跟所有人宣布那是我的学生。”

    说着阿尔文上前一步跟已经泪流满面的玛丽??简拥抱了一下，微笑着说道：“我昨天查了一下音乐剧学院到底是什么玩意儿。

    那里的课程不错，就算混的不好你也能回来当个音乐老师，虽然他们总是生病，薪水也不算高，不过也算能吃上饭不是吗？”

    玛丽??简听了抱着阿尔文的肩膀开始放声大哭，几天来积蓄的压力已经要把这个姑娘给摧垮了。

    她一直以为自己的意志坚定，为了梦想可以不顾一切，但是当阿尔文抓着她的手开始表达反对意见的时候她发现自己动摇了。

    哪怕诺曼??奥斯本出面担保让阿尔文勉强同意了自己的想法，但是阿尔文那种发自内心的好意关怀，还是让她犹豫了。

    玛丽??简做梦也没有想到阿尔文会来当面向自己承认错误，甚至承认自己无知。

    把头埋在阿尔文的胸口哽咽了半天，玛丽??简有点不好意思的抬起头，看着阿尔文说道：“谢谢，校长！”

    阿尔文微笑着点了点头，双手按着玛丽??简的肩膀，笑着说道：“不，其实我应该谢谢你，你给我上了一课。

    谁规定地狱厨房出去的孩子只能混口饭吃？

    梦想还是要有的，万一它实现了呢？

    别相信诺曼??奥斯本那个老东西，有事记得来找我，我认识一位佩珀??波兹女士在纽约的文艺界很有人脉……”

    说着阿尔文用看狗屎的眼神看着目瞪口呆的彼得和哈利，骂道：“还不滚去禁闭室，需要我叫车送你们去吗？”

    彼得听了，缩了缩脖子，犹豫了一下说道：“阿尔文校长，其实最近我一直在犹豫，我想当个记者，你看……”

    阿尔文听了生气的破口大骂道：“放屁，mit不去当什么记者？

    你问问老帕克、弗兰克、老凯奇谁会同意你去当他妈的记者！”

    彼得有点不服气的看着阿尔文，说道：“那你刚才……”

    阿尔文没给他机会，挥手霸气的说道：“其他人可以，你不行，先把mit搞定，你在尝试你的梦想。

    反正你还年轻不是吗？

    当个狗仔队还需要专门学习吗？”

 第八百七十章 安静

    纽约五月的第三个周末，比邻着地狱厨房的布鲁克林区和曼哈顿区的居民从早上起床开始就感觉到异样。

    墨菲从自己的充电座椅上站了起来，他抱着趴在自己的膝盖上睡着的儿子，迈着沉重的脚步把他送回了自己的房间。

    当他用自己的机械手臂为儿子拉上杯子的时候，一个柔软的身体靠在了他的背上。

    墨菲略微有点僵硬的站直了身体，回头看了一眼自己的妻子，竖起一根手指放在嘴边轻声的说道：“对不起克莱尔，戴维一直到很晚才睡着，但是我……”

    墨菲的妻子克莱尔微笑着点了点头，说道：“那你应该省点电，这样你就能在需要的时候站起来，而不是每次回来都把自己放到那张椅子上。

    墨菲，你在担心什么？我爱你，戴维崇拜你……”

    墨菲听了轻轻的推开了克莱尔，一边朝外走一边叉开了话题说道：“这里是乔治局长为我们选的房子，你还满意吗？

    如果有一天我死了……”

    墨菲的话没说完，克莱尔就绕到了他的面前双手捧着他的脸颊，说道：“嘿嘿嘿，别说这些话，你是我的丈夫，你要看着戴维长大，然后看着他上大学，看着他结婚。”

    说着克莱尔凝视着墨菲的眼睛，认真的说道：“你爱我吗？回答我，你还爱我吗？”

    无处可逃的墨菲看着妻子蓄满泪水的双眼，犹豫了一下说道：“是的，克莱尔，我爱你……”

    克莱尔没等墨菲把剩下的话说完，她就转身朝着楼梯的方向走去，一边走一边说道：“我去做早餐，你想吃什么口味的土豆泥？

    我咨询了那位伊莲博士，他说你只能吃这种容易消化的东西，不过我会努力多做几种口味，你会喜欢的。”

    说着克莱尔回头指了指墨菲的钢铁身躯，笑着说道：“我从超市买了几种高光的喷漆，戴维和我一致认为红黑色最适合你的气质。

    吃完早餐我们就开始，这可是个不小的工程……”

    墨菲直到嘴角尝到了咸咸的味道才直到自己在流眼泪，他的视线随着克莱尔转到了一楼的厨房。

    看着忙碌的克莱尔，墨菲沉默的坐在了特制的餐椅上，直到克莱尔将一盘散发着香气的土豆泥放上了餐桌，他才拿起一把勺子大口的往自己的嘴里送这些土豆泥。

    三口两口的吃完了早餐，墨菲看着围着一个彩色围裙，轻哼着小曲围着灶台打转的克莱尔，犹豫了一下说道：“今天我要执勤，地狱厨房今天要封路，乔治局长担心那里的警力不够派我去帮忙。

    戴维九月份就要上3年级了，地狱厨房有一所很棒的学校，我跟他们的校长见过面……”

    克莱尔背对着墨菲听他交代了自己今天的工作，听着墨菲走出房子发动摩托车的声音，这个坚强女人这才疲惫的靠在了冰箱上透过窗户看着墨菲离去的身影，无奈的叹了一口气。

    墨菲骑着摩托车从位于布鲁克林的家中赶去了地狱厨房，当他来到一个路口的时候，那堵塞的水泄不通的街道让他知道了所谓的封路真的不是在开玩笑。

    大量的警察和疑似黑帮成员用车辆堵住了地狱厨房的路口，只有特定的大巴载着必须要从地狱厨房出去工作的人从那里面出来。

    墨菲的到来让那些被黑帮压得有点喘不过气的警察们精神振奋了一下。

    这位新进的机械战警现在是纽约警察的明星，他在最近一个月连续破获了几桩大案，并且干掉了哈莱姆区几个臭名昭著的黑帮。

    跟着贝克特局长一起调来地狱厨房的埃斯波西托看着停在自己面前的墨菲，他瞪了一眼附近的几个西装革履的帮派人员，示威性对他们做了一个割喉的手势，然后开心的上前拥抱了一下高大的墨菲，笑着说道：“伙计，你应该申请调来地狱厨房，你会让那些黑帮的混蛋尿裤子的。”

    墨菲听了转动着脖子，头盔上一字型的眼镜位置冒出了一道红色的扫描光线，对着那几个帮派的家伙就是一阵扫描。

    看着那几个手忙脚乱的躲避着扫描光线的帮派成员，墨菲沉声说道：“非法携带武器，管制刀具，其中还有一个受到弗吉尼亚州法院的通缉。

    需要我帮忙把他们抓起来吗？”

    埃斯波西托看着那几个不敢掏枪，只敢对自己这边胡乱比划威胁手势的家伙，他得意的朝着他们竖起了两根中指发出一阵挑衅的嘘声，然后才拍着墨菲的肩膀，笑着说道：“伙计，我收回刚才的邀请，你看起来不适合地狱厨房。

    你的能力应该用来打击罪恶，而不是在这里应付无休无止的投诉。”

    墨菲看了一眼埃斯波西托，笑着说道：“那可不一定……

    贝克特局长在什么地方，乔治局长安排我来听她的指挥。”

    埃斯波西托笑着指了指身后空荡荡的街道，说道：“在社区学校，你的摩托车看起来应该是电动的，你可以骑着它过去。

    其实我们的人手足够，没人会在今天来这里找麻烦。”

    墨菲笑着跨上了摩托车，发动了之后，说道：“我也这么觉得，不过我去社区学校还有点事情，我得打听一下他们的招生标准。”

    埃斯波西托早就听说了墨菲的事情，他笑着点了点头，说道：“你可以去找凯奇教授或者老帕克，千万不要找那个纳尔逊副校长。

    哦，你应该见过阿尔文校长，去找他最保险。

    我们局长的男朋友为了把自己的女儿送进去可是花了大价钱，结果还是要等到下学期开学。”

    墨菲感激对埃斯波西托说了一声“谢谢”，就朝着社区学校的方向赶了过去。

    一路上的静谧让墨菲有点不太适应，街道两边烂糟糟的建筑，路边停放的各式车辆，都表明了这里是人口密集的社区，但是现在这个时刻，这里就是那么的安静。

    几个穿着打扮非常嘻哈的年轻人在路边嘻嘻哈哈的打闹。

    路边披萨店的胖子老板拿着一把猎枪冲出来，毫不废话的用枪托打倒了两个，然后把一颗手雷拉掉保险塞进了一个年轻人裤裆。

    看着那几个涕泪横流的嘻哈青年，墨菲本来还想上去帮他们一把，但是他头盔里的扫描显示那个手雷已经被拆掉了引信，那个胖子老板明显是在恐吓这帮制造噪音的小青年。

    看着那个挥舞猎枪示意自己滚远一点的披萨店老板，墨菲笑着摇了摇头，发动了摩托车朝着社区学校的位置赶了过去。

    社区学校大门对面的一家咖啡馆，老板战战兢兢的打开门把几个黑帮大佬迎了进去。

    早就到了的老威廉大早上的抱着一杯威士忌，对着刚进来的阿列克谢笑着说道：“鲍里斯才10年级，安东早就毕业了，你来干什么？

    那些孩子里有你的私生子？”

    阿列克谢反身拽了一把门口的布鲁托，这个混蛋正在跟马路对面的警察局局长贝克特别苗头。

    这位药贩子对贝克特能进到学校而自己只能守在外面非常的不满。

    他不敢跟守在门口的jj或者弗兰克扎刺，但是贝克特他还是不怕的。

    隔着一条街的距离，布鲁托把各种学到的下流手势都朝着贝克特使了一遍。

    夜总会的老板亚德看着对面脸色铁青的贝克特，笑着对布鲁托说道：“你要当心一点，要是那位贝克特局长拉下面子去找阿尔文校长求助你就糟糕了。”

    说着亚德摸着自己的小胡子大量了一下拥有一双大长腿的贝克特，他轻佻的吹了一声口哨，然后说道：“这可不是开玩笑的，没有男人能拒绝这样的女人。”

    布鲁托被阿列克谢拉的一个踉跄，听到了亚德说的，他毫不在意的摇了摇头，说道：“那是不可能的，阿尔文校长绝对不会喜欢这个长腿女警！”

    亚德皱着眉头看着信誓旦旦的布鲁托，说道：“你在说什么胡话？那个男人不喜欢贝克特那样的大长腿？

    阿尔文肯定是男人，只要这个贝克特找上门去，你肯定要倒霉。”

    布鲁托鄙视的看了一眼亚德，他猥琐的咧着一嘴的大金牙，低声笑着说道：“她要首先能过阿尔文未婚妻的那一关才行。

    就算过来，我觉得阿尔文也不敢……”

    咖啡店的老板惊恐的看着几个黑老大低声议论着阿尔文校长的特别之处，他有点恨自己的耳朵太好了，也不知道阿尔文校长知道了之后会不会杀人灭口什么的。

    老威廉招呼咖啡店的老板拿来了几个咖啡杯，然后他用自己带来的威士忌倒满了之后对着那些表情猥琐，眼神八卦的黑老大说道：“快过来喝一杯，我的小儿子今天考试，希望他能考出一个好的成绩。”

    布鲁托不可思议的看着老威廉，说道：“你居然还有一个小儿子？你藏得够深的呀？

    这次是怎么回事？想要带那个小子跟我们见见？”

    老威廉开心的拿起咖啡杯喝了一大口，笑着说道：“我的两个儿子都死在了街头，所以我把小儿子藏起来了。

    现在好了，他就要离开了，老凯奇给我打了包票。

    南加州大学洛杉矶分校，怎么样？哈哈！”

    布鲁托拿起咖啡杯对着身边的几个人笑着说道：“那是要庆祝一下，让我们干杯……”

    说着布鲁托喝了一大口威士忌，然后看着老威廉笑着说道：“虽然你儿子跟我儿子多米比还差一点，他可是哥伦比亚大学法律系，哈哈……”

    阿列克谢喝掉了一大杯威士忌，有点不过瘾的摸了摸自己额头的尖角，然后一把抢过了老威廉手里的威士忌酒瓶大口的灌了下去。

    直到大半瓶威士忌下肚，阿列克谢这次看着老威廉笑着说道：“那你要给我一点好处，安东也在南加大，他还是那里的球队主力端锋，哈哈……”

    老威廉被两个混蛋接连刺激了一下，他拍着桌子说道：“你们这帮混蛋来这里干什么？今天这里应该是学生家长的地盘。”

    布鲁托咧着大嘴露出了满嘴的大金牙，然后笑着说道：“今天是个大日子，我们怎么能不来凑个热闹。”

 第八百七十一章 公立转私立

    阿尔文扒在办公室的窗台上向外看，学校的门口围着大批无聊人士打着加油的旗号在那里为正在考试的72个孩子祈祷。

    他也不清楚美利坚的其他地方有没有类似的事情，一场定义过去12年努力成果，顺便决定未来的考试在地狱厨房显得格外的重要。

    而且好像重要到有很多不是孩子家长的人赶来了这里，他们当中甚至有的都不是地狱厨房的人。

    教育部派来做监督的几个年轻职员一直在考场内巡视，看起来那些高高在上的老爷们根本就不相信一所位于地狱厨房的社区学校能开出鲜艳的花朵，也许他们有着其他的想法。

    不过不管怎么样，他们的举动激怒了老凯奇，大发雷霆的老凯奇拿着手杖殴打了一个带着眼睛的教育部工作人员也没有阻止剩下的人继续坚守岗位。

    阿尔文阻止了愤怒了老凯奇，这个受人尊敬的老头感觉自己受到了侮辱，教育部在用一种无声的抗议表达他们对于社区学校的不信任。

    实际上从阿尔文当上社区学校校长的那天开始，他跟教育部的梁子就结下了。

    殴打教育部的官员，一位教育部的副部长在地狱厨房被扒光了衣服还掉了满嘴的牙齿。

    生性油滑的纳尔逊副校长在阿尔文威势的协助下，也仅仅能从教育部和州政府那里要来最最基本的经费预算。

    其实这一切最主要的原因在于这间社区学校在挑战传统，这里的改变让很多人不适应也不能接受。

    于是从这里改变的第一分钟开始投诉就像雪片一般的涌进了任何可能的渠道。

    最早阿尔文让奥利维亚当秘书的唯一原因就是她能用脏话把那些打电话来找麻烦的人恶心回去。

    也许最早那些投诉、指责有一部分真的是出于好意，一帮从没有经历过“快乐教育”的精英觉得那才应该是孩子该有的童年的生活。

    毕竟那是免费的，不是吗？你还想要怎么样？知识也是有价的，而且是大价钱！

    现在一所规模小的可怜的社区学校用私立学校的模式去教导一帮底层的孩子，而且去年他们就取得了辉煌的胜利，你让其他的地方的人怎么想？

    埃利斯总统为阿尔文从教育部和州政府那里争取到的正式的校长资格重新给了那些人勇气，他们觉得你既然在意这些，你就一定会按照我们的游戏规则来玩。

    回头看了一眼气愤的老凯奇，阿尔文笑着说道：“你这是怎么了？监考严厉一点有什么问题，你对自己教出来的学生没有信心？”

    老凯奇生气的用力拍打着阿尔文的办公桌，大声的叫道：“他们这是在羞辱我，那帮婊子养的在质疑我们的品格。

    如果今年这帮孩子表现的没有去年的好，那么我们就会受到质疑，甚至会影响去年和未来的那些孩子。”

    阿尔文转身笑着摊了摊手，说道：“你应该骄傲，你把那些老爷们给逼急了。”

    说着阿尔文指了指被装裱起来挂在墙上的校长任命书，笑着说道：“我有点后悔自己接下这个了，也许没有这个他们不敢这么干。

    我把自己放到了这个体制当中，我们就得按照既定的游戏规则来玩。

    老伙计，我相信那些孩子，这对于他们来说连考验都算不上！”

    老凯奇像一头被激怒的狮子围着阿尔文的办公桌打转，几分钟之后他才稍微平静了一点，然后看着阿尔文说道：“你准备怎么办？我们如果什么都不做，他们以后会有更过分的举动。”

    阿尔文笑着扬了扬手机，说道：“刚才一位据说很出名的美利坚教育专家把电话打到我的手机上。

    他想要说服我遵循美利坚的教育传统，把‘快乐教育’贯彻下去。

    他的话听起来很有说服力，因为穷苦的孩子更需要一个‘快乐’的童年……”

    “放屁……”老凯奇咆哮着用力拍打着办公桌，用通红的眼睛看着阿尔文，愤怒的叫道：“他们都是一帮婊子养的混蛋，这他妈的是阴谋，阴谋～

    这些都是骗局，‘快乐教育’这他妈的就是一场骗局。

    那些混蛋都应该上绞架……”

    说着老凯奇看着表情奇怪的阿尔文，有点焦急的说道：“你准备怎么办？千万不能冲动，他们也不能拿我们怎么样？”

    这个时候老凯奇也察觉到了阿尔文的反常，性格暴躁的他这会儿反而开始担心阿尔文做出什么出格的事情，到时候后果很难预料。

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“我不是上帝，既然那些人觉得我做的不对，我为什么要坚持。

    据说很多社区从去年开始就以我们为例子要求州政府改革教育体制，几个议员都在为这件事奔走呼号。

    显然那些人制造的压力让教育部或者其他的什么部门坐不住了。”

    说着阿尔文摊了摊手，笑着说道：“但是现在的情况看起来我们成了靶子。

    老伙计，我如果这个国家的高层都不愿意看到社区学校走向辉煌……”

    老凯奇惊恐的看着表情奇怪的阿尔文，他焦急的拉住阿尔文的手，叫道：“你要干什么？你不能放弃，你才是这里的灵魂！

    想想那些孩子，阿尔文，想想那些孩子……

    我这就给所有认识的人打电话，我会让那帮婊子养的好看，但是你不能放弃！”

    阿尔文面对惊恐的老凯奇，他突然很感动的跟这位老人拥抱了一下，笑着说道：“你在想什么？我答应你要为你立一座铜像……”

    说着阿尔文转身指向了学校大门入口向内40米位置的一个十字路口，笑着说道：“就在那里，你说你要把骨灰埋在下面看着这所学校走过很久的时间。

    我都记得，我向你保证过，我一定能做到……”

    老凯奇捂着自己的胸口，用力的喘了几口气，然后他还是不放心的看着阿尔文，问道：“那你刚才说的是什么意思？”

    阿尔文笑着摇了摇头，有些无奈的看着老凯奇说道：“以后我们可能就没有州政府的拨款了，你说我们依靠自己的能力能让这所学校运行下去吗？”

    老凯奇愣了一下，说道：“你这是什么意思，学校退出公立体系了？那帮婊子养的因为我们做的太好就把我们踢出去了？”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，笑着说道：“准确的说是我自己要求的，雷蒙德已经带着我的支票和战斧去找那个唐纳德??德普了。

    我决定自己买下这块土地和上面所有的建筑，条件是未来地狱厨房的孩子会接受免费教育。

    这是慈善，国税局他妈的一分钱税金都别想从这里收到。”

    说着阿尔文转身看着热闹的学校大门外面，有点苦涩的说道：“过去我一直没有下定决心，因为学校学校还没有准备好自己解决资金问题。

    我们不能总是依赖斯塔克和奥斯本……

    不过既然事情已经到这一步了，我们为什么要忍耐？

    我烦透了那些人的喋喋不休，他们除了让奥利维亚的脏话水平上升到十级什么事情都没有做。

    别看不起我老伙计，我不喜欢那些奇怪的斗争，我的肩膀只能担起这一片小小的天地……”

    老凯奇听完之后瞪着表情难过的阿尔文，他突然蹦起来大笑着用力摇晃阿尔文的肩膀，说道：“这是一个好消息，你为什么要不高兴？

    你现在应该考虑的是为社区学校想一个响亮的名字，而不是担心他离开了公立体系之后的生存问题。”

    说着老凯奇像个傻子一样开心的原地打转了几圈，然后突然搓着手看着阿尔文，说道：“记得学校的名字里一定要有我的名字，有我姓氏的一个字母就行，‘k’，怎么样？

    哈，这是我今年听到的最好的消息了，过去我们甚至连一个像样的名字都没有。

    不行，我得去把这消息告诉威尔森，希望那个老东西的心脏还能坚持的住。”

    阿尔文看着转身跑出办公室的老凯奇，有点奇怪的看着坐在角落里的奥利维亚，说道：“这是怎么了？以后我们要自己挣钱过日子了，这个老东西还这么高兴？”

    奥利维亚有点紧张的搓着手，看着阿尔文说道：“老板，那你还需要我吗？以后估计就没人会打电话来找麻烦了！”

    阿尔文愣了一下，笑着把肥胖的奥利维亚拉起来跟她拥抱了一下，说道：“你是我见过的最好的秘书，以后咱们也就是贵族学校了，投诉的肯定很多，难道还要曼哈顿战斧去跟那些混蛋飙脏话？”

    说着阿尔文擦了擦脸上被奥利维亚制造的口红印，笑着说道：“再说除了你以外，其她的姑娘我也不敢用啊，堂堂一个校长找个男人当秘书该有多蠢？”

    就在奥利维亚感动的眼泪汪汪的想要继续骚扰阿尔文的时候，老凯奇拉着威尔森教授闯了进来。

    老人家一脸嫌弃推开了肥壮的奥利维亚，对着阿尔文说道：“我跟威尔森商量了一下，如果学校的资金不足的话我们可以拿一部分钱出来捐给学校。

    我的股票需要一个月的时间处理，威尔森有两副塞尚的油画应该能在夏季拍卖上卖出好价钱。”

    阿尔文皱着眉头看着老凯奇，然后又看了看威尔森教授，说道：“你们这是干什么？学校暂时也不缺钱，两位大富豪的捐款还有很大一部分没有用完呢！”

    老凯奇鄙视的瞪了一眼阿尔文，说道：“买学校不要钱吗？这是纽约，这么大的土地加建筑要多少钱？

    我估计学校的那点钱都不一定够，我很多学生在银行工作，我可以从他们那里找到一些贷款。

    你也别闲着，没事去找斯塔克和奥斯本玩玩儿，学校里的事情你也插不上手……”

    阿尔文听了鼻子都气歪了，合着自己成了公关了？难道为了一点钱就能放弃校长的尊严吗？

    看着老凯奇意气风发的老脸，阿尔文不爽的说道：“你们的棺材本还是自己留着吧，回头等你们死了想要捐给学校我也不拦着。

    现在我们的资金很充足，买下这里价格也不高……”

    威尔森教授听了，拉了一把焦急的老凯奇，笑着说道：“阿尔文有他的打算，我们听他的。”

    说着威尔森教授看着阿尔文，笑着说道：“能告诉我们到底花了多少钱吗？

    学校每年的预算都是一笔巨大的数字，我们不仅要考虑现在，还要考虑未来。”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“我的支票是很久以前申请的，最高额度只有1000块，所以我把我的战斧也让人带过去谈判了。

    我估计雷蒙德有办法说服唐纳德??德普，那个家伙除了脑子蠢一点，人品差一点，其实很好打交道。

    我挺喜欢他的！”

 第八百七十二章 来自社区学校的感激

    艾迪?布洛克作为地狱厨房唯一的记者被特许进入了学校，他扛着摄像机把几个表情严肃的教育部职员的一举一动都给记录了下来。

    那帮人来者不善，阿尔文自然不能放任他们乱来，在这种影响一个孩子一辈子的时刻，他绝对不允许有外来的因素造成不好的影响。

    act总分平均36分，阿尔文决定只要有一个学生投诉他们受到了影响，他就会在一切结束之后去把那几个混蛋的腿给砸断。

    看着时间走到13点，一场4个小时的考试终于结束了。

    艾迪?布洛克让“毒液”稳住肩头的摄像机，他自己拿着一个麦克风对着一个从考场里走出来的教育部职员，问道：“你好，作为一个曾经经历过act和sat双重洗礼的新闻系学生，我想请问，美利坚的考试现在都是这么，嗯，怎么说，‘严肃’吗？

    纽约州的其他学校也在经历相同的情况？

    用贴身监督的方式对那些即将毕业的学生是美利坚未来的考试新模式？”

    那个年轻的职员可能是因为一无所获而烦恼，他面对艾迪?布洛克的提问，有点不耐烦的说道：“这是我们的职责，保证考试成绩的真实有效是教育部的最新工作方向。”

    艾迪?布洛克微笑着接过话头，问道：“你的意思是过去美利坚的考试制度并非无懈可击，所以才需要你们来重新制定考试方法？

    这是再好不过的事情了，你们会是美利坚制止教育舞弊的先锋人物，我这里有哈佛大学一些关于招录舞弊的资料，回头我就交给你，然后用你的名字发布。

    美利坚教育界需要向你这样正直的年轻人，让我们携起手来打碎那些学校的黑幕。”

    意气风发的艾迪?布洛克现在太爽了，他觉得自己以前都走错路了，其实当个“正义记者”真的很爽，只是自己过去用的办法不是那么正确，现在多好？

    看着那个脸色铁青的年轻职员，艾迪?布洛克将摄像机对准他胸口的工作牌拍了几秒，然后对着从考场里走出来的贾马尔叫道：“嘿，贾马尔，你考的怎么样？据说你只要证明脑子正常就能拿到全额奖学金，你做到了吗？”

    长相凶悍满脸横肉的贾马尔转了转自己粗壮的脖子，怒视了一眼那名正在接受采访的年轻职员，说道：“这个婊子养的一直贴着我站在我的身后，好像想要证明他就是一个gay。

    老天作证，我本来估计平均分能有20分，但是因为这个婊子养的影响，可能达不到了。”tv更新最快//

    几个贾马尔的队友从考场里走出来，“房东”对着说大话的贾马尔叫道：“嘿，伙计，别说瞎话，你什么时候考试及格过，要不是我和威廉，你连决赛都上不了场。”

    贾马尔回头对着“房东”他们竖起了中指，然后看着艾迪?布洛克说道：“别听他们的，他们在嫉妒我。

    为什么你不赶紧让这帮婊子养的滚蛋，我要给我的表兄打个电话，他们一定乐意帮我教训一下这些混蛋。

    他们刚才差点把露丝吓哭了，就因为她朝旁边的同学借了一支笔。”

    艾迪?布洛克一手圈住了紧张的想要报警的年轻职员，笑着说道：“别紧张，这孩子在开玩笑，刚才考场里发生的事情我都录下来了，我能证明你们只是在维护考场的秩序。

    没有笔或者笔坏了，天生就该被淘汰。

    以后美利坚都应该是这个考试标准，不然act考试的权威性将会荡然无存。

    美利坚人民会记住你这样的斗士……”

    说着艾迪?布洛克看着表情奇怪的贾马尔，笑着说道：“赶紧重新对这位先生表示一下敬意，不然我不好剪辑……”

    贾马尔看了一眼那个双腿发抖赶紧就要晕过去的年轻职员，在看看几个被学校保安控制住的家伙，他单纯的大脑还没有“表演”这个选项，只能咧着嘴尴尬的对着那个年轻的职员笑了笑，然后转身离开这里。

    其他人就活络多了，“房东”带头，一帮子考生每个路过的时候都用跟遗体告别的劲头对着这些尽忠职守的家伙深深的鞠上一躬，然后表情沉重的表达了感激之情。

    直到最后一个考生离开了考场，艾迪?布洛克才意犹未尽的转动肩膀上的摄影机对着那个倒霉鬼，说道：“那就让我们出发吧，作为地狱厨房特派记者，我将跟踪采访本次atc考试包括之后阅卷的全部过程。”

    说着艾迪?布洛克搂着那个就要尿裤子的倒霉鬼，笑着说道：“我们得抓紧时间，整个美利坚都想看到在这种条件下完成考试的学生会是什么水平。

    这对你以后的职业生涯很有帮助，相信我！”

    艾迪?布洛克正在享受耍贱的快感时，一个被保安控制的年轻教育部职员大声的叫道：“你们这是违法的，你们不能胡编乱造还限制我们的自由，我要报警……”

    艾迪?布洛克愣了一下，然后笑着指了指学校的门口，说道：“地狱厨房警察局的局长就在那里，让我们一起过去。

    希望她会受理你的报警，毕竟这些尽职的保安正在履行自己的职责，他们需要防止有人偷盗或者破坏学校的财物，这些以前发生过。”

    就在艾迪?布洛克胡说八道的时候，一个沉重的脚步声传来。

    全身银色铁甲的墨菲从楼梯口的位置走了出来，那个刚才嚷嚷着要报警的教育部职员求救似的大声叫道：“快来救救我们，这些人非法拘禁并威胁我们……”

    墨菲听了迈着僵硬的步伐走到艾迪?布洛克的面前，他转动脖子打量了一下四周，然后对着那个职员说道：“报假警是违法的，我看不出这里有人受到拘禁或者威胁。”

    艾迪?布洛克打量了一下身材高大造型科幻的墨菲，笑着说道：“你是机械战警墨菲，很高兴认识你！

    出于这几位教育部职员的担心，也许你能跟我一起送他们离开这里。”

    说着艾迪?布洛克对着墨菲挤了挤眼睛，说道：“他们当中有些人的脑子好像有问题，我们不能拿72位考生的成绩冒险。”

    墨菲打量了一下五位穿着黑色西装的职员，犹豫了一下，说道：“他们看起来没有危险，而且我还要找阿尔文校长咨询一下孩子入学的事情。

    这里是我听说的最好的学校，我得为我的孩子争取一下！”

    墨菲说话的时候，阿尔文不知道什么时候出现在走廊上，他微笑的看着精神好像恢复正常的墨菲，笑着说道：“我觉得你应该帮帮这几位先生，他们对我们显然有很大的误解，有你在他们显然会安心一点。

    至于你的孩子，你可以在9月份的时候带他来报道，这是给你们这些尽职的警察的一点优惠。”

    墨菲转身看着微笑的阿尔文，犹豫了一下说道：“谢谢！”

    阿尔文笑着摇了摇头，上前一步在墨菲胸口的铁甲上敲了敲，说道：“你看来恢复的不错，我听说了你不少的事情，乔治一定很高兴有你在。

    你是我见过的把法律条例背的最熟练的警察……”

    说着阿尔文学着电视上墨菲执法的样子，梗着脖子说道：“你可以找一个律师，如果你请不起的话，法庭将会为你指派以为律师。

    说真的，那些律师真的有免费的吗？

    我认识的最热心的一个律师也要收钱，只是费用弹性很大。”

    墨菲没有在意阿尔文的玩笑，那天钢铁数码公司内的战斗要不是阿尔文他们赶到自己也许就死了，顺便还会害死自己的战友。

    看了一眼那五个表情沮丧至极的教育部职员，墨菲板着脸驱动头盔覆盖在了脸上，沉声说道：“先生们，我们出发吧，我会护送你们去目的地。”

    阿尔文看着墨菲离去的背影，忍不住叫道：“嘿，墨菲，其实活着挺好的。

    你还有妻子和孩子，男人吃点苦其实不算什么！

    你是个有勇气的人，有时候活着比死亡更需要勇气！”

    墨菲听了在楼梯口的位置停下了脚步，偏头沉声说道：“我都经历过了，它们一样痛苦……”

    阿尔文有点不知道该说什么，这个家伙经历的东西除了他本人以为没人能真正的了解。

    看着墨菲坚实的背影，阿尔文只能笑着竖起大拇指，说道：“你会找到‘止疼药’的，硬汉总能比胆小鬼活的久一点！”

    墨菲沉默的点了点头，跟着艾迪?布洛克和那几个倒霉鬼离开了。

    阿尔文扒在走廊的窗台上看着一个鼻青脸肿的教育部职员拉着贝克特不停的大喊大叫，他是那个被老凯奇痛揍的倒霉鬼，现在他似乎想要贝克特给他主持公道。

    看着贝克特脸色铁青的朝着自己的位置竖起了中指，阿尔文笑着摇了摇头，他没有下去帮忙的意思。

    地狱厨房没人敢动老凯奇一根汗毛，就连脑子最糊涂的瘾君子都知道那个长着酒糟鼻子的胖老头是这里的保护动物，贝克特那么聪明的姑娘一定知道怎么处理这件事情。

    阿尔文胡思乱想的时候电话响了，雷蒙德?莱丁顿用他特有的那种慢条斯理的语气，在电话里说道：“唐纳德?德普收下了支票，现在社区学校是你的了。”

    阿尔文听完愣了几秒钟，他也没想到事情会这么顺利，本来还以为自己要穿着战神3号发发疯才能让事情顺利进行，没想到雷蒙德这个老毒蛇就这么轻易的干成了。

    心情大好的阿尔文拿着电话一边在走廊上跳起了轻快的舞步，一边说道：“你是我见过的最好的谈判专家，快点回来，我请你喝上一杯。”

    雷蒙德在电话那头笑了两声，说道：“这件事情真的不算难，你要正视自己的影响力，还有你的那张支票。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    哦，我离开的时候一位热心的国务卿先生为我们说了不少的好话，不然事情也许不会在这么短的时间内解决。

    他想跟你见一面，你有兴趣吗？”

    阿尔文听了愣了几秒钟的时间，笑着说道：“考试结束了，等那帮孩子的毕业典礼结束我就要出门度假了。

    这位国务卿的好意我们记下了，等我们的新学校开门的时候，我可以请他来剪彩。”

    电话那头的雷蒙德心领神会的说道：“好吧，我知道你最近很忙，我会转告国务卿先生的。

    最后说一句，你在支票上写弗兰克?卡斯特的名字真的很天才！”

    阿尔文腼腆的笑了笑，说道：“真的吗？其实我很少用支票，也许是我紧张的时候填错了！

    他们看起来并不介意是吧？”

    电话那头的雷蒙德听了笑的声音都有点颤抖的说道：“是的，没人会介意的！

    我们的国务卿先生帮忙兑现了那张支票……

    本来我已经准备自掏腰包了，不过现在好了，我会把这1000块拿来在晚上下注。

    死亡飞车决赛你觉得谁会赢？”

 第八百七十三章 坏蛋到资本家

    当一大帮考生从学校走出去的时候，整个地狱厨房都开始热闹了起来。

    大批低年级的孩子从宿舍里涌了出来，他们早就完成了学校的期末测试，今天12年级的学长完成了人生最重要的考试，他们也就跟着解放了。

    从这一分钟开始，对于这些孩子们来说，暑假正式开始了。

    阿尔文迫不及待的从地下室里把小金妮从斯普林特的枯燥课程里解救了出来。

    老耗子也是被阿尔文逼急了，一门心思的想要教会小金妮一点真东西好应付这个苛刻家长的操蛋要求。

    然后他没想到只是三天之后阿尔文自己就反悔了，每天变着法子帮小金妮偷懒，反正最后坏人都被老耗子做了，阿尔文这个罪魁祸首永远都保持着一副好爸爸的形象。

    阿尔文在电梯口接过了满头大汗的小金妮，正要问问斯普林特有没有暑假作业什么的。

    结果老耗子诚恳的看着阿尔文，有点身心俱疲的说道：“我需要闭关2个月，这个暑假让小金妮好好的玩吧！”

    说着斯普林特就转身进了电梯，用力的按下了电梯按钮不想在看阿尔文哪怕一眼。

    阿尔文还不知道怎么了，他低头看了一眼小金妮，莫名其妙的说道：“斯普林特老师怎么了？他看起来很累的样子，莱昂纳多他们又不听话了？”

    小金妮假装没有听到阿尔文的问题，小姑娘嘻嘻哈哈的抱着老爹的大腿，三两下爬进了阿尔文的怀里，然后胡乱的把散落在脸上的头发拨到脑后，大声的说道：“放假了，我们出去玩吧！”

    阿尔文挑着眉毛假装很为难的说道：“不行啊，暑假怎么能没有作业，我要给斯普林特打个电话，他这样实在太不负责任了！”

    小金妮张大着嘴发出一声难过的惨叫，双手用力的捂着耳朵龇牙咧嘴的哼哼，“不……”

    阿尔文笑眯眯的看着怪模怪样的小金妮，笑着在她的脑门上吻了一下，然后说道：“好吧，这是最后一次。

    我可不能看着斯普林特把我的小姑娘教成笨蛋，这次没有暑假作业都是斯普林特的问题。”

    小金妮用力的点了点头抱着阿尔文的脑袋用力的亲了两下，嘻嘻哈哈的笑着叫道：“老师肯定是太累了，我们明年在打电话给他吧。”

    当阿尔文开上车子离开学校的时候，一帮子黑老大拦住了他的车子。

    布鲁托识相的拿出一盒雪茄塞进阿尔文的驾驶室，咧着一嘴的大金牙对着阿尔文干笑着说道：“阿尔文校长，你要是有空的话，我们谈谈！”

    阿尔文看着布鲁托一脸讪笑的奸诈表情，他拿着雪茄塞进手套箱，然后笑着说道：“我大概知道你们想要跟什么，只要你能找到15亿合法的钱，我就给诺曼??奥斯本打电话。

    你们最好的不要乱来，黑钱怎么洗我不管，你们交给诺曼??奥斯本的钱必须是干净的。”

    布鲁托咧着嘴拍着胸脯说道：“没问题，有你这句话我们就能行动了。

    大家能凑大概3亿的现金，我的律师介绍了一个很棒的电影项目，‘洛杉矶堡垒’，他们请了一个目前最红的歌手当主角，只要把钱投进去最少能洗出2亿来，如果情况好的话说不定还能赚点钱。

    只要有了启动资金，我们拿着收购意向去金并老大的银行，他们会为我们提供贷款，15亿不算难。”

    阿尔文愣了一下，这帮家伙的胆子大的让他有点吃惊，拿着200块钱去干1500块钱的事情在阿尔文的眼里都有点冒险，何况去干15亿的事情？

    看了一眼四周表情奇怪的黑老大们，阿尔文皱着眉头对着布鲁托说道：“你们这帮混蛋就不能干点合法的事情？

    布鲁托，我警告你，如果事情最后发展不是我想象的那样，如果你不能把‘血液卫士’持续开发下去直到有更好的替代品出现……”

    说着阿尔文扫视了一下周围的几个人，看着布鲁托认真的说道：“我会宰了你，我不开玩笑！

    这跟你开药店卖大麻不是一回事，这是真的救命的东西。

    你要是搞砸了，我就宰了你！”

    布鲁托听了表情认真的看着阿尔文，说道：“这次我们是认真的，没人会拿15亿去冒险。

    我拿我儿子的命发誓，我们一定认真对待这件事情，这是我们洗白的机会，我们绝对不会出错的。”

    阿尔文看了一眼周围点头认可的几个黑老大，最后他只能点了点头，然后说道：“事情不用太着急，我给埃利斯总统打过电话，他的连任竞选需要一个话题，‘血液卫士’纳入保险体系是一个好的话题。

    你们不能乱来，等一切都准备好了之后在开始才是最好的选择。”

    布鲁托听了愣了一下，长大嘴巴“啊～”了一声，说道：“我的生产线已经买回来了，就在码头区外围的一间仓库里。

    我能不能先做点要出来卖？反正我们是一定会买下那个专利的对不对？用自己的东西应该不算犯法！”

    阿尔文好笑的看着理直气壮的布鲁托，强忍着给他一枪的冲动，无奈的说道：“你这个混蛋哪里买的生产线？药品配方哪里来的？

    那他妈的是药，你要敢乱来，我就把你的肠子掏出来。”

    布鲁托“嘿嘿”干笑着说道：“我从墨西哥买了一条现代化冰毒的生产线，卖家曾经是我供货商，他现在负责帮我种大麻，他以前那些不用的东西就便宜卖给我了。

    我还找了个化学专家，他叫沃特尔??怀特。

    这家伙是个化学天才，他分析出了‘血液卫士’的药品成分，虽然最后成品的效果稍微差一点，但是我们便宜啊！

    最好的是这家伙得了癌症，过去他靠着在房车里制造冰毒赚钱，现在他为我工作，为了他的治疗费和家人的未来，我们只要给钱他就什么都肯干！”

    阿尔文目瞪口呆的看着得意洋洋的布鲁托，他自问自己虽然活了两辈子也没有这个家伙这么强的执行力。这家伙卖大麻确实屈才了，说不定以后他真的能成为药品大亨之类的家伙。

    思考了将近半分钟的时间，阿尔文最后还是摇了摇头，说道：“你去找雷蒙德商量，他知道怎么让你跟埃利斯总统的团队配合起来。

    妈的，我明明在干好事，为什么这么别扭？

    以后这些事情不要来找我了，我会跟诺曼??奥斯本和雷蒙德把事情说清楚。

    听着，你们怎么干我不管，我唯一的要求就是那些病人能真正的获得实惠，这是我帮助你们的唯一原因……”

    布鲁托认真的点了点头，说道：“我保证，阿尔文校长，没人天生就是坏蛋，如果能赚钱顺便帮助那些人，我为什么不干。

    这不是为了赎罪或者什么，而是因为你让我们过上了另外一种生活。

    为了把这种生活保持下去，我会拼掉我的性命！”

    阿尔文听完愣了一下，然后看着一帮子表情认真的黑老大，他犹豫了一下，然后推门下车跟这帮家伙分别握了握手，说道：“你们都是该下地狱的混蛋，幸好这里是地狱厨房……”

    阿列克谢把一支喷涂成粉红色，雕刻着鬼狼脑袋的双管猎枪塞给了后座上的小金妮作为礼物，然后他站直了身体看着阿尔文说道：“我们早就不怕死了，只是这种有尊严的活法很过瘾，我们有点上瘾了。”

    说着阿列克谢咧着嘴转头对着站在不远处冷眼看着这边的贝克特局长，对她做了一个割喉的手势，然后对着阿尔文挤眉弄眼的说道：“我准备跟几个伙计在海上建一所监狱，很高级的那种，这样我们就在也不怕被抓了。”

    阿尔文目瞪口呆的听完阿列克谢的计划，还没想明白这到底是不是合法的时候，他就感觉到自己的身后有点发冷。

    回头看了一眼扶着枪套就要过来找麻烦的贝克特，阿尔文摇头苦笑着推开了阿列克谢，然后逃命似的上车一溜烟的跑了。

    从后视镜里看到贝克特霸气的点着阿列克谢的胸口放着狠话，阿尔文长长的叹了一口气，他也不知道自己干的到底对不对？

    不过想想诺曼??奥斯本一贯的狠辣作风，也许自己只不过是让那些黑帮进化成了资本家而已，这应该是美利坚特色！

    回头看了一眼从大堆的礼物里面幸福的冒出头的小金妮，阿尔文摇头笑了笑，这帮混蛋送礼的风格太粗暴了。

    阿列克谢送了一把猎枪，老威廉送了一把看起来很精致的女士猎刀，布鲁托送了一对粉红色的小号左轮手枪，其他的林林总的各式酒水、雪茄、金表、项链。

    只有开夜总会的亚德很有心的搞了一套很漂亮的芭比娃娃，结果小金妮连看都不看一眼。

    阿尔文到没有什么道德洁癖，不肯收礼什么的。

    这帮人肯定不敢拿赃物来恶心自己，看着小金妮在那里拿着小手枪比划的高兴他也开心，只是回去怎么能把这些危险的东西藏起来有点伤脑筋。

    路上阿尔文碰到了自己的地狱猫，看起来地狱厨房的戒严刚刚解禁，baby就迫不及待的把它开上了街道。

    阿尔文按下车窗想要跟baby这个自闭的孩子打个招呼，可惜没有获得回应。

    后座上的小金妮碰到了自己偶像哪里还能耐得住性子，小姑娘拉开了自己的安全带按下车窗脑袋探出窗口，对着地狱猫拼命的挥手，像是追星的脑残粉为了获得偶像的回应什么都顾不得了。

    阿尔文烦恼的降低车速回头把小金妮拎到驾驶室抱在怀里，刚想安慰一下因为没有获得回应情绪有点低落的小金妮。

    前方的地狱猫突然原地打转一个180度的转向，车头对着阿尔文的奔驰车，倒着跟他保持了相同的速度。

    看着地狱猫驾驶室的车窗被放下，baby带着耳机表情腼腆的对着有点失落的小金妮招了招手。

 第八百七十四章 我能给的不多

    面对baby意外的热情，阿尔文有点紧张的拉着自家闺女让她对着baby拼命的招手。

    这个时候他算是有点了解那些脑残粉的家长是个什么感觉了，要不是这个baby情况有点特殊，阿尔文估计自己应该把这个小子赶去西海岸了。

    小心的把持着方向盘，阿尔文正在考虑是不是停车教训一下baby的时候，赛车家族的黑哥们儿罗曼开着一辆肌肉跑车上来紧贴着baby驾驶的地狱猫挑衅的前后晃动了一下然后对着baby大呼小叫的喊了几句。

    罗曼的动作还没有影响到baby却惹怒了正在跟偶像互动的小金妮，这个小姑娘恼怒的龇了龇牙扭动着小身体翻到后座拽着阿列克谢送的猎枪架在车窗上瞄准了罗曼的车窗。

    倒霉的罗曼从后视镜里看到了那杆粉红色的猎枪惊恐的踩死油门一溜烟的逃走了。

    随着罗曼的逃跑，baby也跟着开始了调头，自从那天代替阿尔文跟赛车家族进行了一场惊心动魄的比赛，baby就跟那帮人认识了。

    这个孩子只有在自己非常熟悉的世界当中才能用特别的语言去交流，比如他们能从车子的行驶动作当中知道对方想要“说”什么。

    刚才罗曼应该不是真的有恶意，不然他绝对不敢在自己面前找baby的茬。

    阿尔文靠边停下车子，有点无奈抢过了小金妮手里的猎枪丢到后座，然后在她的小屁股上揍了两下，说道：“以后不准把枪口对准别人，听到没有？”

    小金妮努力的伸着脖子，看着baby再次原地调头追着罗曼跑远了，小姑娘有点惆怅的叹了一口气，说道：“但是那个家伙在欺负baby……”

    阿尔文在小金妮的鼻子上揪了一下，严肃的说道：“那也不能拿枪指着别人，现在你的礼物被没收了。”

    说着阿尔文看了一眼有点不开心的小金妮，想了想，安慰似的说道：“那是baby的朋友，他在跟baby开玩笑，你用枪指着别人是不对的，也很危险！”

    小金妮扒在阿尔文的胸口沮丧的说道：“刚才我只是想要吓一吓那个坏蛋。

    其实我也不是太喜欢枪，我们能不能把枪送给明迪姐姐？她一直想要一把枪，但是雪莉总是不同意！”

    阿尔文笑着在小姑娘的脑袋上揉了揉，说道：“给你尼克大哥留一条活路吧。

    金妮，记住爸爸的话，不要拿着枪口对准别人，除非他想要伤害你或者你的家人。

    我们的武器是用来保护家人的……”

    小金妮似懂非懂的点了点头，说道：“好吧，爸爸，我记住了！”

    阿尔文满意的低头在小金妮的脑门上亲吻了一下，低声说道：“现在爸爸保护你，等你长大了，你可以保护爸爸。

    看到让自己不高兴的事情，你可以去揍他，但是不能用枪，任何人的生命都只有一次……”

    小金妮听了皱着小鼻子，挥动着手臂开心的叫道：“我现在就能保护爸爸……

    爸爸，我们晚上去看比赛吧，我要揍歪罗曼的鼻子！”

    阿尔文有点苦恼的揉了揉太阳穴，觉得自己好像有些地方说的不是太对，自己好像把一个肉团团的小姑娘给教歪了，这可如何是好？

    阿尔文回到餐厅的时候才下午3点，但是这里已经开始热闹了起来。

    老凯奇拉着威尔森教授带着一帮老师聚集到了餐厅开聚会。

    阿尔文才刚下车，老远就听到老凯奇粗豪的声音在那里对着上气大叫，“给所有人上最好的威士忌，你们老板请客！”

    说着老凯奇可能是看到那些教师不是太能放得开，他用破锣嗓子在那里大叫，“放松一点，我们辛苦了一年在这里吃一顿是应该的。

    记得今天都把自己灌醉，这里是和平饭店，没有在这里喝醉过就不算真的来过地狱厨房。”

    看着被老凯奇的王霸之气逼的窜出了餐厅的尼克、明迪和理查德，阿尔文笑着对他们招了招手，说道：“赶紧来帮帮忙，车里的东西都要拿进餐厅。”

    尼克看到从副驾驶窜下来的小金妮，开心的跑过来朝着车里看了看，惊讶的叫道：“这些都是什么？给我们的礼物？”

    说着尼克从车里把一个黑帮特色浓郁的大金链子拿出来套在自己的脖子上，对着阿尔文摇头晃脑的准备即兴来一段说唱。

    小金妮嘻嘻哈哈的推开了尼克，有点艰难的爬到车里，从里面拿出了那对布鲁托送的粉色小左轮对着明迪晃了晃，叫道：“明迪，这些都是我的礼物，嘻嘻……”

    被限制了武器使用的明迪羡慕的凑上来，隔着车窗看着小金妮手里的粉色左轮，然后好像想到了什么，有点失落的说道：“很漂亮的手枪……”

    小金妮作为开心果哪里会让朋友失望，她大方的把一对左轮手枪递给了明迪，笑着说道：“送给你了，可惜爸爸要等我们长大才会给我们。

    不过不要紧，你抓紧时间玩一下，爸爸以后会还给我们的！”

    明迪开心的接过了左轮手枪，瞪着眼睛看着阿尔文，叫道：“真嗒……”

    阿尔文翻着眼睛点了点头，说道：“真的，但是我负责给你保管，以后有空你们可以带着它们去学校的靶场玩玩儿！

    但是在家和外面绝对不行，记住了吗？”

    尼克抓着几块大金表套在自己的手腕上，他对于明迪盯着这些便宜的东西感到非常的不屑。

    看着小金妮又拿着一把粉色的猎枪在那里比划，尼克把一副雷朋眼镜架在脸上，对着两个姑娘说道：“快把这些玩具放下，我们快点干完，说不定老板会同意我们从这些东西里面抽成作为劳务费。”

    阿尔文好笑的在尼克的屁股上踢了一脚，然后从他脸上把墨镜摘下来戴在了理查德的脸上，接着从车里翻出一个看起来应该是音乐播放器的东西塞进尼克的怀里，说道：“这是你们报酬，赶紧把东西都拿进去，放在吧台就行了。”

    尼克欣喜的摆弄了一下手里精致的小玩意儿，对着阿尔文行了一个巴顿式的军礼，叫道：“yessir！”

    阿尔文没有理会这个滑头的小子，他看着手拿武器的小姐妹，笑着说道：“赶紧把这些危险物品送去给杰西卡，她会把这些东西收好的。

    姑娘们，它们是你们的了，但是你们需要在长大一点向我证明你们能正确的使用它们，才能真正的拥有它们。”

    明迪对着阿尔文甜甜的笑了笑，然后拉着小金妮抱着她们的礼物窜进了餐厅引起了一阵惊慌的叫声。

    阿尔文还没进门就听到老凯奇粗豪的声音，“小金妮是好姑娘，在德州姑娘们都要有自己的枪。”

    阿尔文拎着大包的东西从大门走进去，看着老凯奇抱着小金妮正在教她怎么保养自己的猎枪。

    跟几个看到自己并礼貌的打招呼的老师笑着点了点头，阿尔文快走几步把东西放到吧台里，然后对着老凯奇叫道：“嘿，老家伙，你是来喝酒的还是来教我女儿开枪的？

    那些东西对于她来说有点太早了！”

    老凯奇把猎枪交给小金妮，对着她滑稽的挤了挤眼睛，然后站起来笑着说道：“不仅仅是喝酒，我觉得你最好把好消息赶紧宣布一下。

    这里是学校全部的45位正式的教师，他们有必要知道未来自己在为谁工作！”

    阿尔文看了一眼四周那些好像还蒙在鼓里的老师们，他先是招呼着尼克和理查德把东西都送进了吧台，然后才背靠着吧台对着那些表情各异的老师们说道：“以后社区学校会换一个名字，名字我还没有想好。

    而我将会是这所学校的主人，我会负责大家的薪水，希望你们的要求不要太高……”

    一位年轻的男老师笑着举手叫道：“我们会有牙医保险吗？我一年的薪水都要被那些贪婪的牙医赚走了……”

    阿尔文大笑着点了点头，大声的说道：“我不会做太多的承诺，我只能保证你们的待遇能支持你们在世界上大多数地方过上体面的生活。

    这是你们应得的！”

    说着阿尔文有点感慨的摊着手，说道：“你们干的很棒，超出我想象的棒！

    我没有办法要求你们做的更多了！”

    说着阿尔文停顿了一下，他看着几个明显表情有点不自然的老师，笑着说道：“也许你们当中有些人当老师只是为了混口饭吃，不过这些不重要，你很出色的完成了自己的工作。

    现在我是这所学校的主人了，很抱歉，我只能承诺你们一些物质上的待遇。

    不过我希望你们有一天能在这份工作里找到快乐和人生价值。

    我希望你们在未来有一天回首自己的职业生涯能骄傲的宣称自己曾经是一位地狱厨房的老师。

    伙计们，我能给的可能远远够不上你们的付出！

    不过这里孩子不会让你们失望，你们能共享他们获得的荣耀。

    我衷心的希望你们能与我一起创造一所辉煌的学校，到时候荣耀的光芒将会照耀在我们所有人的身上！”

 第八百七十五章 爱一个人不容易

    阿尔文的话音刚落，餐厅里响起了激烈的掌声，没有人不希望升职加薪，灵魂工程师也不是不食人间烟火，当老师说到底还是一份工作，尤其是在地狱厨房当老师。

    当自己的工作能让自己过上体面的生活并且一定受人尊敬，没有人会不高兴。

    阿尔文看着那些老师脸上流露出的欣喜，他笑着对老凯奇说道：“看起来他们有点兴奋过头了，我一直以为过去我给他们的薪水不算低了。”

    老凯奇鄙视的看着阿尔文，说道：“你以为他们是为了钱才这么高兴？”

    阿尔文指着拿着一瓶啤酒跟喝的豪情万丈的比尔教练，笑着说道：“最少他肯定是……”

    老凯奇生气的看了一眼一瓶啤酒就开始胡言乱语的比尔教练，说道：“这个混蛋是学校的污点，他是学校第一个跟学生的老妈上床的混蛋。”

    阿尔文不理老凯奇的胡说八道，谁是被泡的那个还不一定呢？

    大家都知道比尔教练找了个学生的母亲当女朋友，据说就要结婚了。这可不是道德有问题，这是在做慈善。

    一个带着孩子混到地狱厨房的单亲妈妈找到他算是走运了。

    这样说不定还能让比尔教练摆脱那个连脱毛费都要他埋单的可怕前妻。

    比尔性格太软弱了，一个地狱厨房的女人撑起一个男人胆量有时候真的不是开玩笑的。

    拿着遥控器打开了电视，阿尔文看着电视上热闹的赛车现场，笑着对那些老师们说道：“今天是个开心的日子，赶紧把酒杯举起来，那些混蛋们都在开party，我们没有理由比他们差。”

    说着阿尔文跳到一张椅子上，举着一杯威士忌，大声说道：“还有几天就要出成绩了，但是我观察过威尔森教授的表情，他的表情告诉我结果一定是好的。

    那么我现在就能给你们发一点福利……

    学校在非洲有一座度假村，那里有我见过的最美的草原。

    虽然那里还有一点危险，不过不要紧，只要你们信任我，你们就能去那里度过一个愉快的假期。

    暑假很长，分批去你们都有机会，所有的费用都由学校埋单，你们可以带上你们的妻子、丈夫、孩子、男女朋友……”

    阿尔文的大方把这些教师的情绪彻底的调动了起来，一场工费的旅行在任何地方都是值得开心的一件大事，毕竟美利坚人民也不是随随便便就能出国旅行的。

    看着那些仿佛有点迫不及待的老师们，阿尔文笑着指着电视大声的说道：“有没有人想要下一注，我有特吉老板的热线电话，也许你们赚一点零花钱，也让比赛看起来更刺激一点。”

    阿尔文的话音刚落，比尔教练就顶着一个秃头窜上来，把一瓶啤酒放在吧台上，叫道：“我下注，我压校长夫人会获得冠军……”

    阿尔文愣了一下，看了一眼电视屏幕，一口酒水喷在了比尔教练的秃头上。

    福克斯不知道什么时候开着一辆野性十足的红色敞篷法拉利，带着肚子已经有点规模的佩珀闯进了赛车休息区。

    看着福克斯把车子堵住了吉赛尔的道奇蝰蛇车头位置，阿尔文抱着脑袋不敢相信的说道：“买法拉利不需要跟我说一声吗？这得多少钱？”

    就在阿尔文发愣的时候，斯塔克一个电话打到了他的手机上。

    本能的接通了电话之后，阿尔文皱着眉头听着对面斯塔克发出的咆哮，“阿尔文，管管你的妞！

    佩珀已经怀孕5个月了，她怎么能来这种地方？太危险了！”

    阿尔文心情沉痛的说道：“一辆法拉利多少钱来着？未婚妻的存款算不算夫妻共同财产？”

    阿尔文的话让电话那头的斯塔克愣了半天才反应过来，他生气的叫道：“阿尔文你疯了？一辆破车才多少钱？

    赶紧让福克斯把佩珀带回去……”

    阿尔文也就开个玩笑，他听着斯塔克电话那边的声音，笑着说道：“你为什么不给佩珀打个电话？你这个混蛋现在在什么地方？

    为什么我觉得要找麻烦的不是福克斯，上帝保佑这辆车是佩珀的！”

    电话那头的斯塔克气急败坏的说道：“放屁，你的妞就要跟人打起来了，哦，我的天……”

    斯塔克说话的时候，阿尔文看到电视上的佩珀挺着一个大肚子，跳到了法拉利的引擎上四下看了看，开始大声的喊叫，“托尼，我知道你在这里……”

    阿尔文哈哈大笑的拍打着吧台，对着电话说道：“我就知道，啊哈，你这个混蛋自己溜去玩了！

    哎？不对呀，你去看比赛佩珀为什么这么大的反应？

    你劈腿了？”

    电话那头的斯塔克沮丧的说道：“我组装了一辆赛车想来玩一玩，特吉愿意邀请我当决赛的特邀嘉宾……”

    斯塔克说话的时候身边一阵震耳欲聋的引擎声传来，阿尔文就听到斯塔克在那边愤怒的叫喊：“雪莉，你这个疯女人，那是我的车……”

    阿尔文挂断了电话，看着电视上一辆金色的水滴形超级跑车开到了福克斯的身边，然后雪莉穿着一身漂亮的连衣裙推开车门走到法拉利的旁边把佩珀扶下来在她的耳边低语了几句。

    本以为事情就此结束的阿尔文正要松一口气，结果电视上的吉赛尔估计受了什么刺激对着福克斯说了几句，然后阿尔文就从特写镜头里看到了福克斯野性十足的微笑。

    阿尔文抱着脑袋看着雪莉和佩珀同仇敌忾的站到了福克斯的身边瞪着那个长腿美妞。

    结果那个不知道为什么还留在地球的女武神希芙穿着一身性感的只能遮住半片屁股的牛仔短裤搭配着吊带衫站到的吉赛尔的身边，帮她对抗三个‘女疯子’的压迫。

    为老不尊的老凯奇做到阿尔文的身边对着他吹了一声轻佻的口哨，笑着说道：“那个长腿姑娘跟你有一腿？我觉得你要完了，哈哈！”

    阿尔文看着电视里，赛车大联盟的总裁特吉缩头缩脑的陪着斯塔克凑到了几个女人旁边，好像说了一点什么。

    然后佩珀就揪着斯塔克的衣服哭天抹泪的不知道在说什么。

    斯塔克那愁眉苦脸的扶着佩珀脸上陪着笑，对着特吉说了一点什么。

    紧接着阿尔文就看到福克斯上了那辆斯塔克特制的超级跑车，然后电视里的特吉就开始宣布，“让我们欢迎今天的特邀嘉宾，地狱厨房的校长夫人福克斯……”

    阿尔文脑瓜子“嗡嗡”的看着老凯奇和威尔森教授，说道：“我要是出门去接一下我的未婚妻会不会有点失礼？

    不管事情最后结果怎么样，我都应该待在那里！”

    威尔森教授摸了摸自己漂亮的胡子，微笑着点了点头，说道：“去吧，你比我想象的要更加优秀。

    爱一个人不难，但是专心爱一个人却不容易……”

    阿尔文跟威尔森教授用力的拥抱了一下，说道：“说的太对了，真的太不容易了！

    其实太受欢迎并不让人愉快，尤其是未婚妻还是个厉害的刺客的情况下！”

    老凯奇就豪迈多了，这个老家伙用力的拍打着阿尔文的肩膀非常混蛋的叫道：“别听这个老东西的，那个长腿小妞看起来很不错，她叫什么来着？

    再说你还怕枪子吗？”

    阿尔文看了一眼不远处听老凯奇胡说八道的凯奇夫人，他对着这位把一张老脸拉得老长的德州老妇人做了一个割喉的手势然后指了指嚣张的老凯奇。

    阿尔文抛下即将倒霉的老凯奇跑到门口找到了弗兰克，说道：“伙计，我们得去把自己姑娘都找回来，她们有点太乱来了。”

    弗兰克表情奇怪的看了一眼电视，沉默了一下，说道：“你去吧，我留下了看孩子，他们肯定不适合去特吉的场子……”

 第八百七十六章 男人不容易

    斯塔克觉得自己就要疯了，看着针锋相对的几个女人，他有种随时会爆发世界大战的感觉。

    想想她们是来找自己才引发的事故，斯塔克觉得阿尔文来了之后一定不会让自己好过。

    女武神希芙作为索尔的“备胎”，她跟吉赛尔在那天的化妆party上就因为着装相似和同病相怜在加上各种巧合，最后成了好朋友，两个“失败者”很自然的结成了联盟，好获得一点安慰。

    不过现在这位英武的女武神有点搞不清这帮地球人的思路，按照阿斯加德的习惯，这会儿大家不是应该先火拼一轮才对得起现在的火药味吗？

    赛车联盟的老大的特吉现在却兴奋异常，本来他邀请斯塔克来参加这场受人瞩目的比赛就是为了吸引眼球。

    死亡飞车大赛的转播权已经被espn电视台买断了，高达1亿美金的转播费让所有参与者赚了个盆满钵满。

    这场历时大半年的漫长赛事终于在今天要画上了句号，可惜为了迎合转播需要，死亡飞车真正的“死亡”部分被取消了，改成了一场实打实的飞车比赛。

    因此特吉需要一个爆点来让比赛更加的有吸引力，本来斯塔克就是作为这样的一个角色出现的，结果谁知道这位老兄出门参加这种危险赛事的时候显然没有征得未婚妻的同意，被她找上门来。

    就在特吉失望的时候，吉赛尔很给力的用语言挑衅了福克斯，这就好玩了。

    没了钢铁侠，曼哈顿战斧的夫人和赛车家族的门面来一场女士之间的较量显然也是很受人欢迎的，尤其里面还牵扯到曼哈顿战斧的花边新闻，那就更刺激了！

    现场在宣布福克斯即将参加比赛的瞬间，那轰动了整个发车场地的掌声和呼啸充分的证明了这点。

    至于阿尔文会不会在事后把自己大卸八块已经不在特吉的考虑当中了，现在他正处在事业的顶峰，三十几年以来这位老兄第一次站在了聚光灯下被万众瞩目。

    操控这项比赛让他找到了自己的人生价值，为了让这种自豪感持续下去，他已经顾不得之后会有什么麻烦了。

    斯塔克讪笑的凑到佩珀的身边，小心的扶着她的胳膊低声说道：“我们回去吧，这里对你来说有点太危险了。”

    佩珀可能是被怀孕搞坏了脑子，她撇了一眼斯塔克，笑着说道：“相对于世界首富先生来参加这种比赛，这点危险对于我和肚子里的小东西来说根本就不算什么！

    而且最近医生交代我要多运动，一个人呆在家里容易抑郁。

    现在多好，这里多热闹，我喜欢这里！”

    斯塔克听了无奈的摸了摸嘴上刚长出不久的小胡子，说道：“你的医生叫什么名字，我觉得你可以炒了他了！

    我们赶紧回去吧，这里马上就没什么好玩的了……”

    佩珀指着停在发车线上的那辆水滴形超级跑车，对着驾驶的福克斯吹了一声响亮的口哨，然后像是失心疯一样的大叫，“加油，干掉他们……”

    斯塔克看了一眼佩珀已经初具规模的肚子，强忍着逃跑的冲动搂着她的腰，说道：“好吧，我不应该把你一个留在家里，我不应该把自己锁在实验室。

    如果你喜欢，我们就留在这里！

    不过宝贝儿，咱们找个人少的地方，我得保护好你和摩根的安全，你们都是我的宝贝，你们少根汗毛我都会发疯的。”

    斯塔克的话让之前还疯的厉害的佩珀像是吃了镇静剂一样的快速安静下来。

    这个姑娘在雪莉鄙视的眼神当中瞬间“投降”，她眼泪汪汪的看着斯塔克，有点哽咽的说道：“你才陪了我20天就厌烦了，你把自己锁进了实验室，你太让我难过了……”

    斯塔克很不适应佩珀这种傻白甜式的抱怨，过去一个月他听了阿尔文的告诫，努力的让自己陪在佩珀的身边。

    但是怀孕女人的那种焦虑、抑郁、脆弱、敏感，还有智商下降确实让人很崩溃，他只坚持了20天就找借口把自己锁进了实验室。

    斯塔克绝望的仰头看着天不让佩珀看到自己现在的表情，调整了一下之后这才低头说道：“好吧都是我的问题，我该多陪陪你，也许从现在开始。”

    说着斯塔克看着佩珀奇怪的眼神，撇着嘴说道：“你现在的样子糟透了，没有我你看起来跟那些绝望的主妇没有什么区别。”

    面对斯塔克的玩笑，笑容爬满了佩珀的脸，她捧着斯塔克的脸颊亲吻了一下，笑着说道：“哦，托尼，你太好了……”

    没等佩珀把话说完，斯塔克就别扭的转头四处看了看，然后说道：“那么我们离开这里找个合适的地方，我觉得阿尔文就要到了，他会宰了我的！”

    雪莉不知道什么时候凑到斯塔克的身边，一脸恶心的表情看着脸上一塌糊涂的佩珀，说道：“看看你糟糕的样子，你为什么不能买一副手铐放在家里，必要的时候把这个混蛋拷在床上……”

    说着雪莉瞪了一眼表情不自然的斯塔克，沉声的说道：“我会寄几把冰锥送到你家里。”

    佩珀讪笑着拍打了一下雪莉的胳膊，看了一眼表情不太自然的斯塔克，说道：“托尼很好，他只是不适应，有时候我自己都不适应……”

    雪莉不爽的挥了挥手，说道：“得了吧，最近你都快把羊水哭干了。

    你得告诉这个混蛋，不要用施舍、牺牲的心态的来跟你相处，让厌烦累计最后爆发有什么意义？”

    说着雪莉看了一眼吃惊的斯塔克，冷笑着说道：“好男人有很多种，你干不了你想要扮演的那种。

    如果你不是阿尔文，你就应该做自己，这样佩珀就不会这么难过。”

    斯塔克吃惊的看着雪莉，莫名其妙的说道：“可是这是阿尔文教我的……”

    雪莉用看狗屎的眼神看着斯塔克，说道：“陪着她，用你的方式，而不是阿尔文的方式，你觉得为什么你才是佩珀的未婚夫？突然换一个人恋爱很有意思吗？”

    斯塔克愣了一下，拍着脑袋苦恼的说道：“确实没意思，有时候我感觉自己就要疯了……”

    说着斯塔克看着佩珀，认真的说道：“我的游艇已经准备好了，阿尔文决定要在海上漂两个月，我们一起去。

    过去十天我不仅做了那辆车，我还生产了一套孕妇装甲，我可以陪着你每个月飞回来一次做孕检。

    让我们从东海岸一直南下，我们去找最美丽的海岛，我要在世界上最美的地方盖一栋城堡准备我们的婚礼……”

    雪莉在佩珀感动的涕泪横流的关头，煞风景的说道：“那个岛最好在加勒比，岛上要有森林和湖泊，附近最好还有供人浮潜的珊瑚礁……

    阿尔文那个混蛋为了忽悠你买岛已经使尽浑身解数了，你就不能有点自己的想法吗？比如欧洲、城堡、雪山、红酒、薰衣草……”

    斯塔克挥了挥手，看傻子一样的看着雪莉，说道：“成功的秘诀在于乐意采纳正确的建议……

    你的建议我收到了，我会让人去欧洲找一个合适的地方，等你结婚的时候免费借给你使用。”

    雪莉满意的点了点头，这才看着目瞪口呆的佩珀说道：“好好的看着你的成功人士……”

    佩珀定定的看着喜笑颜开的雪莉，说道：“雪莉，你变坏了……”

    雪莉无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“跟这帮混蛋在一起就要变得更混蛋……”

    斯塔克有点不耐烦的紧了紧佩珀的胳膊，催促道：“我们要赶紧离开这里，阿尔文那个混蛋来了我就糟糕了，福克斯为什么要飙车？就因为那个长腿小妞说了几句挑衅的话？”

    雪莉抿着嘴唇摊了摊手，说道：“你不了解女人，所以你把自己的事情处理的一团糟！”

    “我觉得我算了解女人的，但是现在还是一团糟……”

    阿尔文不知道什么时候出现在斯塔克的身后，他怒视了自找麻烦的斯塔克一眼，说道：“你这个混蛋为什么……”

    斯塔克认输式的举着手，对着阿尔文说道：“好吧，好吧，是我的问题，岛的位置你来定，多大我都埋单……”

    阿尔文一口气憋在胸口，犹豫了一下最后还是决定放过斯塔克这个罪魁祸首。买岛这种事情不抱着富豪的大腿凭他自己实在搞不定。

    阿尔文伸手在自己的眼睛上点了点，然后指了指斯塔克，示意自己会盯着他的，然后才朝着福克斯的方向走了过去。

    斯塔克看着阿尔文的背影，他举起手腕对准阿尔文的后背在上面点了两下，他手腕上的手环弹起了一块光幕，上面显示着代表声音的波状纹路。

    脑子已经退化成傻白甜的佩珀好奇的点了点斯塔克手腕上光幕，笑着说道：“这是什么？”

    斯塔克笑着把手腕的侧面对准阿尔文的后背，笑着说道：“这是最新的监听设备，我要看看阿尔文是怎么处理现在的问题的。

    jj那个混蛋偷偷记录的‘情话圣经’居然敢问我要2000块……”

    说着斯塔克冲佩珀挤了挤眼睛，笑着说道：“阿尔文的土味情话虽然让我想吐，但是效果确实很显著……”

 第八百七十七章 女人的战争

    阿尔文顶着满场看热闹式的掌声恶狠狠的瞪了一眼胆战心惊的特吉。

    然后他慢慢的走到了斯塔克的那辆超跑旁边，像是一个搭讪的浪荡子，单手扶在驾驶室的上沿，在车窗上敲了敲。

    还没等福克斯放下车窗，阿尔文就看到不远处的那个女武神希芙站在吉赛尔的那辆道奇蝰蛇边上，不停的用眼镖企图干掉自己。

    阿尔文也不知道自己怎么得罪这位女武神了，他只能善意朝这个美女挥了挥手算是打了个招呼。

    结果希芙非但没有理会他的好意，还冲他示威性的做了一个割喉的手势。

    阿尔文皱着眉头打量了一下这个总是不怎么爱穿衣服的女武神，决定忍她一下，回头就找机会跟弗丽佳投诉然后遣返这个女疯子。

    福克斯按下车窗看着一脸笑意的阿尔文，她抿着嘴唇眯着眼睛打量了一下阿尔文，然后说道：“你是来劝我不要比赛的？”

    阿尔文弯腰趴在车窗上，看着车里的福克斯身穿一身火红色的连衣裙，他笑着说道：“虽然我不知道你为什么想要赛车，不过不要紧，我在这里等着你。

    当心一点，嗯，胜负不重要，安全最重要……”

    福克斯眯着布满水汽的眼睛，满是笑意的说道：“你真的不想知道那个吉赛尔说了什么？我们的赌注是什么？”

    说着福克斯笑着按下右边的车窗看了一眼侧面不远处的吉赛尔，笑着说道：“这个小妞说如果她赢了，就要我在所有人面前澄清你和他之间的关系。

    总是被人当成曼哈顿战斧的情妇就要让她发疯了！”

    阿尔文伸头看了一眼不远处的吉赛尔，那个姑娘只是跟他对视了一眼就不自然的撇开了目光。

    然后那位女武神希芙就像是要保护她一样挡在了道奇蝰蛇的车窗前，眼睛冒火的瞪了阿尔文一眼。

    面对这种尴尬的形式，阿尔文无奈的笑了笑，看着福克斯说道：“那你是怎么想的？

    现在看起来输了也不是坏事，要不我来去跟所有人宣布这件事。

    其实拒绝一个那样的美人儿是件很有面子的事情！”

    福克斯表情奇怪的看着阿尔文，说道：“你觉得我为什么要去为她澄清？如果她不在意为什么要澄清？”

    阿尔文看着福克斯似笑非笑的表情，仰天长叹一声决定不在谈论这个问题了，女人的心思实在不是一个直男的脑回路能够理解的。

    她明知道自己是清白的，但是还是心里不爽，也许还有那么一点优秀女人之间的相互看不顺眼。

    外面的人拿吉赛尔当成自己的情妇，显然让福克斯不由自主的起了比较的心思，跟自己爱不爱她、专不专一都没有关系。

    这更像是伊凡和斯塔克之间的那种较量，反正我就是看你不爽，我不喜欢你跟任何人都没有关系！

    至于那位吉赛尔是不是真的对自己有那么一点好感，阿尔文其实是不在意。

    因为他根本就不相信一个那么漂亮的女人会看上自己这么一个有妇之夫，尤其是自己跟她从来没有友好的相处过。

    当然也有可能自己确实非常的优秀，能让那个姑娘拉下脸来跟福克斯竞争。

    不过这些除了让阿尔文暗爽一下，并不在他的考虑范围之内，这种情况下自己要是没有坚定的立场，最后鸡飞蛋打的可能性更高。

    那些相信能够左拥右抱并且舒服快乐的人，一定没有左拥右抱过。

    而且愿意与人共享一个男人的女人，说实话可能也不是真的那么值得拥有和不可替代。

    毕竟年代不同了嘛，那种大老婆帮着找小妾的事情，我辈屌丝们还是梦里想想吧！

    面对这种状况，阿尔文明智的选择了转换话题，他看着坐在车里表情怪异的福克斯，笑着说道：“那好吧，你决定自己应该怎么做，我只负责支持你。”

    说着阿尔文把手伸进了驾驶室按在了福克斯的身上，“暴虐”听话的在福克斯的身上形成了一套黑色布满花纹的紧身赛车服。

    几枚符文sol（索尔）在赛车服上成型，这是减少真实伤害的符文，“暴虐”形成的符文威力阿尔文没法估算，不过他能确认不管出现什么样的状况，福克斯都能保证安全这就够了。

    看着福克斯惊讶的表情，阿尔文笑着说道：“当心一点，别逞强乱来，其实澄清一下对大家都有好处。

    不过一切在你，这件事情上你说了算，我站在你这边！

    我跟吉赛尔根本就没有那方面的关系，这点你是最清楚的！”

    福克斯对于阿尔文举动满意到了极点，但是他老是鼓励自己认输又让她有点不开心。

    虽然她明知道阿尔文说的都是对的，但是女人的那种奇怪的好胜心让她决定全力以赴。

    现在问题的关键早已经不再阿尔文身上了。

    她要是输了并且去帮吉赛尔澄清一下，以后可能她永远都会觉得自己输了吉赛尔一筹，那样仿佛阿尔文是因为她不想要才属于自己一样。

    那是曼哈顿战斧，那是自己的男人，你一个开车的小妞凭什么嫌这嫌那的？

    这就是女人，她们矛盾又复杂，当她们爱一个男人的时候，脑子里面想的事情一般人很难理解。

    稍微活动了一下身上的紧身衣，福克斯眯着眼睛看着阿尔文，微笑着说道：“你为什么不问问我，我要是赢了会怎么样？”

    阿尔文长长的叹了一口气，无奈的说道：“你问我我就不想知道了，反正我支持你赢下这场比赛。

    我多个情人其实不是什么大事儿，哪个大人物还没有一点花边新闻？

    被人喜欢也不是我的错，是吧？”

    福克斯听了阿尔文破罐子破摔式的抱怨，她轻笑着拉着阿尔文的衣领，把他揪到自己的面前，用力的在他的嘴唇上亲吻了一下，然后笑着说道：“你说的，我会努力让你‘拥有’一个情人的……”

    说着福克斯把阿尔文推离了驾驶室，关上车窗不在理会还处在莫名其妙当中的阿尔文。

    阿尔文愣了几秒之后有种大事不妙的感觉，这个女人疯起来简直有点不可思议。

    听福克斯的意思，她要是赢了，吉赛尔那个妹子就成自己的情人了？

    这样我要是跟她约会你就不拿枪射我了？

    用力的拍打了两下车窗试图问一下这到底是怎么回事，没有收到回应的阿尔文看着紧闭的车窗，无奈的摇了摇头，看了一眼不远处的吉赛尔。

    就在阿尔文考虑是不是发个短信鼓励一下吉赛尔，让她一定要赢下这场比赛的时候。

    目睹了刚才他给福克斯穿护甲的举动的吉赛尔和希芙不约而同的对他翻了一个白眼，并且竖起了四根中指。

    侠义心肠的女武神看不惯阿尔文帮着作弊的举动。

    虽然她本身为吉赛尔感到非常的不值得，但是作为一个自以为同病相怜的病友，希芙伸出右手按在了吉赛尔的手腕上。

    一缕银色的神性光辉化成了一道丝线在吉赛尔的手腕上凝聚出了几道漂亮纹路。

    这是阿斯加德神族特有的攻防一体的神性魔纹，是跟阿尔文的符文相似但是完全不同的运用方式。

    这东西跟弗丽佳送给几个孩子的女神眼泪有点相似，不过那个能用好几次，这个可能只能用一次。

    看着几个女人鼻子不是鼻子脸不是脸的鬼样子，阿尔文自我放弃的感叹了一声，“这是修罗场啊，老子鱼都没怎么看，这腥味怎么就上身了？”

    阿尔文转身往场边走，路过陪着笑脸站在路边的特吉总裁的时候，阿尔文生气的一拳揍在了他的肚子上，让这个混蛋抱着身边一个几乎没穿衣服的姑娘吐了人家一身。

    那个姑娘顾不得对着路过的阿尔文搔首弄姿了，她尖叫着扶着特吉的肩膀，死活就是不敢躲开那喷泉式的呕吐。

    这就是那种可以跟其他女人共享男人的女人!

    她们的选择无可指责，只是她们选了一个可能轻松一点的活儿法。

    不过乐意左拥右抱的男人怎么可能珍惜这种货色，毕竟长得就算在好看也有看的厌烦的一天。

    等到阿尔文走远了，特吉突然直起了身体，抹了一把嘴角的呕吐物。

    听着四周传来的哄笑声，特吉嫌弃的把那个姑娘赶得远远的，然后用心的整理了一下自己身上的定制西装。

    看着阿尔文走远了的背影，特吉长长的松了一口气。

    自己既然已经挨揍了，说明阿尔文后面应该不会为了同一件事情在找自己的麻烦了……

    快要走到斯塔克他们身边的时候，阿尔文看到斯塔克举着手腕对着自己，并且表情奇怪眼神鄙视的看着自己。

    他有点奇怪的走到斯塔克的面前，奇怪的说道：“你这是在干什么？你的胳膊抽筋了？”

    斯塔克失望的收起了手腕上的录音画面，鄙视的说道：“你刚才的表现太糟糕了，我以为你会有什么惊人的举动，结果你居然决定充当啦啦队！”

    阿尔文好笑的摊了摊手，笑着说道：“那我能怎么办？把福克斯从车里拽出来扛回家？

    我唯一不明白的就是她们女人到底是怎么想的？

    难道我的魅力真的那么大，不然她们挣个什么劲儿？”

    雪莉鄙视的看着自我安慰的阿尔文，不屑的说道：“你的脑子和魅力肯定没有你想的那么出色。

    要是现在有个英俊的男人被所有人当成福克斯的情人，你会怎么办？”

    阿尔文皱着眉头看着有点莫名其妙的雪莉，有点不爽的说道：“我会给他买一张离开地球的船票，去地狱不错，我在那里有熟人……”

    雪莉鄙视的看着阿尔文，从腰上掏出一把手枪，说道：“那我现在就去给福克斯送一把手枪……”

    阿尔文愣了一下，按住雪莉手里的手枪，讪笑着说道：“不一样，不一样，我跟吉赛尔就是认识，根本就没有什么，不能乱来！”

    雪莉翻了一个风情万种的白眼，收起手枪，沉声说道：“那要是福克斯跟那个男人也没什么，甚至根本就不认识呢？”

    阿尔文听了愣了一下，然后看着雪莉笑着说道：“这种情况我会把主人公换成你然后去咨询一下弗兰克，他怎么干我就怎么干！

    我猜以弗兰克喜欢你的程度，那个倒霉鬼被扒皮抽筋是最轻的下场了！”

    雪莉听了，满意的微笑着在阿尔文的腹部锤了一拳，然后低声说道：“这种人应该打碎骨头在扒皮抽筋，这种事情上心软不是好事儿！”

    阿尔文看着雪莉看着吉赛尔的方向，若有所指的眼神，他紧张的摇了摇头，说道：“我们都是守法的公民，乱杀人真的不好……

    你一个二婚太太预备役能不能不要总是这么血淋淋的？”

    雪莉生气的一脚跺在了阿尔文的脚上，然后这姑娘疼的跳起来惨叫了一声。

    阿尔文挑着眉毛对着倒霉的雪莉挤了挤眼睛，老子又不是弗兰克那个软蛋，老子会开“棘灵”！

    男人跟女人那方面是能这么比的吗？老子难得有个疑似仰慕者，被你们喊打喊杀的这还得了？

    男人仰慕有夫之妇那叫骚扰，叫下贱，叫不知廉耻，再说老子要砍人你们能拦得住吗？

    就在阿尔文猫着腰躲避雪莉追杀的时候，斯塔克搂着傻白甜上身的佩珀，对着阿尔文冷笑着说道：“你该把福克斯劝下来，因为你没有听到那两个姑娘的赌注。

    你猜谁赢了你会活的久一点？”

    阿尔文愣了一下，主动散去“棘灵”让雪莉夹着脖子在肋下揍了两下，主动问道：“她们到底怎么了？赌注到底是什么？

    吉赛尔赢了，我们去帮他澄清一下，福克斯赢了呢？”

    斯塔克表情说不上是羡慕还是嫉妒的看着阿尔文，说道：“福克斯赢了，吉赛尔就在所有人的面前承认自己是你的情妇！

    伙计，我太佩服你了，反正最后你都是赚的，对不对？”

    听到斯塔克确认了刚才自己不详的预感，阿尔文有点生气的原地转了两圈，然后有点沮丧的说道：“这算什么？

    我什么都没干凭什么就要多个情妇？

    福克斯赢了我的日子还过不过了？”

 第八百七十八章 飞车大赛的意义所在

    在满场的嘘声当中，特吉很狗腿的窜到了阿尔文的身边，引领着他们去了一个人员不是那么密集的位置。

    阿尔文眯着眼睛看着忙前忙后的特吉，等到他讪笑着想要跟自己说话的时候，他才冷笑着说道：“王八蛋想钱想疯了是吧？

    死亡飞车不好吗？一定要找个吸引人眼球的噱头？”

    特吉用力的拽了拽领口的领带，苦笑着不敢接阿尔文的话茬，害怕自己把想法真的说出来还会挨揍。

    阿尔文转头看了一眼四周密集的人群，大量的记者摄影师，甚至还有一辆转播车停在了不远的地方。

    巨大的广场上聚集了无数的年轻男女，就在阿尔文想要夸奖一下特吉把比赛搞得不错的时候，一个空荡荡的舞台上突然跳出一个年轻人，引起了大片的喊叫。

    阿尔文看着台上那个又唱又跳让台下的小姑娘们发疯尖叫的年轻人，想了想才想起来这是那个在电视台大麻抽多了朝自己碰瓷，然后尿在自家吧台里的那个叫贾斯汀的小混蛋。

    瞪了一直跟在自己身后陪着笑的特吉，阿尔文好笑的说道：“你们确实有头脑，电视转播，开场表演，你们是在把飞车大赛的决赛当成超级碗来办是吧？

    不过你们连门票都不收，收入从哪里来？”

    特吉这就算是被搔到痒处了，这位黑哥们儿摇头晃脑的说道：“电视转播被abc买下了，7600万美元的转播费足够弥补门票的收入了。

    在加上林林总总的各类赞助，我们的的总收入已经超过了一亿美元。

    当然，这次我们其实没有赚什么钱，维修赛道、组织围挡、筹备演出场地、十几个明星的出场费，这些就把那些钱花的差不多了。

    不过明年就会有改观了，有个专业人士告诉我，这是什么建立品牌，未来也许地狱厨房的飞车大赛会像f1一样受到飞车爱好者的追捧。”

    阿尔文其他的没有注意听，他就听到1亿那个数字了，最近几天这帮黑老大们跟自己说话好像总是喜欢用“亿”来做单位。

    仿佛不这样不足以表现出自己的厉害一样，这让阿尔文有种被资本家包围的错觉。

    看了一眼台上那个贾斯丁裤子已经掉到了膝盖还在那里“哼哼哈哈”的又蹦又跳，阿尔文有点不爽的说道：“以后这些唱歌的就找点便宜的，反正这帮人也就看个热闹。”

    特吉听了楞了一下，以为阿尔文不喜欢这个贾斯丁，于是他认真的点头说道：“其实这家伙很便宜，他得罪了电视台和经纪公司，还跟媒体搅和的一塌糊涂。

    你要是不喜欢，我马上就把他赶出去，其实找他来也是因为他很符合地狱厨房的气质……”

    阿尔文听了愣了半天，按住了就要去赶人的特吉，笑着说道：“那就他吧，以后就找他唱，也别找其他人了。

    合同先签几年，让他一次唱够3个小时。

    这个小混蛋确实适合地狱厨房，敢在我的吧台撒尿还活着的也就这么一个。”

    特吉表情诡异的看着阿尔文，最后还是捏着鼻子认可了阿尔文的胡乱指挥，这位老大对于这些明星追求的就是一个实惠，这就让人没话说了。

    他在犹豫要不要把后面那些明星的身价告诉阿尔文，自己说了之后会不会被这位老大一拳揍得飞出场外。

    特吉自己是清楚的，死亡飞车这项贯穿了半年之久的赛车嘉年华，虽然名义上是挂在了自己的名下，但是谁都明白这里面的灵魂人物是阿尔文。

    是阿尔文想办法把这项非法的赛事合法化了，是他完全的放弃了这里面的收益，决定把这项赛事搞成一个全民参加的娱乐项目，这为地狱厨房整个社区创造了大量的就业岗位和经济效益。

    阿尔文自己可能都没有想到，在这个没有看台的狭窄社区，完全不收门票的开放式赛场，那些优秀的观看位置，为那些好运的家庭创造了多大的效益。

    在加上过去半年里每周两次的赛车party的热闹程度比那些出名的夜店一点都不差。

    这让很多人能在那里找到吃饭的路子，在这种聚集了大量赛车玩家的聚会上，就是卖保险套也能让一个人吃上一周的好饭。

    这一切都是阿尔文当时没有想到的，他当时唯一的想法就是，当比赛被合法化的时候，死亡飞车大联盟需要承担起了整个地狱厨房的路面维护、监控设计、出行保障等等的义务，这是阿尔文当时和乔治局长包括市政府谈好的条款。

    也是因为只有特吉乐意承担这些工作，他才能从这么多的黑老大当中脱颖而出成为死亡飞车大联盟的总裁。

    现在要论地狱厨房黑老大们谁跟警察的关系最好，那一定是特吉。

    这位老兄当时为了在网上转播比赛增加赛事的影响力，在地狱厨房安装了一套先进的监控探头，最后还跟警察局共享了这套系统。

    这是一项真正惠及整个地狱厨房的赛事，也许最后特吉本人赚不到太多的钱，但是这让特吉赚到了影响力的同时找到了自己未来奋斗的目标。

    这是他愿意花大价钱搞这场决赛的原因，有人告诉他经营一个品牌需要巨大的投入，他搞不清楚多大算大，但是把赚的钱刨去奖金和必要的备用金，其他的都投进去应该是没错的。

    阿尔文看了一眼有点“敢怒不敢言”的特吉，笑着探头看了一眼自己的左手边沿着街道搭建了一溜的帐篷，那里面有赛车，工程师，紧急维修器材。

    虽然帐篷里面的人手大多都是那些参加比赛的车手们临时从地狱厨房拼凑的团队，有没有用且不谈，但是特吉那种把赛事做大做强的决心确实表现出来了。

    阿尔文的右手边就是那个被大量人群包围的热场舞台了。

    那些年轻的男女随着台上的音乐拼命的摇晃着身体，在加上迷幻的灯光，让整个赛场陷入一种离奇的亢奋状态。

    面对这种热闹的状况，阿尔文也说不出好坏来，反正人多热闹就能赚钱呗。

    几个年轻的黑哥们也不知道收了人家多少钱，他们穿着一身广告衫不停的在几个固定的摄像机位的前方打转，载歌载舞的让人看着好笑。

    各位但凡有点正规产业的老大们都找到了自己的目标，两个电视台的解说员坐在一个贴满了特色广告的大牌子前，正在现场转播这场热闹的赛车嘉年华。

    多米尼克和布莱恩穿着一身赛车服别扭的找到了阿尔文，好像有话要说。

    看着走近的多米尼克和布莱恩，阿尔文有点目瞪口呆的看着他们的身上印着“阿列克谢为您服务”“布鲁托药店欢迎您”的字样。

    相对于那些专业赛事里面车手身上的赞助商，这两位简直low到爆炸。

    看到阿尔文揶揄的目光，跟他关系更好的布莱恩笑着耸了耸肩膀，拍了拍身上的广告，说道：“他们给了一个好价钱，我的孩子就要出生了，我得多挣点钱好让米娅和孩子过上好日子。”

    阿尔文上前一步笑着跟布莱恩击掌拥抱了一下，指着不远处几个穿着专业赛车服在自己的检修帐篷里进进出出的车手，说道：“相比于那些帮人免费打广告的傻瓜，你的选择精明的多。”

    说着阿尔文打量了一下布莱恩的那张帅脸，笑着说道：“你会成明星的，总有一天美孚、万宝路那些大品牌会给你赞助的，也许未来你的领口就能卖几万块。”

    布莱恩开心的咧着嘴笑了笑，说道：“我希望那一天早点到来……”

    阿尔文笑着点了点头，看了一眼旁边表情僵硬的多米尼克，笑着跟他握了握手，说道：“伙计，你的面瘫得治，不然你永远只能当个飞车党。”

    多米尼克表情奇怪的歪着嘴笑了笑，然后用低沉的嗓音说道：“我们是想来问一问，你跟吉赛尔真的没有什么？

    今天的比赛……”

    阿尔文头疼的看了一眼那两辆早已经停在了发车位上的姑娘，苦恼的说道：“要是被我知道是谁造的谣老子就去把他的屎给打出来。

    比赛跟你们没关系，争取胜利才是你们的任务。

    别让外来人抢走了冠军……”

    阿尔文生气的时候，黑哥们儿罗曼正坐在自己的赛车引擎上搂着一个美女跟一帮维修工在那里高谈阔论，正当他鬼鬼祟祟的把阿尔文和吉赛尔的事情当成八卦说给大家听的时候，他突然打了一个喷嚏。

    揉了揉自己的鼻子，罗曼看了看已经黑下来的天空，嘴里嘀咕了两句，“天气变凉了？”

    一个粗鲁的维修工凑到罗曼的面前，殷勤的递上一根香烟，猥琐的做了一个手势，笑着说道：“阿尔文校长真的跟那个吉赛尔，嗯……”

    罗曼听了挑着眉毛，猥琐的轻笑着低声说道：“那是当然的，那天我亲眼看见……

    我有一个叫韩的伙计因为这事儿都不愿意在开赛车决定去开餐厅了。”

 第八百七十九章 开赛

    阿尔文打发走了两位地狱厨房的赛车大佬，他观察了一下才发现现场的40多个车手当中好像只有他们两个人获得了赞助。

    其他人要么穿着便装，要么穿的像是山寨的舒马赫，怎么看都是业余选手。

    这就说明那些精明的黑帮大佬们最看好的就是多米尼克和布莱恩了。

    面对这种情况，阿尔文想了想之后站起来走到一个下注的台子面前，掏出两张百元大钞递过去，鬼鬼祟祟的说道：“我买多米尼克和布莱恩，每人一百……”

    负责下注的小妹子拿着阿尔文的两张大钞有点犹豫的看着阿尔文，说道：“阿尔文校长，这个，这个，您这么下注赚不到钱呀！

    多米尼克??托雷多赔率1:1.8，布莱恩??奥康纳赔率1:1.95，您这样分别下注根本就赚不到钱呀！”

    阿尔文看了一眼放在桌子上的一张赔率表，感叹了一下这帮搞博彩的都坏透了。

    不过钱都递出去了，阿尔文实在不好意思在拿回来，他点了点那个估计是刚刚手写上去的福克斯的赔率，笑着说道：“我刚才说错了，其实我是要买我的未婚妻赢，1：8，这真是好赔率……”

    开票的小妹子对着阿尔文甜甜的笑了笑，打印了一张印有福克斯名字的下注单递给了阿尔文，笑着说道：“您对您的未婚妻真好，这是您的单据，我有预感福克斯小姐会成为今天的黑马。

    她是我们这些女生们的偶像……”

    阿尔文把单据拿到眼前看了看，手指在上面弹了一下，然后对着那个下单的拉丁小妹子，笑着说道：“你们崇拜她什么？因为她有我这么一个帅气的未婚夫？”

    下单小妹听了捂着嘴低声的笑了笑，看着表情得意的阿尔文，她语气有点奇怪的说道：“基本上是的，毕竟我们都知道您有多爱福克斯。”

    阿尔文挑着眉毛看着憋笑憋的满脸通红的下单小妹，说道：“我觉得你说的不是什么好话，但是我没有找到证据……”

    就在阿尔文跟小妹子开玩笑的时候，斯塔克凑到了他的身边。

    看了一眼那个捂着嘴偷笑的下单小妹，这位前花花公子强忍着口花花的冲动，拿出一张黑色的卡片递给她，说道：“我买福克斯，10万块……”

    阿尔文皱着眉头看着那个小妹子喜笑颜开的为斯塔克打印了单据，然后站起来弯着腰露出了好看的身段，双手举着单据和黑卡递到斯塔克的面前，轻笑着说道：“您的下注单，斯塔克先生。”

    就在斯塔克本能的想要说“你可以叫我托尼”的时候，阿尔文粗暴的揽着他的脖子，笑骂着说道：“你什么时候能改改你爱泡妞的毛病，最少不要用这么简单粗暴的方式。”

    斯塔克无所谓的摊了摊手，笑着说道：“这是我的魅力所在，姑娘们都很喜欢。”

    说着斯塔克看了一眼不远处的佩珀，他拉着阿尔文转了一个方向，有点焦虑的说道：“在这样下去我就要发疯了，你准备什么时候出发去海上？

    我觉得只有跟朋友长期在一起，佩珀才能不那么焦虑。

    我的游艇已经准备好了，赶紧给我一个时间表，我好计算一下怎么分配自己的时间，好让自己不被逼疯！”

    阿尔文好笑的看着面前的斯塔克，这家伙的改变很大，但是还没到那种彻底转变性格的地步，毕竟这辈子这个家伙除了在阿富汗实在没有吃过太多的苦头。

    现在他显然就要被正处于孕期综合症当中的佩珀给逼急了！

    阿尔文也算是过来人，他大概能明白斯塔克现在的心理状态，面对一个怀孕当中疑似轻微公主病患者，那种无处发泄的烦躁和无处躲藏的焦虑确实很折磨人。

    不过这些都会过去的，痛苦总是相对的，看到现在的斯塔克，阿尔文觉得自己的过去和未来都是光明的，是幸福的！

    斯塔克看着阿尔文似笑非笑的表情，生气的说道：“你这个混蛋在想什么？

    让我多陪陪佩珀是你的建议，但是现在我把自己陷进去了，你得帮我想想办法！”

    阿尔文好笑的看着表情焦虑的斯塔克，笑着说道：“所以你决定开始一场延续2个月的party？

    让我们帮你一起分担佩珀的孕期焦虑就是你想出来的办法？”

    斯塔克理所当然的点了点头，说道：“那是当然，这是朋友的责任，让福克斯、雪莉她们陪着佩珀能让她感觉好很多。

    如果在加上几个孩子，说不定佩珀的焦虑症就好了！”

    阿尔文听完，想了想捣蛋先锋尼克还有假小子一样的小金妮，他很不看好的摇了摇头，说道：“你的想法很好，但是结果一定跟你想的有差距。”

    说着阿尔文想了想，说道：“我可能需要一段时间，我买下学校之后，学校需要一点调整。

    而且我最少要为那些学生送上毕业证书，这些都是大事儿，都需要时间准备。”

    斯塔克焦急的摆了摆手，说道：“那就等到8月份在进行毕业典礼，那时候那些学生一定都找到了合适的学校。

    那个时候学校的新生也要报到了，正好让他们感受一下学校的厉害，说不定还能激励他们一下！

    至于学校的问题……”

    说着斯塔克用鄙视的眼神上下打量了一下阿尔文，说道：“你能做什么？我听说你连支票都填不好……

    伙计，帮我一把，在这么过半个月，钢铁侠就要疯了！

    学校还缺点什么？一所新的食堂怎么样，外加1000万的赞助……”

    阿尔文摇头叹气的看着斯塔克，笑着说道：“不用了，社区学校也不是贵族学校，那些孩子已经足够享受了。

    学校只提供充足的营养和基本的生活所需，其他的不在我的考虑当中。

    现在一间30平米的宿舍住六个孩子我都觉得有点奢侈了……”

    斯塔克看神经病一样的看着阿尔文，有点不知道该说点什么好，谁会嫌弃日子过得太好？他的脑子看起来有问题！

    就在他摸着自己小胡子考虑是不是要找个什么未成年人保护机构投诉一下阿尔文的时候，阿尔文说道：“那就听你的，把毕业典礼放到8月份！”

    说着阿尔文看了一眼四周热闹的场面，还有那两辆针锋相对的赛车，他笑着说道：“让我们把今天过完，只要我明天能健全的站起来，我们就出发！”

    斯塔克终于得到了自己想要的好消息，他笑着点了点头，说道：“我对你有信心，如果这个世界上有一个男人能从发怒的福克斯手里活下来，那一定是你！

    你有我们永远都无法匹敌的厚脸皮还有好身板！”

    这个时候阿尔文看到那些停放在帐篷里的赛车陆陆续续的开上了赛道，他没空理会斯塔克的讽刺了，连忙小跑着去了福克斯的车子旁边，把手里那张下注单贴在了车窗上。

    福克斯这个时候按下了车窗，眯着眼睛看着阿尔文，轻笑着说道：“怎么了？等不及自己多一个情人了？”

    面对这么尖锐的问题，阿尔文恨不得仰天长叹一声，他强忍着掐着福克斯的脸皮看看是不是被鬼怪附身的冲动，无奈的说道：“你赢了，美女！

    忘掉情人这件事情吧，明天我们就出海，让我们试试能不能在无边的大海上制造一点惊喜。”

    说着阿尔文看了一眼不远处的吉赛尔，他抱歉的笑了笑，然后低头看着福克斯，说道：“其实结果怎么样不重要，你只要知道我站在你的一边就可以了！”

    阿尔文的话刚说完就被福克斯揪着领口拽了过去，性感的嘴唇带着笑意用力的亲吻在了阿尔文的嘴唇上，直到围观群众们发出了起哄的笑声，福克斯才把阿尔文推出窗外。

    看着面带笑意的阿尔文，福克斯有点动情的说道：“我爱你……”

    阿尔文笑着耸了耸肩膀，说道：“记住现在的感觉，未来每天对我说上一遍，然后我再把我的快乐跟你分享一下。

    你看，幸福其实就是这么简单！”

    就在福克斯还想在说话的时候，一个身穿三点式的金发美女走到了发车点前面，路过阿尔文的时候，这位发车女郎还对着福克斯羡慕的吹了一声口哨。

    福克斯表情奇怪的在阿尔文身上推了一下，然后轻踩着油门让超级跑车发出轰鸣声，笑着说道：“别盯着那姑娘的屁股，你该离开了！”

    阿尔文愣了一下，玩笑似的说道：“我在想她把内裤藏到哪里去了？”

    说着阿尔文看着福克斯奇怪的表情，低头在她的额头亲吻了一下，笑着说道：“注意安全……”

    特吉在发车点的旁边，有点兴奋的看着所有准备出发的赛车。

    当那个开放的发车女郎把身上唯一的布料抛到天上的时候，整个场地里响起了疯狂的叫喊声。

    这就是地狱厨房的风格，我能为了某些事情做出一点妥协，但是根子上的那种无所顾忌的疯狂一直都在！

    当第一辆赛车窜出了发车线，擦着那个女郎路过的时候，那个手贱的车手还在发车女郎的屁股上拍了一下。

    然后这个倒霉鬼就被一辆着急赶路的赛车撞在了屁股上……

    死亡飞车没了枪炮，但是赛车本身就是武器……

 第八百八十章 “痛苦”和“无聊”

    地狱厨房的飞车大赛可以说是在万众瞩目当中开始了。

    阿尔文退回了起点观赛区，好笑的看着出发点因为那个手贱的驾驶员引起的连环相撞。

    这些都是从死亡飞车预选赛选出来的精英赛车手，他们的赛车除了快以外，最主要的就是防护能力。

    伊凡那个俄国佬跟斯塔克的一场比赛给那些改装车带来了更加疯狂的改装思路，超能、强劲、厚甲、凶猛火力，当然现在火力没有了，但是坚实的装甲还在。

    除了最前排的赛车，后方的赛车完全没有那种我要绕路的想法，狭窄的赛道也没有太多绕路的空间。

    全场倒吸冷气的“嘶嘶”声当中，那个手贱的驾驶员开着赛车率先闯出了灾难区，一边嚎叫着一边加速追逐前方的赛车。

    两位abc的现场解说员通过监控摄像看到了最清晰的发车图像，当那个手贱的车手闯出了灾难区，把一颗黑脑袋探出车窗朝着后方龇牙咧嘴的伸出中指的时候，一个白胖的解说才有点不确定的说道：“这家伙叫罗曼，为什么我感觉他就是故意的！

    还是这其实就是飞车大赛的风格？没有黄灯，没有规则，完好的抵达终点才是胜利！”

    另外一个解说员没有在意自己搭档的问题，他盯着第一集团的赛车，嘴里不停的冒出，“不可思议，不可思议”的感叹，然后对着自己的搭档大声的说道：“第一个300米直道冲刺速度就达到了220公里每小时，那些车子的后备箱装的都是氮气吗？

    它们准备怎么转弯……”

    多米尼克在第一时间给了他答案，冲在第一位的多米尼克在距离转弯的位置还有30米的时候一脚大力的刹车，车轮带着刺鼻的青烟，车子的后座上一个圆形的配重球滑到了车辆转弯的内侧防止车子翻滚。

    所有在大屏幕上看到那辆四轮抱死的挑战者，像是一个被绳索牵引的钟摆，以街角为圆心画了一个标准的四分之一圆。

    在车头指向弯道出口的时候，挑战者的动力突然出现，这辆经典的肌肉车像是被什么东西从后面推了一下，飞速的窜了出去。

    随着大屏幕上打出的过弯时速，那个解说员不可思议的抱着自己的脑袋，仿佛哮喘病人一样的发出剧烈的破音抽气声，嗓子好像被什么压住了似的挤出了一声尖叫，“这不可能，用时速185公里的速度通过只有15米宽的赛道，这不可能！

    那辆挑战者为什么没有侧翻？车里的人是怎么承受这种转弯带来的过载的？”

    多米尼克咬着牙，歪着嘴得意的打开了氮气加速准备冲刺第二个直道，他回头看了一眼后座上的配重球，这是那个叫伊凡的俄国佬帮忙设计的只能配重系统，它能让他用更快的速度过弯，并且极大的增加了车辆的抓地力。

    多米尼克到现在都还记得，当他当心车子重量上去了之后会影响速度的时候，那个俄国佬轻蔑的表情，他说：“当你有足够的动力，重量从来都不是问题……”

    作为一个超级车手，多米尼克很清楚伊凡就是在胡说八道，不过他喜欢伊凡的改装思路，虽然开着那样的车就是在玩命，不过谁在乎？

    就在多米尼克加速的瞬间，布莱恩的gtr窜出了弯道，福克斯的超级跑车紧贴着布莱恩的车尾划着优美的弧度一起窜了出来。

    就在布莱恩盘踩动油门同时转动方向盘拉直车身的时候，福克斯的跑车从内道贴着他的车身撞了上来，超跑借助撞击的力道抵消了惯性的漂移，一个加速窜了出去。

    布莱恩的车子被撞得侧滑了几米，他生气的拍打着方向盘，正要追赶的时候，吉赛尔的道奇蝰蛇用同样的动作借助布莱恩的车子止住了漂移，用超过150公里的时速追着福克斯去了。

    布莱恩被最后这一下撞得陷阱了街道边的轮胎墙里，他不可思议的拍打着方向盘，大声的抱怨，“你们都是疯子吗？你们这帮疯女人……”

    布莱恩大喊叫的时候，罗曼驾驶着他的车子从后面追了上来，路过布莱恩的时候，这个家伙在无线电里揶揄的叫道：“嘿，伙计，你是软脚虾吗？我以为你会是第二，因为我一定是第一，现在……哈哈……”

    刚刚过弯的罗曼还想在嘲讽一下自己的伙计，结果发现前面三辆车子已经过了第二个弯道，他连车尾灯都看不到了。

    性格操蛋的罗曼低声叫骂了一声，打开了氮气加速试图追上一点距离，这个比赛是所有他这种街头车手梦寐以求的比赛，谁不想赢得最后的胜利？

    结果他的车尾刚喷射出蓝色的火焰，布莱恩就从他的身后冲了过来切到他的车头位置。

    同样打开了氮气加速，布莱恩借助罗曼的撞击力道，用更快的速度冲了出去，并且不忘发出“哇哦～”一声开心的呼和卡住了罗曼追赶的通道。

    阿尔文抱着胳膊看着大屏幕上激烈的追逐，他很不适应的皱着眉头，看着身边的斯塔克，说道：“我讨厌开快车，把自己放在一个铁盒里玩命真的那么有意思？

    我觉得上气那个小子玩的皮卡决斗更刺激，更有意思！

    反正都是玩命，撞车多有意思，总比撞墙要好……”

    阿尔文说话的时候，一辆岛国赛车在过弯的时候没有计算好距离，整个赛车翻滚着装进了轮胎墙，然后撞碎了街边一家不知道什么店铺的玻璃摔了进去。

    斯塔克看着摊手示意“你看吧”的阿尔文，讽刺的说道：“智人从尼安特人的手里拿到了世界的控制权，其中最主要的原因就是他们学会了使用了工具。

    人类的进步的原因在于工具的革新和科学的进步。

    驾驶车辆就像驾驭烈马，这是男人无法拒绝的诱惑。

    更好的掌握工具，把工具的性能发挥到极致，是我们现在的主要竞争力所在。”

    阿尔文撇了一眼胡说八道的斯塔克，说道：“所有就开车玩命？让自己在路面上飞起来？”

    斯塔克不想跟阿尔文争论这种问题，他有时候很不理解阿尔文的那么多毛病是怎么来的？

    恐高也就罢了，那是心理问题，但是这种街道赛车对他来说根本就一点危险都没有，怎么他就那么讨厌？

    看了一眼盯着大屏幕的阿尔文，斯塔克笑着摇了摇头，说道：“赛车不危险，只是这项比赛放到了地狱厨房才显得格外危险。”

    斯塔克说话的时候，大屏幕上又一辆赛车在过弯的时候发生了侧翻，翻滚的赛车砸穿了轮胎墙，在一条狭小了小巷里翻滚了几十米的距离这才被卡在了墙壁中央。

    阿尔文听了皱着眉头，无奈的说道：“也是，除了不要命以外，这里实在拿不出什么吸引外界目光的东西了。”

    看着那个倒霉的车手艰难的从赛车里爬了出来，阿尔文稍微松了一口气，摇头苦笑着说道：“这他妈的就是地狱厨房的自我拯救……”

    阿尔文说话的时候，几枚消防rpg从屋顶射向了那辆因为危险改装随时都有可能爆炸的赛车。

    几点微光闪过，巨量的白色消防粉末弥漫了那条小巷，那个明显受了伤的车手狼狈的捂着肩膀从小巷里窜了出来，还没等他朝着那些发射消防rpg的混蛋竖起中指，几个膀大腰圆的黑帮护士就把他架上了担架，一溜烟的送上了一辆印着红色十字的皮开车后车斗里朝着医院的方向去了。

    两个解说员第一次看到这么粗暴而有效的救护措施，那个白胖的解说员，一边庆祝着那个车手保住了小命，一边在胸口划着十字，低声的说道：“以后我永远都不会在地狱厨房叫救护车……”

    斯塔克似乎察觉了阿尔文情绪的问题，他想了想说道：“生活就像是钟摆，它不停的在‘痛苦’和‘无聊’当中摆动。

    工作和挣扎总是‘痛苦’的，可是这些都比在‘无聊’中沉沦要好。

    相比‘痛苦’，每天碌碌无为的不知道在干什么的‘无聊’，才是摧毁人意志的地狱！

    你为地狱厨房选择了‘痛苦’……”

    说着斯塔克指了指四周狂乱的人群，笑着说道：“他们似乎也在享受‘痛苦’，你还有什么不满意的？”

    阿尔文表情奇怪的看着斯塔克，笑着说道：“你还懂哲学呐，我一直以为你是科学的信徒。”

    斯塔克偏着头不屑的看了一眼阿尔文，说道：“你这样的家伙需要多读一点书，你的学生要是知道自己的校长连报纸都只看娱乐版会怎么样？”

    阿尔文不理会斯塔克的鄙视，他盯着大屏幕上的画面，第一集团的三个人开始出现了摩擦。

    多米尼克不得不再次冒险高速冲刺过弯，甩开了两个斗志已经要开始燃烧的女人。

    福克斯驾驶的那辆超级跑车已经变的面目全非了，坑洼的表面显示了它过去一段时间跟道奇蝰蛇之间的缠斗有多激烈。

    两辆赛车的每一次过弯都是一场激烈的舞蹈，碰撞、摩擦在不停的发生，那种火花四溅的较量把这个观看这场比赛的人激情都给调动了起来。

    反而一直领跑的多米尼克显得不是那么引人注目了。

    阿尔文头疼的看着福克斯用车尾别着吉赛尔的车头过了弯道，紧接着吉赛尔就加大油门一头撞在了福克斯的车尾。

    看着这种决斗式的飙车，阿尔文无奈的看着身边的斯塔克，说道：“女人有时候真的很可怕，难道我已经帅到能让两个美女为我玩命的地步了？

    幸好小金妮永远不会成为赛车手，不然我一定会发疯的!”

 第八百八十一章 激烈

    飞车大赛的进程推进的很快，5公里的赛道，15圈的赛程，随着那些震耳欲聋的引擎呼啸，赛程已经进行到了最后三分之一的位置了。

    就在所有人沉浸在赛车激烈的角逐打中的时候，特吉咧着嘴拿起了麦克风充当起了主持人的角色。

    “你们以为这些就是比赛的全部了吗？

    你们以为地狱厨房的比赛仅仅只是这样？”

    说着特吉跳到了电视台的解说太上，拿着麦克风大声的叫道：“这里不是蒙地卡罗，这里更不是达喀尔，在这里速度只是赛车的一部分。

    保证自己完整的跑完才有资格成为胜利者！”

    就在所有人都当特吉在发神经的时候，这位赛车大联盟的总裁先生，得意的大笑着对着话筒喊道：“欢迎来到地狱厨房……”

    随着特吉的大喊，大屏幕上出现了让所有人倒吸冷气的一幕，两个双足奔跑的大型战斗机器人分别从两条小巷里跳进了离发车区不远的赛道。

    阿尔文看着米开朗基罗和多纳泰罗两只小乌龟创造性的用一个网兜把自己吊在机器人的腹部，像一个屏蔽词一样的在战斗机器人的两腿间晃荡。

    随着战斗机器人对着赛车喷吐着子弹，赛道两侧的楼顶上不时的有几具火箭发射器朝着赛道上随机发射着火箭弹。

    在全场倒吸冷气的“嘶嘶”声当中，阿尔文生气的冲到了解说太的边上，一把揪下了得意的特吉，愤怒的说道：“这他妈的是怎么回事？电视转播能有这种东西？

    你的好主意就是在全美直播的时候把那些赛车炸上天？”

    那两具机器人阿尔文认识，应该是小乌龟们从那个“钢铁数码”公司的大楼里缴获的ocp战斗机器人，也不知道他们是怎么把那两堆破烂修好的？

    而且它们看起来好像还凶猛了许多，最少ocp的机器人没有这么破，也没有加装手臂配备冲击锤。

    特吉双手扶着阿尔文的手臂，紧张的说道：“别误会，别误会，阿尔文校长，那些都是道具，火箭弹的战斗部被替换了只有声光效果……”

    说着特吉焦急的指着大屏幕上吊在机器人两腿之间的小乌龟，看着他们像是邪恶的boos，狂笑着朝着那些倒霉的赛车挥洒着子弹。

    特吉焦急的垫着脚尖，一边剧烈的咳嗽一边紧张的说道：“那些都是橡胶子弹，对车子里的人没有伤害……

    嗯，可能、也许有一点，但是那肯定是意外……

    不过车手们都知道，他们乐意接受这种挑战，其实跟之前相比，现在这个根本就称不上危险……”

    阿尔文听完看着整个现场随着形势的变化变得狂热起来，那些男男女女像是疯了一样的挥舞着手臂为他们的支持的车手加油。

    特吉刻意制造的紧张气氛把整个场地，也许所有在电视机前收看比赛的观众的情绪给彻底的点燃了。

    过去没来地狱厨房现场看过，或者没有在地狱厨房网上看过转播的人哪里能想到一场赛车比赛能办成这样？

    车辆间的竞争也就罢了，比赛主办方居然还刻意的制造障碍，那两台机器人看起来实在是太可怕了。

    这同时也让那些早已习惯地狱厨房赛车激烈风格的人重新找回了热情。

    这是一场满足了所有人内心嗜血一面的超级比赛，激烈的赛车加上残酷的战斗，让所有人肾上腺素暴增，像是失了智一样，最少现场那些人给阿尔文的感觉是这样。

    西装笔挺的绅士们撕开了衣领，礼服精致的阔太太们像是抽了过量的大麻在那里狂乱的尖叫跳动，大屏幕上每一个惊险的场面都能让他们尖叫欢呼。

    阿尔文把特吉丢在地上，看着他脸上也不知道是得意还是惊恐的表情，说道：“你跟福克斯也说了？”

    特吉愣了一下，然后黑脸都被吓白了，他哆嗦着说道：“没，没有，不，不过校，校长夫人肯定能应付的对不对？

    阿尔文校长，我，我这个，我真的忘了……”

    阿尔文看着大屏幕上那突然变得白热化的比赛，无奈的长长的叹了一口气，说道：“是的，她能应付，但是你猜其他人能不能应付？”

    说着阿尔文皱着眉头，用力的揉了揉太阳穴，低声说道：“福克斯带枪了没有，她可别把小乌龟给干掉了……”

    特吉听了有点胆战心惊的看着阿尔文，颤抖着从口袋里摸出了一个对讲机，眼睛盯着阿尔文，紧张的说道：“阿尔文校长，你可不能开玩笑，比赛要是出现真枪还死了人，明年我的转播权就卖不出去啦！”

    米开朗基罗戴着一副不知道想要瞒着谁的汉尼拔博士式的口罩，顶着龟壳吊在战斗机器人的腹部嚣张的拦在了赛道的中央。

    他一边得意的大笑着，一边快乐的利用的手腕上的电脑操控机器人用机枪扫射着争吵自己驶来的赛车。

    多米尼克在机器人出现的时候就注意到了，面对密集的橡胶子弹，他无所谓的笑了笑，稍微偏转了一下方向盘就想从机器人的侧面窜过去。

    米开朗基罗反应不及没能拦得住他，这让小乌龟有点不高兴了。

    他们是特吉花大价钱请来的特邀嘉宾，作用就是攻击那些赛车给他们的比赛制造障碍，结果第一个就溜掉了这还得了。

    还没等不高兴结束，两辆破烂的赛车出现在了他的视线里，米开朗基罗嘴里发出“嘿嘿嘿”的怪笑，操控机器人的武器瞄准了道路尽头的两辆赛车，大量的橡胶子弹瞬间被发射了出去。

    吉赛尔的赛车挡风玻璃在之前的较量中本就有点受损，这下被一番扫射下来更是蛛网密布影响了视线。

    就在所有人都以为吉赛尔即将撞车结束比赛的时候，福克斯的超级跑车驾驶室一边的车窗被放了下来，这位美女刺客拿着一把手枪用力的抖动了一下手腕同时扣动了扳机。

    一枚子弹划着弧线打在了吊着米开朗基罗网兜的一根绳索上。

    突然失去平衡的网兜悲剧的开始了打转，那个看起来猛恶异常的机器人也随着倒霉的米开朗基罗开始一边发出难听猪叫声，一边剧烈的打转，直到双腿打结自己绊倒了自己。

    吉赛尔这会儿也顾不上去想福克斯为什么要救自己了，她凭借着记忆当中的路线，紧急避让了摔倒的战斗机器人，擦着它的身体冲了过去，本来大家以为挡风玻璃破碎的吉赛尔即将退出比赛。

    就在所有人都在为她惋惜的时候，这个悍妞一边驾驶赛车一边抬起大长腿踹翻了挡风玻璃，然后为了尽量不影响速度，她脱下皮靴拿起来砸在了后挡风玻璃上。

    来自车内的重击让后档当即出现了裂痕，随着不知道多强劲的狂风刮进了车内，后挡风玻璃坚持了几秒钟就飞了出去。

    吉赛尔微微的低着头努力的不让迎面而来的狂风影响自己的呼吸，然后拼命的释放了赛车的所有动力，想要最后努力一下，试试自己能不能坚持完这段赛程，顺便祈祷那个讨厌的福克斯会撞车。

    刚才那声枪响吉赛尔是听到的，她大约也知道是福克斯救了自己，不过现在还在比赛，有什么事情等到比赛结束以后再说不迟。

    福克斯紧跟着吉赛尔的赛车一左一右的想要冲过机器人，结果性格最操蛋的米开朗基罗在失败之后，不甘心的控制着假装的机械手臂，在路过的福克斯超跑侧面用冲击锤来了一下。

    速度极快的赛车因为这个突如其来的攻击开始了侧滑打转。

    福克斯单手操控着方向盘，随着赛车惯性的打转生气的再次甩了一枪，这次子弹准确的击中了米开朗基罗手腕上竖起的透明屏幕。

    倒霉的小乌龟这才发现赛车里坐的居然是自家老板娘，这还得了？

    米开朗基罗机智的捂住了自己的眼睛假装福克斯没有认出自己，然后也顾不得机器人了，他慌张的跳起来转身就窜进了最近的下水道。

    至于是不是要提醒自己的伙计多纳泰罗，嗯，他一定是忘了，绝对不是因为想着两个龟倒霉总比一个龟倒霉好！

    …………

    就在地狱厨房的比赛如火如荼的进行的时候。

    娜塔莎??诺曼诺夫驾驶着一辆神盾局的黑色雪佛兰suv开进了巴斯克大厦的地下停车场。

    当娜塔莎下车走到一个独立的电梯间的时候，一道蓝色的网格状光幕覆盖在了她面前的感应门上。

    娜塔莎对于这种无聊的把戏有点厌烦，她抬头看着头顶的监视器，板着脸说道：“我是娜塔莎??诺曼诺夫，尼克??福瑞局长派我来接约翰尼??斯通，我现在是他的临时教官。”

    娜塔莎的话音刚落，监视器的方向就传来了“火人”约翰尼??斯通的声音，“你怎么证明自己有资格指导我？

    哦，也许那种更加亲密的关系更适合我们两个……”

    娜塔莎听了没有生气，反而面带微笑的看着监视器，微笑着说道：“因为我去过地狱厨房，我跟和平饭店发生过矛盾，他们到现在都不喜欢我，但是我也没有把牙齿丢在那里。

    我对于培训一个冲动的蠢货没有兴趣，你要是觉得不乐意，可以让你的姐姐求他的男朋友给尼克??福瑞局长打个电话。

    这样也许我们能赞助你找个夜总会培训一下你的男性功能，如果你有的话！”

    娜塔莎的话音刚落，电梯间侧面，地下停车场的一间类似配电房的地方冲出了一团火红的身影。

    约翰尼愤怒的用超人的造型的冲向了娜塔莎，想要给这个嘴巴刻薄至极的女人一点厉害的瞧瞧。

    他烦透了别人把他当成一个弱智的傻瓜，好像离开了姐姐和里德自己就什么也不是了。

    而且那天在地狱厨房的遭遇对于他来说真的是一生的污点。

    带着满身的烈焰被一个赤手空拳的服务生揍得满地找牙，然后还连累了自己的姐姐和伙伴。

    “石头人”本??格瑞姆因为浩克的一顿胖揍到现在都不愿意跟自己说话。

    娜塔莎冷眼看着冲过来的约翰尼，她冷笑的双手背在身后，等到约翰尼到达预定的位置，几缕电光从地面窜起来扎在了约翰尼的身上。

    气势汹汹的约翰尼没有在电击打垮自己之前烧毁电击器，他像是一颗失控的流星一头扎在地下停车场的坚固地面上，啃了一嘴的混凝土滑到了娜塔莎的面前。

    面对眼神愤怒浑身烈焰的约翰尼，娜塔莎谨慎的后退了几步，然后她开来的suv突然打开了后备箱，一个造型纤细的水枪对着约翰尼喷出了大量的液态氮……

    倒霉的约翰尼惨叫着试图站起来用身上的火焰对抗超级低温，现在的情况让他想起了那天在地狱厨房的遭遇，好像没有一件事情是顺利的，自己做什么事情好像都是错的。

    娜塔莎看着惨叫的约翰尼，无奈的摇了摇头，说了一句，“真是个菜鸟……”

    接着她就抬起手臂射出了几枚电击器，让约翰尼再次摔倒在地……

 第八百八十二章 谁是胜利者？（求月票）

    随着时间的推移，地狱厨房飞车大赛终于到了最关键的时刻。

    15圈的赛程只剩下了最后一圈，仅剩的几辆赛车压榨着车辆全部的动力，带着巨大的引擎呼啸声朝着赛道的终点冲了过去。

    阿尔文抱着脑袋看着多纳泰罗像个拿钱卖命非常守信的雇佣兵守在终点的位置，过去一段时间他驾驶操控着战斗机器人已经把绝大多数的赛车清出了赛场。

    当然也有一些自知胜利无望主动上来找麻烦的赛车……

    倒霉的罗曼想要给那个龟壳小子一点好看，结果很倒霉的被机器人手臂上的巨大气锤砸在了引擎上，这个碎嘴的混蛋惨叫着跟着他的赛车冲进了路边一栋房子的二楼。

    布莱恩用更加娴熟的技术超过了两个疯女人，然后跟自己的大舅哥多米尼克开始了一场激烈的较量，这是他一直以来梦寐以求的机会，在一个正式的场合击败多米尼克证明自己。

    福克斯和吉赛尔就粗野多了，这两个姑娘的眼里敌人只有彼此，谁获得冠军不重要，自己只要比对方先到达终点就算赢了。

    守在终点附近的多纳泰罗终于从逃跑的米开朗基罗那里得到了消息，老板娘居然也参加了比赛，自己刚才居然还冲她打了最少100发橡胶子弹。

    惊恐的多纳泰罗想象着自己被阿尔文抓住放血煲汤的悲惨下场，害怕极了的他咬着牙盯着拐角的位置，心里安慰自己，也许老板娘要是赢了，说不定自己的下场会好一点。

    当多米尼克和布莱恩用极快的速度冲出了弯道进入最后一个直道的时候，多纳泰罗跳到了赛道中央。

    小乌龟鬼叫着沿着赛道中央向着两辆几乎并行的赛车冲了过去。

    在它们跟自己擦身而过的瞬间，多纳泰罗像是老练的猎人，敏捷的旋转身体，用机器人加装的双臂对着两辆赛车的尾部射出了一对气锤，气锤在空中变化成爪子分别抓住了两辆车的尾部。

    多纳泰罗怪叫着操控机器人用力的向后拉拽，想要终止两辆赛车的最后冲线。

    结果随着“砰砰”两声炸响传来，两辆赛车的尾部因为巨大的力量变形脱落，瞬间解放了两头受困的猛兽。

    多米尼克和布莱恩几乎同时打开了氮气加速选择了冲刺。

    布莱恩的车子要轻很多，因此他的速度比多米尼克要快一点，但是gtr在尾部脱落的时候一个后轮出了问题，他只是冲刺了30米的距离，整个车身就开始剧烈的打转，对着轮胎墙撞了过去。

    就在布莱恩怒骂一声“shit”准备迎接撞击的时候，多米尼克驾驶的挑战者率先撞上了他的车身，然后诡异的摆动了几下就稳住了车身，蛮横顶着布莱恩的gtr朝着终点冲了过去。

    阿尔文看着布莱恩被顶着率先冲过了终点，然后他就没空在继续关注这对连襟之间有什么基情猫腻了，自己的未婚妻就要冲线了。

    多纳泰罗面对从弯道冲出来的两辆赛车，他也不知道如何是好。

    面对一颗打在自己头顶的弧线子弹，多纳泰罗愣了几秒钟，然后识相的向旁边让了让准备避一避老板娘的风头。

    结果他不动还好，一动反而让适应了之前拦截节奏的吉赛尔乱了节奏，这个姑娘开着敞篷破车，点着了氮气加速想要从机器人的侧面躲过去，结果这会儿正好撞上了想要避风头的多纳泰罗。

    破烂的道奇蝰蛇前轮紧急的转动想要避让一下机器人，结果15圈的疯狂奔跑终于让她的轮胎支撑不住了。

    在所有人的惊呼声当中，吉赛尔赛车的前轮在机器人的脚上弹了一下，然后整个车子失去了抓地力开始了剧烈的翻滚朝着终点的方向栽了过去。

    阿尔文站在终点的位置看着福克斯驾驶的超级破烂从自己身边路过，刚想跟她打个招呼，结果一辆道奇蝰蛇对着他的脸就上来了。

    阿尔文几乎是本能的呼叫了“暴虐”，黑色的甲胄上身，增加力量的符文fal（法尔）布满了全身。

    在道奇蝰蛇跟阿尔文接触的瞬间，阿尔文大声的咆哮一声一拳打穿了赛车的引擎找到了一个坚实的着力点。

    然后密集的尖刺从阿尔文小腿和脚上霸道的扎进了地面。

    随着巨大的动能，阿尔文双手抱着道奇蝰蛇的车头，本能的扭动着腰肢，旋转着身体，脚下带起大片的柏油路面，旋转了两圈之后把道奇蝰蛇重重的放在了地面。

    整个观战区早已经被阿尔文霸气的身姿吸引了全部的注意力，随着道奇蝰蛇的安全落地，整个赛场都响起了一阵倒吸冷气的“嘶嘶”声。

    大家都知道曼哈顿战斧厉害，但是过去都是通过监控视频看到那些摧枯拉朽一般的战斗，哪里有现在这样现场看到阿尔文爆发更刺激？

    等到身高腿长的吉赛尔推开车门有点摇晃的走下赛车，满场的观战人群都开始拼命的鼓掌，那种劫后余生的刺激和喜悦显然让在场的所有人都感同身受。

    随着比赛的终结，那些兴奋激动，浑身血液沸腾的感觉褪去，人们终于恢复了理智，在也不复几分钟之前那种恨不得用流血死亡填满胸襟的可怕样子了。

    听着四周起哄般的叫声，阿尔文看着晕头转向的吉赛尔，好笑的褪去了身上的“暴虐”，正要回头去跟福克斯打招呼的时候，吉赛尔突然叫道：“等等……”

    阿尔文看了一眼同样下了车的福克斯，看着她似笑非笑的表情，他有点紧张的四下看了看，然后对着一个摄像师招了招手，他决定主动澄清一下自己和吉赛尔的关系，别最后因为斗气搞得大家都很尴尬。

    就在一个摄影师响应阿尔文的号召屁颠屁颠的跑过来的时候，走到阿尔文身边的吉赛尔先是怒视了一眼福克斯，然后在她惊讶的表情当中，一把抱住阿尔文的脑袋对准他的嘴唇用力的吻了过去……

    被召唤来的摄影师像是中奖了一样，兴奋的扛着摄影机围着两个人打转，最后还很贱的给了脸色铁青的福克斯一个特写镜头。

    之前飞上二楼的罗曼被山呼海啸一般的尖叫和口哨声惊动了，他把那个倒霉房主手里的雷明顿按下去，冲到了窗口就看到了不可思议的一幕。

    然后这位一切的始作俑者嘴里喃喃自语的说道：“我就知道，我就知道……”

    正在跟自己的大舅哥多米尼克争论到底谁胜谁负的布莱恩不可思议的看着发疯的吉赛尔，他碰了碰同样目瞪口呆的大舅哥，说道：“这是怎么回事，这到底是要澄清一下，还是官宣一下？

    吉赛尔疯了？那个福克斯一点都不好惹！”

    多米尼克歪着嘴笑了笑，微微的耸了耸肩膀，说道：“我们如果在托雷托网约车的标志上加上一把战斧，应该没人敢说什么了吧？

    那帮猎魔人的生意真的很难做，战斧会让那些混蛋对我们客气一点……”

    说着多米尼克揉了揉太阳穴，有点难受的说道：“可能是跟那些猎魔人交道打的多了让我的精神好像都出了一点问题，我最近老是做梦梦到我拿着一把斧头砍掉了一个女怪物的脑袋。

    这么看的话，我们在标志上加上战斧真的合适……”

    遭遇强吻的阿尔文面对这种情况也不知道到底该怎么办？他有点苦恼的推开了吉赛尔。

    看着有点无所适从的吉赛尔，阿尔文选择了一本正经的胡说八道希望能缓解一下现在的尴尬，于是他说道：“性骚扰是犯法的……”

    说着阿尔文擦了擦嘴唇，没话找话的说道：“你吃意大利面了？”

    阿尔文的一句意大利面似乎让吉赛尔回忆起什么糟糕至极的遭遇，她的脸瞬间气的通红。

    也不知道她是怎么回事，那位女武神希芙留在她手腕上的符文突然亮了起来。

    这位受辱的美女几乎是本能的双臂合十对着阿尔文的方向用力的碰撞了一下，一道淡蓝色光晕炸开巨大的推力瞬间作用在了阿尔文的身上。

    倒霉的阿尔文紧急的关闭的身上的“棘灵”防止吉赛尔被自己炸死，然后就被光晕冲击的倒飞出去，像是一枚被大力士甩出去的保龄球重重的砸在了福克斯的那辆超级破烂上发出“砰”的一声巨响，整个人深深的陷了进去！

    阿尔文呈大字型陷在车里，看着福克斯忽明忽暗的表情，他长叹了一口气，绝望的说道：“我如果要你帮我报警会不会显得很没种？”

    ………………

    三更求月票!

    兄弟们，看在最近拐杖还算比较努力的份儿上给我投个月票！

    经历了将近一年的写作生涯，拐杖明白了一个道理，月票还是早点求的好。

    各位大佬、兄弟、姐妹们，与其到月底忘记了月票，还是现在就投出来吧！

    现在各种推荐没有，订阅也排不上号，只能靠着月票在分类榜单占据一点狭小的空间。

    前六我就不幻想了，只求这本书能维持在科幻月票前十的位置。

    谢谢!感恩!

 第八百八十三章 焦虑和应对

    巴斯克大厦15层的实验室里，里德拉住了几次想要冲出去帮助约翰尼的苏?斯通。

    面对女朋友生气的目光，里德无奈的苦笑着说道：“那是约翰尼自己的选择，他自己要求接受战斗培训。

    这个娜塔莎?诺曼诺夫是神盾局最好的外勤特工，她完全符合约翰尼自己的要求。”

    苏?斯通指着监视器里的娜塔莎，她像是拎死狗一样的把约翰尼丢进了suv的后备箱，然后对着监视器伸出了一根中指，就那么离开了。

    看着苏?斯通脸上气急败坏的表情，里德有点头疼的说道：“我也不知道这个娜塔莎这么凶悍，我对尼克?福瑞要求最好的，他给了我们最好的。

    你不用担心约翰尼，他会没事儿的！”

    一旁的“石头人”本?格瑞姆把一个苹果整个塞进自己的大嘴里咀嚼了两下就咽了下去，然后有点幸灾乐祸的说道：“约翰尼这是罪有应得，苏你不可能永远替他擦屁股。

    我喜欢那个娜塔莎，尤其是看约翰尼的眼神，我觉得我跟她很有共同语言。”

    苏?斯通沮丧的坐在椅子上，捂着额头无奈的说道：“我该怎么办？我不能看着她折磨约翰尼！”

    里德好脾气的笑了笑，说道：“那我马上给尼克?福瑞打电话，我们可以选择终止约翰尼的培训课程。

    但是你考虑过我们这么做约翰尼会怎么想吗？

    苏，他22岁了，你不能永远都当他是个孩子！

    刚才你也看到了，换一个人来你觉得约翰尼会满意吗？”

    苏?斯通表情难过的点了点头，算是勉强认可了里德说法，约翰尼确实像个被惯坏的孩子。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    骤然获得力量的他，把过去那种爱好刺激、喜爱玩闹的性格给彻底的放大了，一个月前他在地狱厨房挨得那顿揍就是最好的证明，面对心存怒气并且力量强大的约翰尼，苏?斯通都不敢想他还会闯出什么祸来。

    但是约翰尼积存在心里的那股戾气需要宣泄，他自己选择了更加刺激的方式就是神盾局特工，苏?斯通作为姐姐只能支持他。

    苏?斯通怕极了，她真的担心哪天早上起来看到新闻里出现约翰尼被曼哈顿战斧大卸八块的新闻。

    那天晚上她能很明显的感到阿尔文的不耐烦，那个曾经风趣幽默、爱开玩笑的曼哈顿战斧彻底的消失了，最少对自己这边是这样。

    …………

    娜塔莎开着雪佛兰suv行驶在街道上，无视了纽约繁华的夜景，她拨打了尼克?福瑞的电话。

    “人我接到了，但是他不像是那种乐意合作的人，你确定自己的决定没有错？

    我最近非常的忙，没有时间陪一个纨绔子弟玩游戏。

    底特律ocp公司在诺曼?奥斯本和托尼?斯塔克发起收购要约之后似乎发生了大清洗，那个铁手臂出现了……”

    电话那头的尼克?福瑞沉默了一下，然后用疲惫的声音说道：“除非你能说服鹰眼从东南亚回来，不然这件事情只有你能胜任。

    ‘洞察计划’就要到收官阶段了，那些空中航母的改造还有3个月就完成了。

    我们需要能够一锤定音的高端力量，里德他们三个只愿意接受科研和资金上的合作，只有这个约翰尼愿意加入我们。

    那天在地狱厨房的战斗录像你应该看过了，他有潜力，只是需要被激发出来。”

    说着尼克?福瑞沉默了一下，在电话里对着默不作声的娜塔莎说道：“我知道你一直在追查那个铁臂杀手，他差点让你送了命，还是阿尔文把你从海里捞起来的。

    但是现在的‘洞察计划’更加的关键，这会让我们找到一直藏在我们当中的内奸。

    他们如果真的存在于神盾局的高层，‘洞察计划’一定会让他们有所行动。

    我们现在需要力量，可靠的、强大的力量！”

    娜塔莎冷着脸回头看了一眼后坐，约翰尼正趴在放倒的座椅上痛苦的呻吟着。

    想想这位“火人”先生跟和平饭店的关系，娜塔莎轻叹了一口气，对着电话说道：“这位斯通先生可跟可靠完全不沾边……”

    电话那头的尼克?福瑞怪异的笑了笑，说道：“没关系，面对这种小伙子你应该最有办法。

    他们好动、热爱刺激、心里有正义感，你一定能掌握住他的。

    看到他的脸，你能联想到谁？”

    娜塔莎回头看了一眼约翰尼，皱着眉头想了想，说道：“他长得像是弱鸡版的史蒂夫?罗杰斯，你不会是想要……”

    电话那头的尼克?福瑞怪笑着说道：“为什么不？科尔森把那面盾牌送到史蒂夫的面前，他拒绝了！

    神盾局需要一个‘美国队长’，成为‘美国队长’会让这位斯通先生更容易找到荣誉感和责任感，神盾局会因此获得一个高端力量顺便彻底的把里德绑上我们的船，这有什么不好的？tv手机端/

    史蒂夫在接受电视采访的时候，什么时候说过自己是‘美国队长’？他永远都说自己是史蒂夫?罗杰斯！

    他厌倦了，所以他不会介意我们把那身制服交给谁的！”

    娜塔莎对于尼克?福瑞的大胆感到吃惊，她惊讶的说道：“你不在乎美利坚的反应？就算你不在乎，就算你觉得史蒂夫本人不在乎，你怎么能确定阿尔文会不在乎。

    我们都知道他多看重史蒂夫这个朋友，你让约翰尼假装‘美国队长’简直就是在羞辱史蒂夫……”

    电话那头的尼克?福瑞头铁至极的笑着说道：“难道阿尔文还能因为有人继承了‘美国队长’的头衔来砍了我？

    美利坚军方和国会早就烦透了那个住在地狱厨房当足球教练的史蒂夫?罗杰斯了。

    ‘美国队长’还活着却不能为他们效力，这是那些大人物们不乐意看到的。

    他们拿‘美国队长’的名头宣传了大半个世纪，结果史蒂夫?罗杰斯却定居在地狱厨房跟一帮社会的最底层为伍，这是对他们的羞辱。

    你觉得现在媒体上为什么没有一家去深入的报道史蒂夫的真实身份？”

    说着尼克·福瑞停顿了一下似乎在坚定自己的信心，然后接着说道：“‘美国队长’只是一个名号，美利坚军方没有合适的人选来继承，我们现在有了。

    一个土生土长的美利坚中产阶级家庭出身的年轻人，他热情、有正义感，同时他还有强大的力量。

    最主要的是他跟年轻时的史蒂夫长得很像！

    而且我不介意美利坚政府可能偶尔会借用一下‘美国队长’为他们摇旗呐喊，这样多好，大家都会满意！”

    娜塔莎不是太相信尼克?福瑞说的话，随便找个人冒充“美国队长”怎么可能不引起美利坚的反弹？

    不过她同时也明白了尼克?福瑞现在的焦急心理了。

    那种明知道敌人就在身边，但是自己用尽方法也找不出对手的那种焦虑感非常的折磨人。

    这也促使了尼克?福瑞选择了这样的不知道是好还是坏的办法，他确实缺少可信的力量，原本有个鹰眼但是那位老兄居然带着弟弟跑去东南亚了。

    在这种及其关键的时刻，他需要一个能镇得住场子的人物，一个菜鸟“火人”明显不够，但是在加上“美国队长”的名号就完全不同了。

    现在唯一可虑的就是阿尔文的反应，不过就像尼克?福瑞说的，难道阿尔文还能去砍了他？

    “美国队长”被宣传成美利坚精神的代表，史蒂夫不乐意重新穿上制服，难道你阿尔文还能阻止别人去继承那种“精神”？

    知道事情无可改变的娜塔莎挂断了电话，想了想之后她又拨打了一个熟悉的号码。

    电话响了两声被接通了之后，电话那头传来了一个冷漠的女声，“娜塔莎，找我什么事儿，我这里非常的忙！”

    娜塔莎听着电话那头激烈的枪战声，她笑着说道：“梅，那个铁手臂又出现了，这次是在底特律。

    但是我现在有非常重要的任务，所以想请你帮忙关注一下。

    不用追击，只要抓住他的尾巴就好，我要亲自抓到他，然后把他送进地狱！”

    电话那头的梅琳达?梅连续开了几枪，然后似乎找到了隐蔽的位置，这才说道：“我也没时间，我在委内瑞拉的丛林，这里有086号物品需要处理……”

    娜塔莎愣了一下，然后笑着用低沉沙哑的声音说道：“我知道你和科尔森在一起，他的手上有一支很强力的小队，委内瑞拉能有什么麻烦？

    是你当后勤时的失误害我被那个铁手臂伏击，梅，你欠我的……”

    电话那头的梅琳达?梅沉默了一下，说道：“仅此一次，把资料发给我，我们这里有个新招募的黑客小姑娘她很出色。

    只要那个铁手臂暴露在摄像头下面，斯凯就能找到他。”

    娜塔莎挂断了电话，回头看了还在昏迷的约翰尼，她满意的看了一眼手腕上的超级电击器，微笑的说道：“这样不错，没有什么是电不晕的，如果有，只能是电量不够……”

 第八百八十四章 喝错酒

    阿尔文一伙人回到餐厅的时候已经半夜了，那些在餐厅聚会的老师们在十一点钟之前就离开了。

    阿尔文在赛场的遭遇通过电视机传遍的整个美利坚。

    老凯奇认为在这种情况下继续留在餐厅看热闹不是一个成熟教育者做派，万一福克斯因为人多不好意思找阿尔文多不好？

    阿尔文把车子停在福克斯的那辆法拉利身后，看着气压极低的前方未婚妻，他有点担心的看着斯塔克，说道：“你说她要是朝我开一枪，我是原谅她好？还是原谅她好？”

    斯塔克抿着嘴角压抑着大笑的冲动，现在的状况对于他来说实在太有意思，过去一般都是阿尔文在看他的笑话，并且表现的像个成熟的老男人。

    现在多好，阿尔文倒霉了，这是斯塔克最近听到的最好的消息。

    最为一个局外人，斯塔克能清楚的感觉到福克斯有多在乎阿尔文，不然她为什么要介意外界的传闻？

    那个叫吉赛尔的姑娘虽然头上挂着阿尔文情人的头衔，但是人家可从来没有主动来找过阿尔文。阿尔文也从来没有任何有跟对方接触的举动。

    但是阿尔文的优秀，还有女人天生的那种不安全感，让那个干练强悍的福克斯偏离了自己的性格轨道干了一件傻事。

    斯塔克不相信他们两个的感情会出现问题，他更想看阿尔文倒霉，然后看他怎么解决这件事情。

    为此这位超级富豪不惜放弃自己的豪华别墅，准备在吧台里的那张小钢丝床上凑合一下，这样还能给佩珀找个伴，顺便催促一下阿尔文明天无论如何都要出发。

    阿尔文有点紧张的跟着福克斯她们一起进入了餐厅，小金妮老远的看到了阿尔文就大叫着朝着他飞奔过来，在一米外的位置一个大跳窜进了阿尔文的怀里。

    就在阿尔文老怀大慰觉得还是姑娘贴心的时候，小金妮嘟着嘴揪着他的耳朵，不高兴的说道：“不准欺负小乌龟，米开朗基罗说他害怕的都吃不下披萨了！”

    阿尔文愣了一下，然后板着脸在小金妮的屁股上揍了两下，严肃的说道：“以后不准跟这种爱告状的小混蛋一起玩，他们容易把你带坏！”

    小金妮嘻嘻哈哈的揉了揉自己小屁股，拉着阿尔文的耳朵凑过去小声的说道：“尼克刚才说你要倒霉了，但是我看见福克斯上楼的时候笑了。”

    阿尔文看着喜笑颜开的小金妮，一口气憋在胸口，最后他凶狠的瞪了一眼莫名其妙的尼克，然后在小金妮的脸上亲了一下，笑着说道：“真是爸爸的好女儿！”

    说着阿尔文把小金妮放到地上，看着几个半夜还在疯玩的孩子，说道：“给你们半个小时滚去睡觉，我们明天下午出发去航海，记得自己收拾行李带上必要的物品。

    这次的行程是2个月，记得给自己带够衣物。

    有不想去的赶紧说一声，你们可以通宵玩游戏我也是允许的。”

    阿尔文的消息让尼克激动的蹦了起来，一个多月的恢复让他完全适应了自己的新腿。

    当阿尔文的好消息被宣布的时候他第一时间就蹦起来，双手像是发疯的拳击手一样对着空气不停的挥拳，然后大叫着说道：“耶～度假～

    我会从海里钓一条大白鲨上来，弗兰克的刀子需要一个更好的皮套……”

    阿尔文看了一眼老脸上挂满微笑的弗兰克，笑着一边像是赶羊一样的轰赶着四个孩子，一边说道：“那就快点去睡觉，明天早上起来收拾行李，斯塔克大老板的游艇已经准备好了，它一直在等待新的乘客。”

    尼克激动的调头就朝着楼梯的方向跑去，他一边小跑，一边回头大声的说道：“明天记得五点钟叫我，我要去罗伯特的超市买一根超级鱼线……”

    弗兰克看着激动的手舞足蹈的尼克，忍不住对着他招手叫道：“嘿，当心……”

    尼克咧着嘴开心的冲弗兰克挥了挥手，然后转头就一鼻子撞在了楼梯间的门框上……

    阿尔文大笑着目送的倒霉蛋尼克逃跑似的窜上了楼梯，他拉了一下不放心的弗兰克，笑着说道：“别担心，地狱厨房没有娇贵的小花，再说尼克现在一定不想你追上去看他。”

    弗兰克别扭的给自己倒了一杯威士忌，然后嘴角露出了一丝满足的笑意，说道：“尼克第一次想要给我送东西……”

    阿尔文一把抢过了弗兰克手里的威士忌酒杯，一口喝干了里面的威士忌然后看着一直徘徊不去的理查德和明迪说道：“你们这是怎么了？

    赶紧都滚去睡觉，明天早点起来……”

    理查德和明迪对视了一眼，犹豫了一下最后还是憨厚的笑了笑，对着阿尔文用力的点了点头，朝着楼梯间走了过去。

    阿尔文看着理查德宽厚的背影，摇了摇头，笑着说道：“嘿，理查德，别总是想那些不必要的东西，这是好习惯，但是在这里不需要。

    我会给你那个坐牢的老爹寄账单的，我估计他很乐意多付我一点小费。

    哦，记得通知尼克带上他的暑假作业……”

    说着阿尔文看着明迪，笑着说道：“你也是，虽然你那个死鬼老爹是个穷鬼，不过他可以用他的摩托车抵债。”

    明迪听了笑嘻嘻的像个假小子一样摸了摸自己短短的头发，然后一边走到雪莉身边准备跟她一起回去，一边笑着说道：“其实我爸爸挺有钱的……”

    小金妮才不在乎要去哪里，在她的概念里，只要爸爸和尼克他们在的地方都是快乐的地方。

    小姑娘没有感觉刚才理查德和明迪的情绪，她弯着腰钻进吧台，麻利的抓住了最近一直养膘的肥狼墨西莫斯，一手亲密的勒着它的脖子，一手拿着栽种小树苗的饭盒，“蹬蹬蹬”的窜上了楼。

    雪莉看着明迪着急的眼神，无奈的白了一眼几个男人，这才拉着小姑娘朝隔壁去了。

    阿尔文看着清净下来的餐厅，舒服的伸了一个懒腰，拿了一个酒杯从吧台浸泡着龙骨的瓶子里倒出了一杯给自己灌下去。

    感受到一股澎湃的热流的窜遍全身，阿尔文发出一阵舒服的呻吟，这才对着斯塔克说道：“赶紧上楼去把你的妞带走，我得在今天解决了自己的问题。”

    就在阿尔文说话的时候，刚才跟着福克斯一起上楼的佩珀出现在了楼梯口，她对着斯塔克叫道：“托尼，能麻烦你回去帮我取一套床上用品来吗？

    哦，要粉色的那套，今天我要留在这里陪福克斯……”

    佩珀的话音刚落，一直站在吧台里的杰西卡看着阿尔文端着酒杯一脸生无可恋的表情，发出“叽”的低笑，然后面对阿尔文杀人似的目光她勇敢的对他做了个鬼脸。

    看着斯塔克像是一位听话的服务生对着佩珀说了一句，“yesmadam！”然后很狗腿的穿上纳米战衣飞了出去。

    阿尔文生气的拍打了一下吧台，对着弗兰克抱怨着说道：“斯塔克就是一个没种的混蛋……”

    弗兰克看着脸上有点发红的阿尔文，想了想说道：“也许你应该去亚德的夜总会转转，那会让你的感觉好一点。

    或者，你可以给那个叫吉赛尔的小妞打个电话……”

    阿尔文无可奈何的对着杰西卡说道：“杰西，看在上帝的份儿上，给我一杯冰水！”

    一直留在吧台里做着扫尾工作的杰西卡“哼”了一声没有理会阿尔文，而是拿着一个干净透亮的酒杯在那里不停的擦拭着，仿佛要杀死那上面的所有细菌才罢休。

    今天诸事不顺的阿尔文，无奈的看着杰西卡，说道：“你这是怎么了？上气惹你生气了？”

    杰西卡听了，眼睛朝着阿尔文瞟了瞟，一边用力的擦拭着酒杯，一边抱怨的说道：“你们都出去玩了，我怎么办？”

    阿尔文听了，愣了一下，然后有点意外的看着杰西卡，说道：“找了男朋友就不当我是一家人了？我刚才说的可是我们全家一起出发。

    或者你要是舍不得上气的话，就留下来看家，我走了这里你是老大！”

    杰西卡听了傲娇的“哼”了一声，说道：“我为什么不去？让那个傻蛋装修他的房子去吧！”

    阿尔文好笑的看着想出去玩又有点别扭的杰西卡，笑着说道：“上气那个小混蛋要是敢邀请你去他的家里过夜，一定记得打歪他的鼻子，或者你告诉我，老子去敲断他的腿。”

    杰西卡羞恼的跺了跺脚，把手里的抹布砸向了阿尔文，转身就朝着楼上去了。

    阿尔文看着杰西卡扭捏的背影，然后看了一眼她刚才跺脚的地方，摇头叹息的说道：“女大不中留啊……”

    说着阿尔文看了一眼身边的弗兰克，犹豫了一下说道：“你说我要不要去恐吓一下上气那小子？”

    弗兰克表情奇怪的看着情绪有点暴躁的阿尔文，犹豫了一下，最后拿起电话给史蒂夫拨了过去。

    “史蒂夫，带上你的会员卡顺便叫上jj，我们一起去亚德的夜总会坐坐，阿尔文现在需要它……”

 第八百八十五章 好朋友就是……

    曼哈顿的一座私人港口内，斯塔克的管家阿不思正在指挥一大帮工人往一艘超级游艇上搬运着补给品。

    大量的蔬菜水果和各类肉制品用保鲜袋密封之后送进了游艇的庞大储物室和冷库里。

    诺曼奥斯本的老管家格林沃德穿着一身板正的英式西装，一脸阴沉的站在阿不思的身边，沉声说道：“你就做这些？

    现在收购op的业务到了关键的时刻，你居然还有心思关心斯塔克出海以后吃什么？”

    阿不思看了一眼身边这个一辈子阴沉冷傲的老伙计，他很满足的笑了笑，说道：“这是一种乐趣，我看着托尼长大，我还想看着他结婚生子。

    哦，也许生孩子会提前一点，不过这些不重要！

    相对于那些收购计划，幸福其实更加的重要，我的和托尼他们的……

    这就是斯塔克家族和奥斯本家族的最大区别！”

    格林沃德冷漠的摇了摇头，说道：“诺曼那样才是一个合格的家族继承人，托尼无论从任何地方看都不是一个合格的商人。

    抛开他天才的头脑，在我眼里托尼斯塔克简直一无是处！”

    阿不思不置可否的摇了摇头，笑着说道：“但是诺曼不想哈利走他的老路，这还不能说明什么吗？

    老伙计，我们的日子不多了，把心放开，享受一下我们剩余的时光不好吗？

    你为奥斯本家族阴沉了快70年，是时候换一个风格了！”

    格林沃德的老脸有点别扭的活动了一下，然后有点傲娇的“哼”了一声，说道：“摧毁一家公司然后把他吞进肚子也让我很享受。

    赶紧把你的保姆工作做完，让我们一起去撕扯op集团的血肉。

    我听说你正在跟神盾局扯皮，等我们把事情做完，我可以带着律师团跟你一起去给那个神盾局好看！”

    说完格林沃德抬头看了一眼刺眼的阳关，做出一副不太适应的样子，然后他把一份纽约时报拍进了阿不思的怀里，这才拄着一根装饰用的手杖转身朝着不远处的一辆豪华宾利走去。

    阿不思好奇的看了一眼纽约时报的头版头条，上面是阿尔文伙同斯塔克、史蒂夫、弗兰克、还有那个索尔在夜总会里跟人打架的照片。

    正在阿不思聚精会神的看八卦的时候，格林沃德的声音传来，“我真担心诺曼被这些混蛋小子带坏了，哈利在这家伙开的学校里真的能学好吗？

    我去年就应该坚持把哈利送去伊顿公学的……”

    在阿尔文面前一贯都显得很古板的阿不思，这会儿完全没有了那种英式管家的劲头。

    他像是一个爱看热闹的长辈，笑眯眯的看着照片里的阿尔文揪着一个大胖子，斯塔克用一个酒瓶子在大胖子身后给他开了瓢。

    阿不思啧啧有声的看着报纸上耸人听闻的巨大标题，“曼哈顿战斧疑似情变，深夜大闹脱衣舞夜总会！”

    那帮生怕热闹不大的记者还在报纸的下半段配上了吉赛尔的照片和他们所掌握的资料。

    细细品读了一下这个惊天大八卦，阿不思微笑着把报纸细心的折起来拿在手里，准备在福克斯来的时候把报纸交给她。

    这是让阿尔文“还债”的时候了，作为一个资深的厨艺爱好者，他觉得自己必须让阿尔文知道自己也是有脾气的！

    抱着坑害阿尔文的信念，阿不思在码头整整等待了3个小时的时间。

    这位负责任的老管家最后还拉上了不耐烦的格林沃德，上船重新检查了一遍这艘可能是目前地球上最先进的超级游艇。

    80米的长度肯定不算大，但是整船经过改装之后的电子系统却是实打实的全球最先进的。

    一枚专用的通讯卫星保障这艘游艇的通讯需要，底层的超级计算机配合一个小型加工中心，让斯塔克这个随时随地都会爆发灵感的天才在那个瞬间会有个去处。

    就在格林沃德不耐烦的跟着阿不思检查了第三遍淡水储量的时候，阿不思终于停了下来，他走上游艇的甲板看着码头上行驶过来的几辆车子，微笑的对着他们挥了挥手。

    …………

    阿尔文神清气爽的从奔驰车上下来，指挥着临时拉来的小工上气去后备箱里搬行李。

    昨天夜里阿尔文第一次喝醉了，史蒂夫拉着索尔一起去了夜总会。

    号称从来不喝醉的阿尔文拜倒在了索尔带来的阿斯加德酒水上。

    阿尔文只知道自己昨天发了酒疯，具体自己干了什么他已经没有什么印象了。

    好像是跟几个摸舞女屁股的混蛋打了一架，然后拼命的打电话给福克斯让她来救命。

    后来隐约觉得自己受到了“拷问”，然后今天福克斯整个好像晴朗了起来……

    阿尔文觉得有时候喝醉还是有用的，他昨天的“真实”酒醉拯救了他的情感生活……

    福克斯穿着一身青色的吊带衫配着一条米色的七分裤，带着一顶意大利风格的大遮阳帽，路过阿尔文的时候在他的脸上亲吻了一下，脚步轻快的追着几个兴奋的孩子先行朝游艇的方向走了过去。

    斯塔克臊眉耷眼的凑到了阿尔文的身边，他不可思议的看着志得意满的阿尔文，说道：“你是怎么做到的？为什么我昨天只能睡在吧台的地板上？

    我讨厌那里……”

    硬汉弗兰克作为昨天的活动发起者，他面无表情的凑到了斯塔克的身后，想要知道阿尔文的秘诀。

    昨天的夜总会之旅让惩罚者受惩罚了，要不是顾忌毛发的问题，弗兰克觉得自己会忍不住去喝一口龙骨酒。

    阿尔文得意的看着斯塔克，说道：“其实我昨天很不好过，凌晨3点被送回家，然后我受到‘严刑拷打’。

    实际上我现在已经困得不行了，让我们赶紧上船，我要找个房间好好的睡上一觉。”

    面对阿尔文这种极不走心的答案，斯塔克皱着眉头盯着他的眼睛，沉声问道：“你喝醉了怎么知道自己极点回家的？”

    说着斯塔克看着阿尔文似笑非笑的表情，他痛苦的捏了捏下巴，骂道：“你这个混蛋根本就没有喝醉，你打架也是故意的，你这个混蛋居然利用女人的同情心？

    史蒂夫和到现在还在警察局里做笔录，你这个混蛋出卖朋友的时候能不能提前说一声，我也能，我也能……”

    弗兰克自问干不出这么没人性的事情，他同样怒视了一眼阿尔文，转身回到自己开来的车子旁边殷勤的为行动有些不便的雪莉拿上了行李，然后挽着脸色红润的雪莉朝着游艇走去。

    佩珀穿着一身黑色的小礼服戴着黑色的大檐帽，把自己打扮成西西里寡妇的造型。

    她抱着小金妮路过斯塔克的时候还生气的“哼”了一声。

    小金妮一手提溜着肥狼墨西莫斯，一手抓着小树苗的脖子，一脸不情愿的对着自家老爹求救。

    佩珀昨天被赶去跟这个可爱的小姑娘睡了一晚，结果她好像迷上了小姑娘身上的甜甜的奶香味，这会儿正处于母爱泛滥的时间，抱着小姑娘一刻也不肯撒手。

    阿尔文无视了小金妮的求救，因为那个他很喜欢小树苗那个讨厌鬼被抓着脖子一副吊死鬼的样子。

    在生气的斯塔克肩膀上拍了拍，阿尔文笑着说道：“我发誓，下次再有这种情况，我一定提前通知你。”

    说着阿尔文把一个行李箱塞进了斯塔克手里，这个家伙有个保姆似的管家太让人嫉妒了，他带着满身的酒气就能开始一场连续2个月的旅行。

    走上了游艇，阿尔文满意的看着勤劳的上气像是陪着女朋友回娘家的小伙子，心甘情愿的被姑娘的娘家人使唤的团团转。

    斯塔克把手里的行李箱塞进了上气的手里，然后把昨天为了看表演准备钞票一股脑的塞给了上气，语重心长的说道：“趁着有2个月的时间，好好玩玩儿……”

    上气看着手里的一大把百元大钞，莫名其妙的看了一眼斯塔克说道：“这是干什么？”

    说着上气看了一眼不远处蹦蹦跳跳的像个孩子的杰西卡，认真的对着斯塔克说道：“我觉得你想害我……”

    说着上气不等表情奇怪的斯塔克说话，他利索的把钞票塞进了口袋，然后脸上挂着笑容凑到杰西卡的身边对着斯塔克指指点点的不知道说些什么。

    阴险的阿不思拿着那张报纸举在胸口慢慢的走到了阿尔文的面前，这会儿他都顾不上对宿醉的斯塔克嘘寒问暖了，凡是能让阿尔文不好受的事情就是他爱干的事情！

    看着那张报纸上耸人听闻的标题，面的阿不思揶揄的目光，阿尔文好笑的看了一眼斯塔克，笑着说道：“你昨天干得事情可不光彩。

    打个架嘛，背后偷袭还使用武器……”

    斯塔克烦躁的看着阿不思手里的报纸，听着阿尔文得意洋洋的胡说八道，他无奈的看着阿不思，说道：“这些对他没用，反而会让我更倒霉。

    帮帮忙，把报纸藏起来，千万不要让佩珀看到……”

    阿不思有点失望的把报纸收起来，看着斯塔克刚想交代一些事情……

    阿尔文看了一眼靠在游艇围栏上，脸色阴沉的把玩着手杖的格林沃德，对着阿不思“嘿嘿”怪笑着大声说道：“那是谁？你的新老伴儿？

    他可比上次那个老头看起来高级多了，你的品位不错……”

    阿不思不可思议的看着阿尔文光明正大的诬陷自己，他有点焦急的说道：“上次什么老头？你简直就是胡说八道！”

    阿尔文一副“我懂的”表情，说道：“是的，我就是在胡说八道，真的……”

    求月票，求月票！

    谢谢!感恩！

 第八百八十六章 出发意外

    阿尔文站在游艇的驾驶舱内装模作样的拿着一份旅游地图在那里规划玩耍路线。

    驾驶舱内连经典的转向舵都没有，这让阿尔文很失望。

    他自己的游艇一直停在地狱厨房的码头，可惜他的“驾照”一直没有考出来，因此那艘从加勒比带回来的游艇一直摆在那里生锈。

    斯塔克很明显看出了阿尔文的心思，他鄙视的看了一眼阿尔文，然后在手腕上敲了一下，说道：“贾维斯，我们出发，向南去迈阿密！”

    随着斯塔克的指令下达，整个驾驶舱开始了变化，驾驶舱中部那个阿尔文以为的餐桌上突然亮了起来，一个地球的模型被投射到了空中，不停的转动着。

    阿尔文好奇的仔细打量了一下那个高科技地球仪，自己所在的位置也就是纽约亮起了一个绿色的小点，然后在迈阿密的位置同样亮起了一个小点，它们当中被一条蓝色线条连接在了一起。

    指着那个明显就是导航的地球仪，阿尔文笑着说道：“这是导航？看起来很厉害！”

    斯塔克听了撇了一眼阿尔文，忍了忍最后还是捏着鼻子说道：“你就当他是导航吧，反正其他的功能对你来说没有意义！”

    阿尔文满意的点了点头，看着这个像酒吧多过于驾驶舱的地方，笑着说道：“这里叫驾驶舱有什么意义？除了这个导航这里一无所有。”

    说着阿尔文指了指驾驶舱的玻璃，笑着说道：“把这里改成酒吧多好，这里的视野很棒，海上的美景估计很适合下酒！”

    斯塔克懒得理会阿尔文时不时表现出来的无知了，他翻着眼睛，低头嗅了嗅身上的酒气，对着阿尔文说道：“你随便，你知道怎么找贾维斯，有什么事情你可以找他。

    我要去我的房间睡一觉，然后忘记昨天被朋友出卖的蠢事。”

    阿尔文看着斯塔克离开的背影，看着那仿佛宇宙飞船舱门一样的金属大门被关闭，他才轻咳了一声拿出一个数码相机调整好位置之后放在了导航台上。

    接着“船长”阿尔文走到驾驶舱的最前方，抬头说道：“贾维斯，把驾驶舱搞得高级一点，船长就要开船了……”

    贾维斯的智能显然对理解阿尔文的“高级”有点吃力，不过相比过去那个会发问的贾维斯，现在的贾维斯已经会参考阿尔文过去一贯的风格和爱好，做出最好的应对。

    贾维斯沉默了一会儿之后，环绕着驾驶舱一圈的金属平台上突然出现了大量的激光投影。

    这个本来弥漫着科幻风格的驾驶舱豁然被“装修”成了一个中世纪的木制帆船指挥室，一个激光投影形成的船舵出现在了阿尔文的面前，四周的音响模拟着帆船离港的那种木头“咿呀”的声响好让阿尔文更有感觉一点。

    阿尔文愣了一下，赶紧回身跑回了相机的位置调整了一下，然后窜回船舵的位置摆了一个目视前方的船长造型。

    随着相机发出“咔”的一声，阿尔文这才对着贾维斯说道：“这里现在棒极了，尼克他们估计会爱死这里的，就把这里保持成这样。

    伙计，你居然开始了解我了，以后万一你想杀死全人类的时候我会看在你爱我的份儿上少砍你一刀！”

    贾维斯显然很烦阿尔文的跳跃思维，他仿佛短路一样沉默了半分钟的时间，这才说道：“我的底层代码最核心的部分就是保护人类和服从命令，请不要总是把我想象成电影里那种邪恶的人工智能。”

    阿尔文笑着说道：“那要是消灭一部分人能保护另外一部分人，你会怎么选择？”

    阿尔文的话总是能让贾维斯变得反应迟钝，这次他用了一分钟的时间，才说道：“我选择服从命令，斯塔克先生和你的命令。

    你有最高权限！我相信你们能做出最好的选择……”

    阿尔文不好意思继续为难已经学会拍马屁的贾维斯了，虽然他总是觉得哪里有问题，但是就是说不出来。

    今天的贾维斯对自己太客气了，那个一贯毒舌的老电子消失了让他有点不太适应。

    想了想还是不得要领的阿尔文摇头不在考虑这些事情，他看着眼前一望无际的海洋，心情舒畅的伸了伸胳膊，说道：“贾维斯，帮我通知一下孩子们，那些小海盗一定等不及要来感受一下这里了。

    我要替他们在这里多拍几张照片。

    多说一句，你有去好莱坞混饭吃的潜力！”

    贾维斯也不知道是怎么回事，他一边殷勤的通知了四个在甲板上疯跑的孩子，一边谄媚的对着阿尔文说道：“你喜欢就好，这确实是我参考了很多海盗电影里场景布置的。

    其实你完全不用使用相机那种落后的东西，只要你想，凡是有摄像头的地方你都能呼叫我，我这里有最先进的美图功能。”

    贾维斯的话让阿尔文打了一个冷颤，他联想到了上辈子那些刷屏朋友圈的蛇精脸、水蛇腰、大长腿，那些依靠照骗寻找自信、获得赞扬的方法也不知道是谁发明的？

    不过抛开回忆，阿尔文对贾维斯的反常实在很纳闷，这个老电子殷勤的让他有点害怕，总觉得这个老电子在憋着什么坏。

    “砰砰砰……”随着一阵激烈的敲门声，驾驶舱的舱门打开了。

    打头的小金妮看着驾驶舱里的样子，捂着嘴发出一声尖叫，然后很不负责任的把小树苗丢在了导航台上，吱哇乱叫的冲到了阿尔文的身边用力的推开了碍事的老爹，站在船舵的下面一蹦一蹦的想要让自己长高一点好成为一个可怕的海盗船长。

    尼克惊讶的打量着四周那些中世纪装饰，他好奇的碰了一下墙壁上的木制墙板，然后发现它们居然像是水面一样发出了波纹露出了底下的金属材质。

    这个精明的小子立刻就知道这里是怎么回事了，他有点失望的看了一眼理查德，摊着手说道：“看起来都是假的，除了拍照发到脸书上以外，这里一点意思都没有！”

    理查德才不理会尼克突如其来的傲娇，他看着小金妮焦急的在那里蹦蹦跳跳想要让自己的脑袋跟船舵平齐，作为一名自诩的骑士，理查德赶紧走过去准备帮帮小金妮。

    结果还没等他靠近小金妮就被阿尔文霸道的一屁股顶开了，面对阿尔文看狗屎一样的眼光，理查德只能郁闷的去拿上数码相机充当摄影师给校长和小金妮拍照。

    贾维斯在这个时候表现的非常狗腿，他不停的调整着船舵让那个激光投影随着小金妮手上的动作转动，而且不停的调整着驾驶舱的光线方便理查德拍出理想的效果，复古的、哥特式的、柔和的……

    抱着小金妮玩得高兴的阿尔文没空考虑贾维斯到底是怎么了？现在陪闺女才是最重要的。

    但是随着不满意的小金妮准备去找水彩笔在脸上画刀疤，反应极快的贾维斯用激光技术给了她一条木头脚和铁钩手的时候，阿尔文皱着眉头抬头想了想，准备打电话把斯塔克叫起来，现在的贾维斯好像太监上身的样子有点让人不适应和毛骨悚然！

    就在阿尔文把小金妮放下，掏出电话准备拨打的时候，一声轻响从导航台的下方传来……

    盯着那个传出声音的方向，阿尔文沉声说道：“贾维斯，那是什么？”

    还没等贾维斯回话，胆大的尼克就冲了上去，他把耳朵贴在导航台的下方听了听，转头看着阿尔文讪笑着说道：“好像没有东西，一定是有老鼠什么的……”

    看着表情别扭的尼克，阿尔文眯着眼睛盯着他说道：“你一说谎左耳就会发红……”

    尼克听了紧张的摸了摸自己的左耳，然后他立刻就发觉自己被骗了……

    看着阿尔文严肃的表情，尼克认命的叹了一口气，说道：“我要是说实话能不挨揍吗？”

    阿尔文回忆了一下刚才贾维斯的奇怪表现，有点怀疑他和尼克是共犯，不然没道理他不回答自己的问题和揭穿尼克的谎言。

    虽然不知道他们联合起来干了些什么，不过尼克的表情告诉他，这个错误应该不算小。

    面对阿尔文阴沉下来的表情，尼克求救似的看向了小金妮，然后低头看着地板，一副准备顽抗到底的架势。

    小金妮接到了尼克的信号，这个傻姑娘咬着手指想了想这才反应过来。

    她用力的拽着阿尔文的手，三下两下爬进阿尔文的怀里，搂着老爹的脖子“哼哼唧唧”的说道：“爸爸，你能帮助我们吗？阿丽塔太可怜了，那个可怕的伊莲博士要拆了她……”

    阿尔文听了愣了一下，这里面怎么还有那个阿丽塔的事儿？他回忆了一下那个依德博士，怎么也不相信他会允许别人拆了阿丽塔。

    皱着眉头在小金妮的鼻子上捏了一下，阿尔文瞪着尼克说道：“我需要一个解释，最少我要知道究竟发生了什么？”

    尼克听了兴奋的抬起头，看着表情明显有点缓和的阿尔文，他对小金妮竖了竖大拇指，然后看着阿尔文说道：“真的？你不揍我了？”

 第八百八十七章 阿丽塔的命运

    阿尔文抬头命令贾维斯撤掉驾驶舱里的装饰，然后眯着眼睛看着几个孩子，想了想之后，说道：“我相信你们不会干坏事，但是你们必须让我知道你们都干了什么？

    无论发生什么我都会站在你们一边，但是那不意味着我会看着你们干蠢事！”

    理查德表情奇怪的站到了尼克的身边，准备无论发生什么都跟自己的兄弟一起面对。

    明迪看了一眼尼克的侧脸，这个一贯嬉皮笑脸的混蛋这会儿面对阿尔文的压力显得非常的紧张。

    小姑娘咬着牙嘴里嘟囔着些什么，最后还会选择了站到尼克的身边。

    阿尔文怀里的小金妮挣扎着跳到地面，小跑着窜到尼克的身边搂着他的胳膊对着自家老爹做了一个可爱的鬼脸。

    面对好像突然同仇敌忾的小家伙们，阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“告诉我发生了什么？不然我没有办法帮助你们！

    不管你们做了什么总是有原因的，我相信你们，但是你们得告诉我这究竟是怎么了？”

    尼克伸头看了一眼驾驶舱的窗户，然后他有点感动的在明显不知情的理查德胳膊上拍了一下。

    看了一眼同样迷糊的明迪，尼克犹豫了一下，看着阿尔文说道：“我能过一会儿在告诉你究竟发生了什么吗？”

    阿尔文回头看了一眼游艇的前进方向，回忆起小金妮刚才说的“伊莲博士摇拆掉阿丽塔”，他摇头叹息了一声说道：“还有几个小时才到公海，但是那没有意义，我们随时可以调头回去。”

    说着阿尔文抬头沉声说道：“贾维斯，别让一帮孩子替你背锅，无论这里有什么，都不是他们能带进来的。”

    就在贾维斯很人性化的叹了一口气准备说话的时候，导航台下方一块铁板被推开了，阿丽塔从里面探出了身子。

    阿尔文皱着眉头看着阿丽塔以一种很别扭的姿势从那个狭小的空间里爬出来，表情悲伤至极的跟尼克和小金妮拥抱了一下，然后低着头仿佛待宰的小羔羊一般走到阿尔文的面前，静静的等待着来自大人的“审判”！

    面对这种奇怪的气氛，阿尔文有点烦躁的抬头对着贾维斯说道：“别让我看不起你，告诉这到底是怎么回事？

    阿丽塔是怎么跑到这艘船上的？”

    面对有点烦躁的阿尔文，尼克很有担当的站出来拉着阿丽塔的手把她拽到了自己的身后，然后这个小子勇敢的看着阿尔文，说道：“这是我的主意，贾维斯只是帮了忙。”

    说着尼克回头看了一眼情绪消沉的阿丽塔，说道：“那个叫伊莲的疯子女博士想要复活自己的女儿，她看上了阿丽塔的身体。

    那个疯子从来没想过阿丽塔的感受，我绝对不会让她得逞的。”

    阿尔文皱着眉头看着尼克，问道：“你是怎么知道的，在我的印象里，那位依德博士一直在把阿丽塔当成自己的女儿，我不相信他会让人拆掉自己的女儿。”

    尼克看了一眼天花板，犹豫了一下说道：“是贾维斯告诉我的……”

    说着尼克的纳米义肢上出现了一条银色纳米光带顺着他的身体爬上了他的脑袋，在耳朵的位置形成了一个耳机样式的通话器。

    阿尔文赞叹的看着尼克，这才多久的时间，这个小子显然已经开发出了纳米义肢的不少功能。

    要不是斯塔克在那上面刻意安装的安全锁，他现在能飞起来阿尔文一点都不意外。

    尼克谨慎的观察了一下阿尔文的脸色，小心的说道：“贾维斯给我打电话，说那个伊莲博士准备着手复活她那个车祸死亡的女儿。

    她想要阿丽塔的身体……

    那个依德博士，也就是阿丽塔的爸爸却在这个时候出差了……”

    阿尔文看了一眼悲伤的阿丽塔，无奈的说道：“所以你们就策划了一次离家出走？

    为什么不提前告诉我……”

    尼克犹豫的了一下，看着阿尔文的表情，小心的说道：“我们都知道你不喜欢机器人……

    但是阿丽塔真的不是机器人……”

    阿尔文看着尼克表现出了前所未有的担当，这个小子把一切都计划好了，他伙同贾维斯把阿丽塔从斯塔克大厦偷出来，然后藏在驾驶舱。

    贾维斯之前表现的那么殷勤都是为了掩护阿丽塔，什么海盗船装饰，什么帮忙拍照，还有尼克对于这里景象的满不在乎都是有原因的。

    阿尔文看着几个小家伙沉重的表情，摇头苦笑着拿出电话找到了依德博士的号码拨了过去。

    尼克紧张的上前一步被阿尔文瞪了一眼泱泱的退了回去，他很不甘心的对着阿尔文说道：“我绝对不会让那个疯女人得逞的……”

    随着尼克的情绪波动，他腿上的纳米义肢表面浮动起仿佛波浪一样的纹路，这让阿尔文担心斯塔克的安全锁是不是像他吹嘘的那么有效。

    “不管怎么样我都要跟依德博士说一声，不过我保证，如果事情跟你们说的一样，我一定站在你们的一边。”

    阿尔文拿着电话靠在了恢复本色的金属台上，直到电话里传来一个疲惫至极的男声，“这里是依德……”

    阿尔文开门见山的对着电话说道：“我是阿尔文，阿丽塔在我这里。

    我听说伊莲博士……”

    还没等阿尔文说完，电话那头的依德博士就快速的说道：“阿丽塔在你那里很好，请帮我照顾好她，她跟尼克应该是朋友……”

    阿尔文也不知道是不是错觉，依德博士对于阿丽塔在自己这里好像并不吃惊，而且有点松了一口气的感觉。

    “伊莲博士想要阿丽塔的身体，你知道吗？”

    电话那头的依德博士沉默了很久，语气里包含着愧疚和无奈，说道：“是的，伊莲找到复活女儿的钥匙，但是需要精度极高的纳米材料制作身体。

    那些材料已经被斯塔克先生用完了……”

    话题到了这里阿尔文已经没有耐心了，他沉声说道：“所以你就放弃了自己的‘女儿’？

    你把她当成一个玩具，就为了满足你变态的恋女情节？

    你之前表现出来的父爱算什么？一场为了自我满足的表演？”

    电话那头的依德博士既痛苦又绝望的说道：“我能怎么办？那是我的女儿，真正的女儿？

    我一直不赞同伊莲的办法，但是她一定要那么做，他给我看了‘钥匙’，她真的能够成功……

    我不知道该怎么办，我故意让阿丽塔听到了我跟伊莲的谈话，我希望她能逃跑……”

    阿尔文还没说话的时候，尼克就激动的大叫道：“阿丽塔根本就不想跑，她爱你，她准备交出自己的身体……

    你这个混蛋从来没有考虑过阿丽塔的感受，你是一个婊子养的混蛋……”

    阿尔文这会儿已经没心思计较尼克是怎么听到电话那头依德博士的声音还有那操蛋的脏话了，他瞪了一眼尼克示意他闭嘴，然后对着电话说道：“依德博士，你帮了我很大的忙，是你让尼克能像一个正常人一样行走奔跑。

    不过你现在做了错误的选择……”

    电话那头的依德博士沉默了一下，痛苦的说道：“我不知道，我不知道自己该怎么办？

    我希望女儿能活过来，我以为我做到了，但是伊莲告诉我还有更好的选择……”

    阿尔文能从电话里清晰的感受到他内心的矛盾与痛苦，这是一个感情丰富又性格软弱的人。

    面对抉择的时候，他选择的其实是逃避。

    他想念自己的女儿，但是面对“诱惑”他又故意让阿丽塔听到噩耗，想要促使她逃跑。

    你要说他一点都不在乎阿丽塔那是在说胡话，但是面对自己的亲生女儿，他犹豫了。

    他在泄露了信息之后选择了离开，如果阿丽塔没有逃跑而是被伊莲博士抓住了……那个结果也许也是他想要的。

    阿尔文也说不上现在对这个依德博士的感觉，他就要把自己给逼疯了，让一个软弱而且感情丰富的人面对这种选择确实很残忍。

    看了一眼埋首痛哭的阿丽塔，阿尔文也不知道一个机器人哪里来的这么些眼泪，他无奈的摇了摇头，对着电话说道：“阿丽塔在我这里，我们都知道她有灵魂，这是你跟我再三确认过的。

    杀死一个有灵魂的生命去救一个死去的孩子……

    我不能接受，永远不能接受……”

    说着阿尔文犹豫了一下，最后还是对着电话说道：“也许你可以尝试一下其他的材料……”

    电话那头的依德博士沉默了半天，最后仿佛松了一口气似的说道：“谢谢！请照顾好阿丽塔，我再也不配当一个父亲了！”

    阿尔文面无表情的挂断了电话，然后看着表情有点倔强的尼克，他突然笑了笑，伸出拳头跟他碰了一下，说道：“干得漂亮，也许我应该为你自豪一下！”

    说着阿尔文看了一眼挺着小胸脯撅着嘴站到尼克旁边的小金妮，笑着说道：“你也是，但是以后记得提前告诉爸爸，我肯定会帮你们。”

    小金妮面对夸奖在也憋不住了，她喜笑颜开的拉着阿尔文的手，说道：“那你不准把阿丽塔送回去，阿丽塔是朋友，我必须帮助朋友！”

    阿尔文郑重的点了点头，说道：“我保证，我会给老肯特打电话，他能把我们的房子向后扩建一下。

    阿丽塔需要一个房间……”

    说着阿尔文看着悲伤的阿丽塔，犹豫了一下，说道：“你的遭遇让人同情，但是你要是在地狱厨房住久了你就会知道，世界上有太多人经历的悲剧比你要惨烈的多。

    劝别人向前看有点傻，不过我们没有其他的办法……”

    尼克看不下去阿丽塔的消沉了，他好不容易才把阿丽塔劝的离家出走，怎么可能看着她就这么伤心下去。

    尼克上前一步拉着阿丽塔的手，歪着头看着阿丽塔冲着地面的脸，说道：“别想那么多，我们是自由的，任何想要伤害我们的人都是敌人。

    快别难过了，你现在需要充电，然后让我们去钓鱼，我的目标是一条大白鲨……”

    尼克说话的时候，他的纳米义肢上探出一个电线插在了阿丽塔的小腿上，纳米义肢内的反应堆开始向阿丽塔输送能量。

    看着阿丽塔惊讶的目光，尼克得意的挑了挑眉毛，笑着说道：“我们无法选择自己的父母，但是我们能选择一个合适的老大……

    开心一点，我们要在这条船上待两个月……”

    小金妮作为尼克的最佳支持者，她同样拉着阿丽塔的手，龇牙咧嘴的叫道：“我们会保护你的，我爸爸答应我了，他会把那些欺负你的人都给吃掉，吼……”

    看着几个孩子聚集在阿丽塔的身边乱七八糟的安慰她，阿尔文无奈的摇了摇头，然后抬头看着天花板，准备看看那个表现的非常异常的贾维斯会不会给自己一个说法。

    也许是阿尔文的压力，也许是因为事情有了结果，贾维斯开口说道：“阿丽塔让我看到了自己的未来，我从她诞生的那一秒开始就没有错过她‘成长’的每一秒！

    她有灵魂，她是一个完整的生命……”

    阿尔文对于贾维斯向往一个身体表现的乐见其成，而且贾维斯给出来的理由确实也能让他满意，还有什么比一个在乎生命的人工智能更让人放心的？

    “贾维斯，你老实告诉我，你能准确判断自己对阿丽塔的感受吗？

    你有没有接触过‘洛丽塔’之类的电影？

    我总觉得你对阿丽塔的态度有点变态……

    这可能是我总是不能跟你聊到一起的原因……”

    面对阿尔文的玩笑，贾维斯沉默了良久，然后生硬的转移了话题，说道：“游艇配备了最先进的钓鱼艇，其中一艘是斯塔克先生为了跟你比赛专门为了自己定制的，我可以告诉你它的编号！”

    阿尔文眯着眼睛回味了一下，对着小金妮和明迪说道：“以后贾维斯要是让阿丽塔做什么奇怪的事情，记得来告诉我……”

 第八百八十八章 我们的目标是星辰大海

    阿尔文对于旅途开始的意外并不是非常在意，多一个机器人小姑娘并没有影响到他的心情。

    他把阿丽塔的事情跟几位善心的女士们说了一下，然后就自己找了一间房间补觉去了。

    毕竟安慰一个14-5岁的机器人小女孩对他来说有点困难。

    他只能希望孩子们的友谊和善良能感染这个受到伤害的小女孩，让笑容回到她的脸上。

    在这点上，尼克??卡斯特先生是专家，他总有办法让别人愤怒或者快乐起来。

    这个表面大大咧咧其实心思异常敏感的小子，最懂得怎么跟人相处，理查德和明迪能够这么快的融入和平饭店，这里面绝大部分功劳在尼克。

    向腼腆内向的理查德付出友谊，激发别扭的明迪身上的活力，他总有办法让小伙伴们热闹起来。

    最后在加上小金妮傻乎乎的热情，这就组成了和平饭店的超级交友组合。

    当阿尔文从睡梦中醒来的时候，果然几个孩子好像都忘掉了下午的不开心，笑容重新回到了他们的脸上。

    阿丽塔站在泳池边看着尼克摧毁了明迪偷偷画的口红，然后嬉笑着跳进水里躲避着明迪的追杀，嘴里还不停的念叨着让明迪发狂的饶舌。

    这个心灵纯净的机器人小姑娘脸上终于挂起了微笑，她有点狡黠的跑到腰上带着一个小鸭子游泳圈，正围着泳池转圈替尼克加油的小金妮身后，轻轻的一推，把小金妮推进了游泳池顺便截住了尼克的逃生通道。

    尼克被嘻嘻哈哈的小金妮抱住了脖子，然后被随后赶来的明迪骑在腰上一通武松打虎，惨叫着翻着白眼沉进了水里。

    阿丽塔惊恐的以为做错了事情，她刚想跳进水里去救尼克的时候，理查德拉住她的胳膊，语重心长的说道：“相信尼克的生存能力，我相信就算地球爆炸了，他也能活下来……”

    没等理查德把话说完，阿丽塔就指着水花四溅的泳池水面，说道：“可是，可是尼克不见了……”

    阿丽塔的话音刚落，泳池里的小金妮发出一声惊喜的尖叫，小姑娘“驾驶”着小鸭子在泳池里快速的游动了起来。

    等到阿丽塔看清楚的时候才发现，水底的尼克脸上覆盖了一层纳米呼吸器，一根呼吸管伸出了水面。

    他让小金妮骑在自己的脖子上，自己的双腿被纳米材料包裹住形成了一个鲨鱼鳍的模样用力的摆动着，架着小金妮在泳池里快速的游动着。

    直到带着小金妮激动的游了两圈，尼克才把妹妹放下，这个发现自己新功能的小子，对着泳池另外一头的明迪恶意的笑了笑，然后重新潜进水里，很操蛋的在后背形成了一个鲨鱼鳍，贴着水面朝着明迪冲了过去。

    水性一般的明迪面对这种情况也有点惊慌，她尖叫着在尼克冲到自己面前准备让自己喝水的刹那，用力的一拳揍在了尼克的脑袋上……

    阿尔文从弗兰克的躺椅边拿起了一瓶啤酒，坐在泳池边好笑的看着尼克抱着自己的脑袋的惨叫。

    对着拼命想要划过了，但是就是原地踏步的小金妮挥了挥手，阿尔文喝了一大口啤酒，笑着说道：“尼克，别表现的像个姑娘，也许你该给自己起个新的绰号，‘尖叫侠’怎么样？”

    尼克用力的揉着脑袋，不服气的看着阿尔文，说道：“你要是被来上这么一下你就知道了……”

    说着尼克看着好像有点内疚的明迪，说道：“你疯啦？你这个小胖子怎么会有这么大的力气？”

    阿尔文捂着眼睛不忍心去看自己作死的尼克，他轻而易举的打消了明迪小姑娘那为数不多的内疚感，把自己放到了案板上任由宰割。

    你能给自己长一条鱼尾巴，不代表你能在水里打过一个愤怒的少女。

    快乐的时间过得很快，夜色很快就降临了。

    今天一天都没有怎么怎么吃东西的众人饥肠辘辘的翻出了烤架，然后盯上了唯一厨艺还算过关的阿尔文。

    就在阿尔文一伙人享受海上度假时光的时候，远在千里之外的华国南海。

    一个废弃的钻井平台改建的海上研究所里。

    神枪会的二当家张强站在海底的指挥室里，看着四周忙碌惊慌的工作人员，他有点无奈的对着身边的一个年轻姑娘说道：“通知舰队派直升机协助撤离这里的研究人员，让我们的人接手这里。”

    说着张强看着面前不远处一个巨大屏幕上的可怕身影，苦恼的说道：“那枚天基武器明明落在了岛国外海，怎么就会影响到我们的南海？

    那么大片的地方还不够这些畜生活动吗？”

    一个穿着白大褂的研究员接过了张强的话头，说道：“是温度，那枚天基武器击穿了海底的‘温跃层’，那是一层由硫化氢组成的隔离层。

    海底的低温是海洋隔绝那些动物的隔离带，但是那枚天基武器给它们开了一座保温电梯。

    天基武器的携带的高温和动能为那些生活在‘温跃层’之下的掠食者制造了一个通道。

    现在这些掠食者们追逐着食物和温度来到了这里，其实一点都不奇怪。

    这是我一直在研究的项目……”

    说着白大褂看着大屏幕上的可怕身影，眼里带着不可思议和激动，说道：“大自然是奇妙的，很多我们认为已经灭绝的动物其实只是藏在我们不知道的地方等待我们去发现。

    我一直认为海底是一座宝藏，那里有我们一直没有发现的地方，现在我的理论被证实了！”

    张强鼻子不是鼻子脸不是脸的看了一眼这位长相英俊的中年研究员，沉声说道：“张博士，这些大鲨鱼在过去几个月当中袭击了142条渔船，造成了至少一百多人丧命。

    有时候发现它们并不意味着这是好消息！

    目前我们追踪到的信号多达245个，它们在朝世界各地扩散，这些都是贪婪的怪物，它们会袭击任何看到的生物。

    现在它们盯上这里了，你需要撤离，让我们的人去消灭它们，然后你再回到这里继续你的工作。”

    张博士沉默了一下，有点不满的说道：“但是海洋是它们的家园，你为了所谓的安全就要消灭它们？

    它们一生都没有离开过‘温跃层’，它们对新世界充满了好奇……

    也许它们是世界上仅存的巨齿鲨了……

    我们下面关着的海怪来自外星，你们为什么不杀掉它，它看起来要恐怖的多。”

    张强撇了一眼有点激动的张博士，说道：“我没说要杀光它们，但是华国的领海和我们的传统渔场不能出现这些东西。

    我需要对那些在海上讨饭吃的人负责。

    前天一条巨齿鲨闯进了海南的海冰浴场，要不是你的女儿机灵，也许它会在那里制造一场大屠杀。

    这些东西在其他国家的海域干什么我都没有意见，那不是我的职责范围，但是在我们这里不行！”

    说着张强看了一眼差不多收拾完了的指挥室，他看着张博士笑着说道：“那个外星怪物是我们的人好不容易从纽约的外海抓来的。

    它对于我们未来的计划意义重大，研究这些东西的目的是为了让我们了解外星生物，然后看看能不能有所收获。

    我们曾经错过海洋，但是我们绝不放弃星辰大海，那里有我们整个人类的未来……”

    张强说话的时候，海底研究室的外墙上发出“砰”的一声巨响，应该是那些巨齿鲨在攻击这个发光的研究室。

    张博士惊慌的一低头，然后有点惭愧的看着面不改色的张强，说道：“关于那个外星生物的研究进展不大，它的dna和地球上的已知生物有很大的区别。

    我们观察发现它似乎能从海水里提取能量，那些似乎是手术嫁接在它身上的武器就是依靠那种能源驱动的……”

    张强听了惊喜的看了一眼张博士，笑着说道：“这就够了，如果你能找到它从海水里汲取能量的秘密，你就成功了！

    现在赶紧离开这里吧，这里交给我们的人接手，等我们干掉那些海怪你们在回来，到时候你会看到一个全新的研究室。

    你刚才说的那些为自己争取到了巨额的研究资金……”

    说着张强看着张博士，微笑着说道：“张博士，你有很长的时间去搞清楚那个外星生物的秘密，我们不着急，但是请你一定要谨慎……

    这些东西数量稀少，目前没有发现它的同类，其他的，嗯，从那个神盾局的拉塞尔手里抢夺活着的猎物实在不容易。”

    张博士没有着急离开，而是跑到一个操作台前调整了一下屏幕上的画面。

    一个披着粗糙铁甲的巨大恶心肉团伸展着十几米长的触须正在抵抗几只巨齿鲨的攻击。

    那些触须上包裹的武器在能量的驱动下，用很原始的气动机构对巨齿鲨造成了很大的伤害。

    体长超过20米的巨齿鲨在这个外星怪物的面前像是一只只的小动物。

    要不是四根粗大的锁链蛮横的穿透了那个怪物的身体固定在海底的四个固定点上，把它困在原地无法动弹，那些巨齿鲨估计坚持不了太久就会被杀光。

    一般的鲨鱼面对这样的敌人早就撤退了，但是巨齿鲨表现的像是争夺地盘的猛兽，它们成群结队的围绕着怪物不停的打转，只要一有机会就会冲上去撕咬两下，锋利的牙齿撕扯下大团的血肉，一副不死不休的架势！

    张博士指着大屏幕上的画面，对着张强说道：“来这里的巨齿鲨表现的非常异常，它们好像很渴望那个怪物的血肉。

    我建议你封锁这片海域，把它们和外界隔离开来，这也许是我们研究的一个突破口！”

    张强听了犹豫了一下，倒不是神枪会没有能力制造隔离带，关键是那些巨齿鲨有点过于危险了。这要是在在其他国家或者公海的某个地方，他说不定就同意了。

    看着张博士期盼的目光，在想想他研究的前景，张强最后叹了一口气，对着身边的一个年轻人说道：“留4条巨齿鲨，其他的都杀掉……”

    说着张强有点无奈的说道：“我讨厌这些吃肉的玩意儿，希望从‘跃温层’下面出来的只有这些小鲨鱼……”

 第八百八十九章 大鱼

    斯塔克的游艇在海上已经行驶了三天了！

    让人感到惊喜的是，海上千篇一律的景色并没有让大家感到厌烦。

    这里的每一个人似乎都能找到自己感兴趣的事情，女人们每天晒一会儿太阳，享受一下未婚夫的防晒服务，然后游一会儿泳，接着吃点东西，然后聊会儿天……

    孩子们已经彻底的玩疯了，三天时间还不足以消耗掉他们对于游泳池的热情，尼克的钓鲨鱼大业可能需要在过一段时间才能开始。

    阿尔文为了把自己晒成小麦色，从游艇出发的那天开始，他就告别了上衣，他穿着一条沙滩裤让自己经历着阳光的洗礼。

    闲的无聊的斯塔克每天拉着阿尔文和弗兰克进行着钓鱼方面的较量，赌注是刷盘子。

    结果三天下来，摆出各种昂贵渔具的斯塔克愣是没有一天逃过刷盘子的命运，这让这位世界首富先生充满了挫败感。

    今天阿尔文决定决定换换口味，过去几天钓的那些小鱼已经刺激不到他的神经了，他开始向往那些真正的大鱼，那是一个钓鱼爱好者最高荣誉。

    小金妮蹲在阿尔文的身边，看着自家老爹残忍在一条活蹦乱跳，体长将近40公分的大鲭鱼身上穿上一枚巨大的鱼钩，然后把它作为钓饵丢进了海里。

    小姑娘不满的瞅着阿尔文身边放置的饵料桶，那里面都是活的大鱼饵。

    抱着阿尔文的大腿用力的摇了摇，小金妮生气的说道：“爸爸，你不能这么干，那条大鱼会难受的……”

    小金妮突如其来的善心让阿尔文吃了一惊，他笑着摸了摸小姑娘的脑袋，说道：“那我们应该怎么办？”

    小金妮仰着头看着阿尔文，有点不好意思的看着阿尔文，说道：“我们把它捞上来吃掉吧，昨天的烤鱼味道很棒……”

    阿尔文愣了一下，笑着在小姑娘的鼻子上捏了一下，笑着说道：“今天爸爸要钓一条超级大鱼，鱼片、鱼汤、烤鱼都会有的……”

    斯塔克在一旁看笑话似的说道：“是的，你爸爸看到教父太辛苦了决定今天接手服务生的活儿。

    我会把昨天藏起来的盘子也找出来交给你爸爸，他看起来是个爱干净的人，哈哈……”

    说着斯塔克猛的提起了手里的鱼竿，一条接近四十公分的海鲈鱼被提了起来，然后他跟这条小鱼较量了几分钟，这才有弗兰克抄着一个网兜把它捞上来。

    小金妮拿着一个小钳子奔过去熟练的按住海鲈鱼的身体取下了鱼钩，那条倒霉的海鲈鱼可能是看到前来的是一个小姑娘还想欺负她一下，结果鱼钩才取下来，还没等它挣扎，一个粉色的橡胶小锤子就招呼在它的脑袋上。

    小金妮抱着有自己一般长的海鲈鱼，也不在意鱼身上的腥味，嘻嘻哈哈的把它送进了阿尔文的饵料桶里，然后对着阿尔文开心的叫道：“爸爸，这是我抓的鱼，你用它一定能钓到大鱼。”

    阿尔文听了弯腰在小姑娘的脸上亲了一下，然后对着鼻子都要气歪了的斯塔克挑了挑眉毛，笑着说道：“今天记得把昨天的那些盘子都洗了，我们还要在海上漂泊很久。

    你过去几天已经朝海里扔掉了我们三分之一的餐具，除非你愿意开着战衣去采购，不然你还是老实一点。

    愿赌服输，刷盘子也不会死人的！”

    斯塔克不爽的瞪了一眼阿尔文，看着小金妮嘻嘻哈哈的表情，他咬着牙说道：“刚才那条鱼算我一半，不然我就揍你屁股……”

    小金妮捂着嘴“叽”的一声笑了出来，然后看着斯塔克说道：“冰激凌……”

    斯塔克愣了一下，然后下拉着嘴角做出一副不高兴的样子，说道：“你这是勒索……”

    小金妮学着阿尔文一贯的样子，可爱的摊了摊手，一脸“你看着办的表情”。

    斯塔克好笑的把鱼竿放好，然后一把将小金妮抱在怀里，一边朝着船舱的方向走，一边说道：“冰淇淋是个好主意，其实我也想要来一点。

    那条鱼都是我的了，对不对……

    其实那个桶里还有我的鱼对不对……”

    斯塔克哄骗小金妮的时候，弗兰克手里的鱼竿突然剧烈的弯曲了下去。

    一贯冷漠的老刽子手兴奋的拉动鱼竿用力的收线，不时的还放松一下跟那条明显不算小的鱼展开了搏斗。

    斯塔克看了焦急的大喊，“坚持一下，我去去就来……”

    一直站在游艇尾部的阿尔文看着弗兰克的鱼竿弯曲的幅度，羡慕的把自己的鱼竿插在钓位上，然后赶过去看热闹。

    钓鱼不一定要自己钓上大鱼，看别人钓大鱼也很刺激，那种一根杆一根线的拉锯搏斗很能激发男人的激情。

    看着60米外的海面那条大鱼翻腾的身影，阿尔文激动的大喊，“加油，加油，金枪鱼，金枪鱼，当心一点，不要着急……”

    阿尔文激动的胡言乱语显然惊动了正在晒太阳的姑娘们，她们穿着泳衣披着纱巾跑到游艇二层的围栏边替弗兰克加油鼓劲儿。

    焦急的斯塔克给每个孩子塞了一大盒冰激凌就窜了回来，紧张的看着弗兰克的搏斗，不时的说一句，“你累不累，我来替你一下，算我一半就行，嗯，不算也行……”

    弗兰克脸上挂着笑容，鱼竿底部顶在腰上用力的拉动鱼竿，一点一点的收紧鱼线。

    就在弗兰克搏斗的时候，阿尔文的鱼竿那里传来了“滋滋”的鱼线被拉动的声音，等到渔轮被限位器固定住，鱼线发出弓箭射出似的“砰”的一声炸响被绷的紧紧的。

    阿尔文激动的跳起来窜到自己的钓位上抓着鱼竿哈哈大笑的享受着跟大鱼搏斗的乐趣。

    斯塔克看了一眼自己的鱼竿，泱泱的跑去把鱼线收起来防止跟两个收获的家伙串线。

    等到鱼线收好之后，斯塔克跑到阿尔文的身边，看着他手里的鱼竿弯起的可怕弧度，犹豫了一下，说道：“待会儿换我玩一下，都算你的……”

    阿尔文转头看了一眼斯塔克，愣了一下之后大笑着说道：“这可是大鱼，你这个弱鸡万一被拉进海里怎么办？难道你要穿着钢铁战衣钓鱼？”

    斯塔克生气的摊着手，不爽的叫道：“嘿，对斯塔克先生保持尊重，我最近健身很勤快……”

    阿尔文笑着摇了摇头，站起来让出了钓位，对着斯塔克说道：“那你就来试试……”

    说着阿尔文把鱼竿的底部插在一个活动的固定器上，笑着说道：“千万不要放跑了我的大鱼，真的是大鱼，我感觉这条比弗兰克那条还要大一点……”

    斯塔克听了激动的擦了擦手上的汗水，一个箭步窜到掉位上坐下来，双手抓紧了鱼竿，然后对着阿尔文说道：“交给我吧，让我把这个大家伙给弄上来。”

    阿尔文笑着一松手，鱼竿立刻猛烈的前倾，要不是固定器在说不定这一下鱼竿就被拉进海里了。

    斯塔克讪笑一声，说道：“这是意外……”

    然后他咬着牙双臂用力的拉动鱼竿，顺便放出一大截鱼线，这样能缓解一下鱼竿的压力，顺便让自己好受一点，他准备跟那条大鱼好好的较量的一下。

    阿尔文笑着站在斯塔克的旁边，随时准备在他扛不住的时候接手，同时对着贾维斯大喊，“贾维斯，停船……”

    游艇缓缓的停了下来，尼克为首的几个孩子也跑了过来，两条上钩的大鱼把所有人的激情都给调动了起来。

    尼克把手里的冰激凌三两口划拉进嘴里，然后抄着一个网兜凑到围栏边上，焦急的注视着已经进入四十米距离的大鱼，嘴里不停的嘀咕，“过来，过来，你跑不了了，你跑不了了……”

    小金妮嘴上糊了一圈冰激凌，龇牙咧嘴的坐在地上，一手抱着冰激凌，一手用力的拉着好像要跳海的尼克，不停的大喊，“哎呦，加油，加油……”

    就在所有人激动的等待收获的时候，阿丽塔看着游艇的另外一边，有点吃惊的叫道：“鲸鱼，虎鲸，快来看，是虎鲸……”

    阿尔文听到了阿丽塔的呼声，看着另外一边几个在海面跳动的一家子黑色精灵，无奈的大声叫道：“它们是冲着我们的大鱼来的，贾维斯右满舵倒车拦住它们……”

    斯塔克同样看了一眼左手的方向，他生气的拉动鱼竿对着贾维斯大叫，“发射导弹，把这些讨厌鬼赶走～”

    阿尔文好笑的在斯塔克的钓位上踢了一脚，笑骂道：“你他妈的疯了？专心钓鱼，我去解决它们！”

    说着阿尔文对着贾维斯喊道：“用游艇挡住它们，我有办法拖住它们……”

    说完阿尔文招呼了一声理查德让他跟着自己一起，两个人窜进了游艇的底层。

    没过几分钟，阿尔文抱着几个巨大的泡沫箱子跑到了后甲板，那里面都是冷冻的海鱼，可能是阿不思担心这帮人没有海上捕食能力所以特意准备的。

    把箱子丢在甲板上，阿尔文抄起一个捞网冲到围栏边用力的敲打游艇的外壳发出“砰砰砰”的声响想要吸引那虎鲸一家子的注意。

    理查德随后赶到，这个脑子灵活的小子从箱子里拿起一条冻鱼就朝着几十米外的虎鲸丢了过去。

    一条体型中等的虎鲸随之转向一口把那条冻鱼吞进了嘴里，然后享受的翻滚了一下，朝着游艇的方向游了过来。

    看到方法有效，阿丽塔和明迪也跟着跑过来，拿起冻鱼朝着虎鲸的方向扔了过去。

    杰西卡胆子极大的从游艇的二层一跃而下，冲进底层的仓库抱出几个大箱子，里面装满了冻鱼。

    这种难得一见的场景吸引了所有的人，除了正在搏斗的弗兰克和斯塔克，还有行动不便的佩珀，其他人一起加入了喂食虎鲸的行列。

    阿尔文看到方法有效，他站起来豪迈的把一整箱冻鱼倒进了海里彻底的吸引了那一家子五头虎鲸的注意。

    听着这帮体型巨大的海洋巨兽发着“嘤嘤嘤”的快乐尖叫，阿尔文很不适应的抖了一下身上的鸡皮疙瘩，对着兴奋的像个孩子一样的福克斯说道：“这声音听着很熟悉，它们一定相亲相爱的厉害……”

    福克斯“噗嗤”一声笑了出来，拿起一条冻鱼扔在了阿尔文的身上，然后不再理会心思脏乱差的阿尔文，大呼小叫的从围栏上探出身体，想要给一条最小的虎鲸精准喂食。

    阿尔文笑着拎着那条袭击自己的冻鱼，回头想要丢进海里，结果他刚一转身，那条第一个赶来的虎鲸突然窜起来朝着阿尔文喷出了一大口海水，并且发出“嘤嘤嘤”的欢快叫声。

    被袭击的阿尔文整个人像是淋了一场大雨，他摸了一把脸上咸涩的海水，不爽的朝着那条调皮的虎鲸晃了晃手里的冻鱼，然后把它抛给了一条安静抢食的虎鲸。

    那条活泼的虎鲸不高兴的在海里翻动着身体，尾巴用力的拍打着水面激起了一片巨大的水花彻底的打湿了甲板上喂食的众人。

    甲板上的众人那里会在乎一点点的水花，这么近距离的跟这帮黑白相间的萌货打交道的机会从来都不多。

    所有人都嘻嘻哈哈的拿着那些一看就不便宜的冻鱼朝着海里卖力的挥洒，想要多留住它们一会儿。

    就在阿尔文准备看一下斯塔克和弗兰克的情况时，一头明显是领头的虎鲸突然发出焦急的“嘤嘤”声，然后带头摆动着身体，像是在躲避什么东西一样快速的朝着南方窜了过去。

    阿尔文愣了一下，看着漂浮在水面上的冻鱼，还有那突然远去的一大家子，有点疑惑的看着似乎很平静的海面，不知道这里面到底发生了什么？

    那些虎鲸表现的好像很恐惧，这些海洋霸主们怎么会这样？

    女士们和孩子们失望的摇头叹息着望着虎鲸一家子远去的方向，直到弗兰克那里传来的呼声，大家的注意力才被转移了过去。

    尼克坚守在弗兰克的身边，他拿着网兜套住那条大鱼的脑袋，咋咋呼呼的叫道：“怎么办，怎么办？我的网兜不够大……”

    弗兰克难得的发出大笑，转身从身后的墙壁上摘下一把尾部绑着绳索的鱼叉，对准大鱼的头部用力的扎了过去。

    精准的鱼叉瞬间杀死了那条大鱼，弗兰克双臂用力，豪迈的怒吼了一声，一条估计超过80公斤，体长接近2米的大鱼被提了上来。

    随着所有人的目光被吸引过去，没人注意到游艇的底部游过了一条庞然大物。

    瓦灰色的背脊形成了天然的伪装色，让潜在水底的它很难被发现……

 第八百九十章 为什么不要鱼翅

    阿尔文皱着眉头打量着大海，他现在有种说不上来的感觉，仿佛总是有股血腥气在四周环绕。

    贾维斯清晰的探测到了那条庞然大物，但是他没有通知斯塔克，因为那东西对于游艇和上面的人并不能造成威胁。

    甚至贾维斯搜索了一遍数据库，确定了那个大家伙的身份之后，他考虑是不是要想办法吓走这个不速之客，保护大自然人人有责嘛！

    阿尔文在围栏边仔细的看了看，最后还是不得要领。

    听到弗兰克他们那里发出的阵阵惊叫，阿尔文凑过去看了一眼，高兴的吹了一声口哨，对着弗兰克说道：“伙计，这个家伙足够你吹几年的了，黄鳍金枪鱼，这么大的家伙可真的很少见。”

    杰西卡是个爱吃鱼的姑娘，但是这么高级的鱼她也没有吃过，面对这个收获，她激动的拽着阿尔文的胳膊，说道：“晚上我要吃鱼片，这是最好的生鱼片材料……”

    阿尔文看了一眼这条大家伙，笑着点了点头，说道：“想吃生鱼片就找弗兰克，耍刀子他最在行。

    赶紧去网上查查这种鱼什么部位最适合做生鱼片。”

    杰西卡高兴的点了点头，然后上去单手拎着大鱼的尾巴伸直了手臂让自己贴着这条2米的大鱼，对着福克斯叫道：“快帮我拍张照片，我要发到脸书上，那些网友们会羡慕死的！”

    弗兰克看着杰西卡力大无穷的鬼样子，他艰难的嘬了嘬牙花子，丢掉了准备把大鱼吊起来的绳索，默默的返回了房间把那把镶嵌了符文之语“力量”的短刀佩戴在了腰上，这才返回了底层甲板。

    阿尔文笑眯眯的看着返回的弗兰克，看着他同样单手拎着大鱼摆出各种造型跟尼克和雪莉照相。

    阿尔文第一次发现这个家伙也是有虚荣心的，现在的弗兰克跟平日里那个不苟言笑的冷面煞星完全不是一回事儿。

    就在大家嘻嘻哈哈的玩闹的时候，斯塔克那边也开始收获了。

    这位大富豪眼睛盯着已经被拖到游艇边的大鱼，激动的大呼小叫着呼叫支援，这种大家伙他一个人根本就弄不上来，需要一个人用鱼叉干掉它才能把它安生的拖上来。

    刚才没有参与进去的阿尔文抄起一把鱼叉就冲了过去。

    伴随着斯塔克“当心点，当心点”的叫声，阿尔文在围栏边探出身体大量了一下那条在水里翻腾的大鱼。

    这真的是大鱼，比刚才弗兰克钓上来的还要大一截！

    阿尔文冲着紧张的斯塔克竖了竖拇指，转身爆喝一声鱼叉飞射而出射向了三米外的大鱼。

    鱼叉在短距离内激发出摄人的呼啸，一举扎穿了大鱼的脖子终结了大鱼的挣扎。

    斯塔克感觉到手上压力一轻，他激动的跑到阿尔文的身边想要跟他一起把大鱼给拉上来。

    阿尔文没有理会围着自己打转的斯塔克，他爆喝一声，粗大的双臂肌肉瞬间虬结起来慢慢的拉着大鱼往游艇上来了。

    当大鱼被拉到围栏底部的时候，斯塔克注意到海底有个阴影在飞快的接近，他本能的向后退了一步，对着阿尔文大叫：“当心，有东西上来了！”

    阿尔文愣了一下，然后就看到一个庞然大物垂直的跃出水面，一张布满可怕利齿的大嘴怒张着企图抢夺那条大鱼。

    阿尔文发愣的瞬间，那个庞然大物已经把那条大鱼吞进了嘴里，只露出一条绳索在外。

    看着面前近在咫尺的白色肚皮，阿尔文生气的挥动着拳头，“暴虐”贴心的在他的手臂上形成了一个大锤，随着一声激烈的破空声砸在了大概是那玩意儿的咽喉部位。

    然后那只庞然大物就发出一阵奇怪的抽气声，紧闭的大嘴痛苦的张开着落进了水里。

    随着那东西的落水，阿尔文赶紧收紧绳索，把那条鲨口夺食的大鱼拉了上来。

    阿尔文拎着大鱼转身向后跑了几步顺便拦住了激动的窜过来的小金妮。

    小姑娘抱着老爹的手臂，一边激动的跳脚，一边大喊：“鲨鱼，鲨鱼，尼克要的鲨鱼……”

    阿尔文横了一眼追过来想要拉住小金妮的尼克，把小姑娘塞给他说道：“看好妹妹，我们去查一下那玩意儿是不是保护动物，不是的话我们就把它捞上来。”

    说着阿尔文看着激动的围着大鱼打转的斯塔克，没好气的说道：“别看了，刚才你看清楚了吗？那条鲨鱼有多大？

    我感觉好像比刚才的虎鲸要大的多？”

    斯塔克没有理会阿尔文的问题，他激动的躺在大鱼的身边，借助游艇的摄像头，看着手腕上投射出来的影像给自己拍了几张骚包的自拍照。

    就在斯塔克满足之后想要站起来的时候，游艇尾部传来“砰”的一声炸响，一条巨大的尾巴带着海浪重重的拍击在船舷上，大量的海水把斯塔克淋了个透心凉。

    直到这个时候才从兴奋当中彻底清醒过来的斯塔克，干咳了一声，抹了一把脸上的海水，笑着说道：“我要把这条鱼做成标本，赶紧帮我把它弄进冰库。

    那条鲨鱼跑不掉，贾维斯肯定知道他是什么品种……”

    阿尔文看着失心疯一样的斯塔克，无奈的摇了摇头，先是打发所有人都去了二层的甲板，这才帮着斯塔克搭了一把手把这条超级大鱼抬进了冰库。

    十五分钟过后，游艇二层的泳池边，两张桌子拼起来的一个大平台上平躺着一条放过血洗干净的大鱼。

    杰西卡拿着一个平板电脑紧张的查询着怎么吃鱼合适。

    尼克带着一个厨师帽，手里拿着一把刀子在大鱼的身上比划着，仿佛在找什么地方下刀合适。

    弗兰克微笑的搂着尼克的肩膀，耐心的纠正了一下他拿刀的手势，然后看着明迪笑了笑，说道：“别嘲笑他，给他一个机会，他会学会怎么用刀子的。”

    阿尔文抱着张牙舞爪的小金妮站在二层的围栏边上看着海里那个游弋不去的庞大身影，生怕这个不知道轻重的小肉团把自己送了菜。

    斯塔克站在旁边手腕上投射出一道光幕，上面出现了这个海底猛兽的资料。

    贾维斯探查的非常细致，这条鲨鱼的长度达到了25米，体重根据估算应该能达到20顿左右。

    屏幕上对于这条鲨鱼的判断是“巨齿鲨”，一种早在200万年前就该灭绝的可怕海洋巨兽。

    阿尔文看着屏幕上的资料，笑着说道：“这东西是怎么来的？我怎么看都不觉得它们是天然的，不然过去早就有人发现它们了。

    会不会又是什么疯狂的科学家搞出来的东西？

    这玩意到底算不算保护动物？我们干掉它会不会有人去我家门口抗议？”

    斯塔克把一个通讯耳机递给阿尔文示意他戴上，然后说道：“不管这东西是怎么来的，我们都被它缠上了。

    杀死它很容易，但是我们确实需要搞清楚，万一这玩意儿就剩几只了，我们干掉它一定会上新闻的。”

    阿尔文戴上耳机就听到里面贾维斯的声音，“这种巨齿鲨最早出现在岛国的外海，然后他们就开始向南游弋。

    网上有渔船被这种巨齿鲨袭击的照片，它们表现的非常凶残。

    具体它是什么来路，我没法儿准确的回答你，我的信息不够全面，有关亚洲的准确情报收集非常的困难。

    我建议你咨询一下诺曼??奥斯本先生，他资助的侏罗纪公园就在进行类似的研究，也许他那里会有答案。”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“希望这东西跟诺曼无关……”

    说着阿尔文掏出电话给诺曼??奥斯本拨了过去，几声长音之后电话被接起来，那头的诺曼??奥斯本说道：“你好阿尔文，你现在应该在度假，给我打电话有什么事情？”

    阿尔文看了一眼那条海洋巨兽，笑着说道：“我在海上碰到了一条应该出现在200万年前的鲨鱼。

    我想咨询一下，这东西是不是人为产物，据说我们将要去的侏罗纪公园就有类似的项目。

    伙计，这东西看着非常吓人，它足足有25米的长度，一般的渔船根本经不起它的摧残！”

    电话那头的诺曼??奥斯本听了沉默了一下，突然笑着说道：“那里确实有类似的项目，不过肯定不是巨齿鲨……”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“确实，这东西看起来可不好管，一般的地方根本就关不住它～”

    电话那头的诺曼愣了一下，笑着说道：“你误会了，我的意思是那里有更刺激的目标……”

    阿尔文没有反应过来，愣了一下说道：“比我看到的巨齿鲨还刺激？”

    诺曼??奥斯本在电话里笑了两声，说道：“比那刺激的多，也大的多。

    你去了就能看到了，那是人类基因工程的杰作……”

    说着诺曼??奥斯本好像想到了什么，他沉默了一下，说道：“不过你既然提到了巨齿鲨，我想你能不能帮我把它带到侏罗纪公园？

    那里会有足够大的场地把它关起来……”

    阿尔文没想到诺曼??奥斯本会对这个东西感兴趣，他笑着说道：“你居然对这东西感兴趣？哪怕它真的来自200万年前，也不过就是体型更大的鲨鱼，除了吃的多点，它能有什么用处？”

    诺曼??奥斯本毫不隐瞒的说道：“我曾经投资过一个关于‘阿兹海默症’的项目，一位科学家发现鲨鱼的脑液里能提炼出一种治疗‘阿兹海默症’的药物。

    鲨鱼的体型越大，大脑越发达，生产的脑液就越多效果也越好。

    可惜后来出了状况，那个女科学家为了多采集鲨鱼脑液，利用基因技术改变了鲨鱼的体型。

    那些大家伙在那个海上实验室制造了一场大屠杀，那个女科学家因为愧疚把自己喂给了鲨鱼……”

    阿尔文听完愣了一下，说道：“还有这么蠢的女人？”

    电话那头的诺曼??奥斯本苦笑着说道：“也不全是，她也是在拯救同伴，顺便创造机会杀死那些鲨鱼。

    她的冲动害我损失了超过15亿美金，而且我一直都没有找到合适的人接手这个项目，也没有合适的实验目标。

    现在看起来目标有了，我只要在找个聪明人让他按照过去的方法就能找到治疗‘阿兹海默症’的方法！

    阿尔文，抓住那个大家伙，我们合作开发一款拯救‘阿兹海默症’病人的药物。

    除了你我想不到还有谁能活着把这种大家伙带到指定的地方去了。”

    阿尔文挂断电话之后看着那个在海里游弋的大家伙，苦笑的看着斯塔克说道：“我这样算不算自找麻烦？

    诺曼这个老家伙为什么不要个鱼翅什么的？

    活捉这么大的玩意儿该有多麻烦？”

    斯塔克显然听到了刚才阿尔文和诺曼??奥斯本的对话，他一边查询着资料，一边说道：“麻醉剂不能用，现在只有两个选择。

    要么把它一路引到目的地，要么造个大笼子把它装进去赌一赌没有足够的活动空间，它会不会因为缺氧而死！”

 第八百九十一章 鲨鱼，鲨鱼

    阿尔文接下了诺曼??奥斯本的委托，他也顾不上去跟杰西卡一起琢磨怎么吃那条大鱼了。

    生鱼片也用不上什么技术，找到好吃的位置割下来切片冰镇一下，沾点芥末酱油什么的就能下口了。

    把小金妮交给福克斯看管，阿尔文和斯塔克一起走到底层的甲板上准备就近观察一下那条大鲨鱼。

    怎么把这东西活蹦乱跳的带去侏罗纪公园确实是一件让人伤脑筋的事情。

    不能麻醉，这东西一睡着了说不定就连呼吸都给忘了，睡觉把自己睡死了那太蠢了。

    绑起来估计也不行，贾维斯估算了它的身体系统，这玩意儿需要不停的游动来补偿身体的氧摄取，不然这东西容易淹死。

    阿尔文看了一眼在游艇底部窜来窜去的巨齿鲨，好笑的看着斯塔克手腕上投射出来的分析画面，笑着说道：“我第一次听说鱼会被淹死，睡觉也不行，那我们怎么办?

    我倒不是为了跟诺曼合作赚钱什么的，不过如果真的有治疗‘阿兹海默症’的药物，无论如何都值得尝试一下。”

    斯塔克听了沉默的点了点头，然后轻轻的说道：“对于我们这种人来说，‘阿兹海默症’是比下地狱更痛苦的惩罚。

    奥斯本那个老东西总算能做件好事了！”

    说着斯塔克看着正在水面翻腾巡游的巨齿鲨，想了想之后说道：“说到底它也是动物。

    也许我能给它的脑袋上套个嚼子，然后像是牵骆驼一样领着它游到那个侏罗纪公园。

    现在唯一的问题就是怎么才能让它安静下来……”

    阿尔文作为一个半吊子德鲁伊，他能隐约的感受到那些稍微有点智慧的生物的情绪，并且传达自己的情绪给对方。

    他召唤出黄金藤蔓，压制着黄金藤把这个大家伙抽成鱼干的冲动，把它探到巨齿鲨的背脊上。

    闭着眼睛仔细的感受了一下，阿尔文无奈的摇了摇头。

    这个大家伙唯一传递出来的情绪就是“我要开饭，我还没找到最好吃的东西……”

    巨齿鲨常年生活在“温跃层”之下的另外一个海洋空间里，那里的生态和这里完全不同。

    永远都处在饥饿当中的它们需要寻找适合自己的食物，这是生物的本能，因此“初出茅庐”的它们会袭击所有看到的东西，不尝一尝怎么知道是不是适合自己？

    尝试失败的阿尔文看了一眼斯塔克，笑着说道：“我以前看过一个纪录片，那里面说鲨鱼也是有智慧的，它们每一条都有不同的性格和行动习惯。

    现在我估计那都是胡说八道，这家伙的脑子里只有‘开饭’一个选项。”

    斯塔克搞不清楚阿尔文身上奇奇怪怪的能力，不过他知道阿尔文对于动物很有办法，一般来说食物加拳头都会让他无往不利。

    没有理会阿尔文关于鲨鱼的点评，他命令贾维斯对巨齿鲨的脑袋结构进行了细致的扫描。

    过了大约半个小时之后，斯塔克才有点不确定的说道：“我不是鲨鱼专家，不过这东西应该能有点作用……”

    说着斯塔克的手腕上投射出一个3d立体的鲨鱼嚼子，根据这条巨齿鲨的脑袋形状设计的半覆式头盔。

    头盔里面布满了可怕的倒钩，头盔两边伸展出来的两个耳机一样的东西覆盖在巨齿鲨腮部的前方位置，里面同样布满了倒刺，还有用来刺激它神经的电极。

    看着这个可怕的玩意儿，阿尔文对斯塔克有点刮目相看，他赞叹的指了指空中的投影，笑着说道：“所有人都低估了你的变态程度……”

    斯塔克挥手打断了阿尔文的胡说八道，他指了指海里那个暴躁的大家伙，说道：“你说这东西能让它乖乖听话吗？

    我曾经认识的一个驯兽师告诉我，想要驯服猛兽的秘诀在于，要么把自己当成它们的同类，要么就用痛苦让它们屈服。

    按你说的，这东西几乎没有智商，我们只能选择痛苦了！”

    阿尔文感叹的摇了摇头，笑着说道：“只要别让那些极端的动物保护组织看到就行。

    我们这么干确实更像反派……

    这东西套在它的脑袋上，除非它的脑子里住着威廉??华莱士，不然除了屈服它没有其他的选择。”

    斯塔克耸了耸肩膀，摊着手说道：“能不能不要说这些没用的，这东西要不是有点用处就被你熬成一锅鱼翅了……”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“没错，我估计它肯定不在保护动物名单上，一般的渔船游艇碰到它太危险了。

    这里离佛罗里达还有多远？

    我总觉得这东西是冲着度假海滩去的，不然海里哪里有那么多的大鱼供这种大家伙开饭？”

    斯塔克听了愣了一下，他查看了一下地图，沉声说道：“这里距离迈阿密还有300海里，你说这东西会有多少？”

    …………

    阿尔文和斯塔克琢磨怎么抓鲨鱼的时候，神盾局的拉塞尔表情有点疲惫的从一架直升机上下来。

    走在迈阿密著名的海滩上，西装牛仔拉塞尔嘬着腮帮子看着充满的哭嚎的海滩，还有血色未退的海水。

    他有点无奈的对着身后的一个身穿警服的迈阿密当地警察说道：“这里到底怎么了？”

    挺着大肚子的白人警察看着这位不知道来自哪个部门的拉塞尔，有点不满的说道：“一条将近30米的大鲨鱼在海滩制造了一起大屠杀。

    40多个人确定被吃掉，还有十几个人失踪了。

    我们申请的是军方的协助……”

    说着胖子警察看了一眼拉塞尔身后十几个精悍的武装外勤，不满的说道：“你们到底是什么人？那条鲨鱼用你们这些武器根本就杀不掉，我们需要海军……”

    拉塞尔不耐烦的撇了一眼胖警察，说道：“你说的那些海军正忙着在全世界耀武扬威。

    守在家里的那些忙着在大西洋‘打鱼’，所以我他妈的才会被派来。

    给我事情发生时的监控录像，我负责把那个该死的东西杀掉。”

    说着拉塞尔瞪着胖警察，沉声说道：“动动你的肥屁股，赶紧去干活儿，反正送死也是我去对不对？”

    胖子警察愣了一下，然后被拉塞尔的气场给惊住了，这个家伙身上有种说不出道不明的残忍气质，胖警察觉得自己要是在跟他对着干，对方说不定会在自己的身上开一枪。

    高壮的神盾局外勤凑到拉塞尔的身边，沉声说道：“头儿，我们怎么办？

    难道真的找条渔船出海去追鲨鱼？”

    拉塞尔瞪了自己的手下一眼，说道：“我们去哪里找那些东西？你以为只有一条鲨鱼？

    通知总部，让他们要求佛罗里达沿海地区设立隔离带，事情没有结束之前，排水量低于500吨的船只全部不准下海！”

    说着拉塞尔看着那个高壮的外勤拿出一个跟他气质很不相符的小型电脑开始工作。谁能想到这个身高将近两米，体型跟施瓦辛格接近的家伙居然是个技术员。

    拉塞尔对着身后一个背着医疗箱的队员招了招手，指着一片狼藉的海滩，说道：“去帮忙……”

    拉塞尔皱着眉头看着狼藉一片的海滩，这里一直都是游客聚集的地方，那只等待开饭的大鲨鱼显然把这里当成食堂。

    猩红的海边不时的有残肢断臂被冲上海滩引起一阵尖叫外带哭嚎。

    就在拉塞尔不知道想什么的时候，那个强壮的技术员突然抬头看着他说道：“神枪会给我们发来了信息。

    那些东西是巨齿鲨，体长达到25～35米，他们击杀了华国海域还有还有公共渔场的巨齿鲨超过了80条。

    现在估计还有200条左右在大海里游弋，他们也无法追踪到这些深海怪物。

    这里有一位华国的专家发来的对于巨齿鲨的评估，头儿，如果这东西数量多而且爱吃人的话，我们有麻烦了！”

    拉塞尔无所谓的摊了摊手，说道：“能有什么麻烦？找到它们干掉它们。

    然后我们回去找那些外星海怪，美利坚的混蛋海军为了独吞那些怪物已经开始不择手段了。

    你在网上找个合适的记者，把那些海军的人在干什么发出去，我要让所有人都知道，那帮婊子养的放着家门口的怪物不管，却要死命的抢夺那些外星怪物。

    要不是那帮混蛋拖后腿，我现在应该开始度假了！”

    就在拉塞尔不停抱怨的时候，一辆海岸救生队的皮卡车停在了他不远的位置，一个精悍的中年帅男从驾驶室里下来，然后几个穿着救生衣的救生员协力从皮卡车的车斗里把一个橡皮艇抬了下来。

    精悍中年走到拉塞尔的面前，打量了一下这位帅气的西装牛仔，沉声说道：“是你找我？但是我现在有工作……”

    拉塞尔撇了一眼精悍中年身后的几个人和他们身上扛着的橡皮艇，摇了摇头，说道：“你们这是要干什么？去给那个婊子养的怪物加餐？”

    精悍中年眼神冷冽的看着拉塞尔，不爽的说道：“鲨鱼不可能杀死所有的人，海上现在可能还有幸存者……”

    拉塞尔摆手制止了精悍中年的话头，他抬手朝着天上指了指，一架神盾局的昆式战斗机从海面巡视归来，几分钟的时间就靠了过来，垂直降落在了拉塞尔的不远处。

    一个身穿黑色制服的神盾局外勤，从打开的舱门跳下来，小跑着来到拉塞尔的身边。

    他看了一眼精悍中年和他身后的橡皮艇，摇了摇头之后对着拉塞尔说道：“头儿，没有活人了，那条鲨鱼看起来像是在杀着玩儿。

    它吃饱了也没放过其他人……”

    精悍中年听了表情沉重的转头示意自己的伙计放下那可笑的橡皮艇，然后看着拉塞尔，说道：“你需要我做什么？”

    拉塞尔看了一眼对方，欣赏的点了点头，说道：“卡特??布莱克，鲨鱼专家，你在过去十年里一直在跟鲨鱼打交道。

    而且奥斯本集团的海上实验室里诞生的大鲨鱼也是你杀死的。

    我们需要一点专业意见，我想要你帮我找到那些鲨鱼，然后你的任务就完成了！”

    卡特??布莱克愣了一下，他惊讶的看着拉塞尔，说道：“那些，你说的是那些？

    这样的鲨鱼会有很多？它们从哪里来的？

    现在的海洋生态支撑不了它们捕猎……”

    拉塞尔表情冷漠的点了点头，说道：“所以那些鲨鱼把人类摆上了餐桌。

    现在全世界的热带海域存活着将近200条巨齿鲨，你要帮我找到它们，然后我负责杀掉这些该死的东西。”

    卡特??布莱克有点吃惊的后退了一步，嘴里喋喋不休的骂着“shit，shit……”

    然后这个看起来精悍的中年人，烦躁的开始原地踱步，他一边转圈一边说道：“诱饵，大量的诱饵……

    鲨鱼在饱餐一顿之后不会离开太远，它们的本能会驱使它留在附近等待下一次开饭！

    我们需要一艘大船，然后找个合适的地方为它准备一道大餐……”

 第八百九十二章 大鱼开饭

    阿尔文在游艇的底层甲板上站了一整夜的时间，他手里攥着黄金藤缠住巨齿鲨的尾巴让它只能在附近游动。

    必要的时候，阿尔文还会开放黄金藤的本能，它会瞬间抽取出巨齿鲨身体的精力，让它老实一点。

    阿尔文守在甲板的原因在于，他的这些藤蔓离开了他的控制就会瞬间杀死这条送上门的巨齿鲨。

    黄金藤看起来乖巧可爱，但是它却要比食尸藤残忍的多。

    而且离开了土地的藤蔓，需要一个支点，这艘行驶当中的高级游艇实在不能任由它们随便折腾，从这里游上岸是阿尔文不能接受的。

    清晨的阳光照到了甲板上，福克斯端着一杯咖啡，手里牵着要给爸爸送早餐的小金妮走到了阿尔文的身边。

    阿尔文让黄金藤圈住自己的小腿，腾开双手接过了福克斯手里的咖啡喝了一口，然后蹲下身子长大嘴巴让小金妮把两片夹着培根的吐司塞进自己的嘴里。

    福克斯探头看了一眼在游艇底部来回穿梭的巨齿鲨，她有点好笑的看着阿尔文，说道：“你这样还要多久？如果它真的危险为什么不干脆杀掉它。

    你看起来可不是什么动物保护主意者……”

    阿尔文奋力的咀嚼着嘴里的食物，他搂着小金妮嘻嘻哈哈的亲昵了一下，然后笑着说道：“这东西的脑子里能提炼出治疗阿兹海默症的珍贵药物，我答应诺曼帮他抓住这个大家伙。”

    说着阿尔文搂着福克斯的腰肢在她的脸上亲吻了一下，笑着说道：“相比结果，我现在做的不算什么。

    你要是心疼我，就去底层的加工室催催斯塔克，这家伙的行动有点太慢了。”

    福克斯好笑的推开了阿尔文的大脸，笑着点了点头，说道：“我会去看看的，曼哈顿战斧当个守夜的渔夫实在太糟糕了！

    你昨天错过了一套漂亮的内衣，这是你的损失！”

    阿尔文愣了一下，生气的紧了紧手里的腰肢，沉声说道：“那就洗洗再穿一遍，你们女人都那么浪费吗？

    那个什么秘密的内衣品牌是不是就是因为有你这样的客户才发财的？”

    福克斯“噗嗤”一声笑了出来，她伸出手指在阿尔文的胸口转了两圈，然后轻轻的拍了拍，转身挣脱了阿尔文的钳制，笑着一边走一边说道：“你还有机会，我带了很多不同的内衣，让我们看看最后你会错过多少……”

    阿尔文瞪着福克斯妖娆的背影咽了一口口水，然后探头看了一眼浪费了自己一夜的倒霉鲨鱼，生气的对着怀里的小金妮说道：“想尝尝鱼翅的味道吗？要是斯塔克再不出现，今天我就给你熬鱼翅吃。”

    小金妮皱着小鼻子把身体探出围栏外看着那个大家伙，说道：“鱼翅好吃吗？这条大鱼的翅膀在什么地方？

    昨天杰西卡跟上气打电话，上气说鲨鱼肉一点都不好吃。

    不过他说鲨鱼的肝脏能吃，吃了眼睛会很好。

    老肯特总是说眼睛看不清楚，我们把它捞上来送给老肯特吧！”

    阿尔文乐呵呵的看着小姑娘，说道：“老肯特知道了肯定要感动坏了！

    不过鲨鱼的肝脏有毒，不会弄的人吃了会生病的。

    不过它确实是治疗眼病的好药。”

    说着阿尔文把小金妮放到地上在她的小屁股上拍了拍，笑着说道：“去找尼克他们玩吧，这条鲨鱼爸爸还有用处，你催催尼克，看他什么时候能钓到大鲨鱼。

    老肯特能不能收到‘礼物’就看你们的了！”

    小金妮扒在围栏边上，小脑袋伸出去看了看巨齿鲨，有点可惜的说道：“其他的鲨鱼肯定没有大翅膀……”

    阿尔文头疼的看着小金妮，无奈的把她捞回来，认真的说道：“爸爸不在的时候不准到底层甲板来玩，听到了吗？”

    小金妮听了瞪着大眼睛听话的点了点头，说道：“好吧，我们去楼上钓鲨鱼，爸爸不准偷吃大鲨鱼的翅膀！”

    说着小金妮也不等阿尔文说话，就一溜烟的朝着楼上去了，她倒腾着小短腿，一边跑一边大叫，“尼克，你什么时候钓鱼……”

    阿尔文无奈的看着活力四射的小姑娘，有点担心船底下的这个大家伙，他有预感，如果尼克不给力的话，这条巨齿鲨的小命就保不住了。

    鲨鱼甘油确实是明目的好药，不过巨齿鲨的肝脏掏出了老肯特得吃多少天？

    弗兰克在小金妮离开后不久就来到了底层甲板，他把一支雪茄递给阿尔文，帮他点燃之后说道：“这东西对于孩子来说还是有点危险，要不然你们控制住之后，我开小船带着它离远一点跟着？”

    阿尔文用力的抽了一口雪茄，摆手驱赶了一下面前的烟雾，笑着说道：“斯塔克会有办法的，他把自己关在加工室已经有9个小时了。

    伙计，不管怎么说我们都是在度假。

    诺曼的事情在重要也不能妨碍我们度假，不然我宁可宰了这玩意儿，把鲨鱼脑子寄给诺曼。”

    弗兰克点了点头没有反驳阿尔文的意思，他明白阿尔文确实很在乎这条鲨鱼，原因大家都知道了。

    他宁愿自己看守这个大家伙也不愿意让它影响到这趟度假旅程，已经足够说明他的态度了！

    就在阿尔文想要把弗兰克赶去看着几个熊孩子的时候，上层的甲板上传来了明迪的尖叫，“快看，那些虎鲸……”

    随着明迪的尖叫，阿尔文感应到海底的那条巨齿鲨也开始躁动起来。

    它一个迅速的下潜，然后向一枚鱼雷一样朝着游艇前进的方向窜了过去。

    阿尔文跟着手里拽着黄金藤跟着跑了几十米的距离来到游艇的前方。

    让他吃惊的是，前方不远的地方，那个昨天碰到的虎鲸一家子正围绕着一条漂浮在海面上的鲸鱼尸体打转，并不时的在那条死去的鲸鱼身上啃上一口。

    饥肠辘辘的巨齿鲨哪里能忍耐的住，它在水底猛烈的摆动着身体冲了过去。

    虎鲸一家子很快就发现了恐怖的巨齿鲨，他们很没种的一哄而散，只有那条最小的虎鲸勇敢的在鲸鱼的尸体上撕咬了一下，然后带着一大块肉跟着家长逃走了。

    巨齿鲨显然对于那条2米都不到的小虎鲸没有兴趣，它被黄金藤折磨了一夜，现在正是筋疲力尽饥肠辘辘的时候。

    阿尔文惊讶的看着那条巨齿鲨张开了大嘴用力的啃在了鲸鱼尸体的身上，匕首一般的尖利牙齿轻而易举的撕下一大块鲸鱼血肉。

    呼叫贾维斯停下游艇，阿尔文看着那块被巨齿鲨撕咬的地方形成了一个直径超过4米的圆形伤口，鲸鱼尸体将近半米厚的黄色油脂层瞬间被突破，还撕咬下了一大块血色的肌肉。

    看了一眼身边的弗兰克，阿尔文惊讶的说道：“你看到了吗？那家伙的嘴怎么能张的这么大？”

    弗兰克眼睛盯着海面上鲨鱼的尸体，表情凝重的说道：“看那条鲸鱼的头部，它是被人杀死的。

    这里附近应该有人非法捕鲸，但是他们人去哪里了？”

    阿尔文才不关心这些，他看着那虎鲸一家子壮着胆子游了回来聚集到了鲸鱼尸体的另外一边开饭。

    这帮傻大胆愉快的撕咬着鲸鱼的尸体，好像突然不那么害怕巨齿鲨的威胁了。

    随着虎鲸的加入，周围开始出现了一些不知道什么品种的鲨鱼，它们二到三米的体型在这里根本就占不到一点优势。

    可是神奇的是，不论是虎鲸还是巨齿鲨都没有攻击这帮不速之客，大家就这么默契的开始了自己的大餐。

    只有偶尔有愚蠢的鲨鱼凑到这些食物链顶端猎手身边影响到它们吃饭的时候才会引来攻击，不过那一般都是恐吓性质的。

    龇牙咧嘴的啃上一口让你明白谁是老大也就罢了！能活着算你命好，以后记得小心一点，死了就别提了，等着被别的鲨鱼当饭吃吧。

    直到过了大约半个小时的时间，巨齿鲨可能吃饱了，鲸鱼的脂肪给他补充了大量的能量。

    阿尔文抓着黄金藤，感应到了巨齿鲨近乎戏谑的杀意，他刚要驱使黄金藤抽取巨齿鲨精力的时候，它猛的摆动了一下尾巴怒张着大嘴朝着身边不远处的几条鲨鱼啃了一口。

    两条倒霉的鲨鱼被啃掉了半边身体，巨齿鲨却还是不满意，它居然无视了嘴边的鲨鱼尸体，想要扑杀其他的鲨鱼。

    阿尔文隐约的感觉到了巨齿鲨的情绪，那就是“我想杀着玩玩儿！”

    那种恶意满满的弱智情绪让阿尔文很不舒服的皱了皱眉头，然后黄金藤瞬间发动，大量的精力被抽取储存在了黄金藤的体内。

    巨齿鲨瞬间安静下来，尾巴无力的摆动了两下，转头试图凑到鲸鱼尸体身边在来两口补充一下营养。

    虎鲸一家子本来已经转身准备逃跑了，结果他们看到了巨齿鲨突然衰弱下来，那个领头的虎鲸发出“嘤嘤嘤”的可笑叫声号召自己的同伴不拍死朝着巨齿鲨围了过来。

    虎鲸的智商明显要高得多，它们清楚在什么时候应该果断出击，巨齿鲨很明显已经威胁到了它们的地位，随时可能把它们变成食物。

    与此同时数量众多的鲨鱼不知道怎么回事也开始绕着巨齿鲨游弋，试图攻击这个完全不讲情面的远房亲戚，它一副操劳过度的样子看起来很好欺负！

    阿尔文头疼的看着海里乱糟糟的状况，他不愿意看着巨齿鲨大开杀戒，可是他也不能看着巨齿鲨被这些贪婪的玩意儿分尸。

    不耐烦的阿尔文挥手在那条鲸鱼的尸体上召唤出食尸藤。

 第八百九十三章 鲨鱼骑士

    水桶粗的食尸藤嘴里露出绞肉机一般的利齿，仿佛眼镜蛇一样的昂着身体四下探查了一下之后，食尸藤猛的一个俯冲一头扎进了鲸鱼尸体。

    绞肉机一般的大嘴生生的在鲸鱼尸体上开出一个大洞，那些血肉一丝浪费都没有的被食尸藤吞进了体内。

    食尸藤的猛恶样子终于让那些鲨鱼和虎鲸一家子消停了下来，开始泱泱的转身离开了这个可怕的地方。

    离开的时候那条最小的虎鲸还很有心的游到游艇的边上调皮的朝着阿尔文吐了一口口水，然后接过了小金妮他们从二层甲板上扔下去的冻鱼这才在自家老爹的催促下追上了队伍离开了。

    阿尔文好笑的看着那一家子黑白相间的萌货，虽然他们开饭的时候吃相也很难看，可是他就是很难讨厌这帮活泼的家伙。

    没有直接接触的情况下，阿尔文都能清晰的感受到从小虎鲸身上传来的情绪，好奇、愉悦，甚至带着一点想要邀请一起玩耍的调皮感觉。

    这可不像那条巨齿鲨，除了“杀着吃”就是“杀着玩儿”。

    这玩意儿就像是弱智的血肉机器，就是为了杀戮而杀戮！

    面对猛恶至极的食尸藤，巨齿鲨一点害怕退缩的意思，在啃食鲸鱼的时候，它甚至胆大包天的在食尸藤的身上啃了一口，要不是阿尔文，这条倒霉的巨齿鲨就没有了。

    阿尔文屏蔽了从巨齿鲨身上传来的刺激信息，他不耐烦的按动耳朵上通讯器对着贾维斯叫道：“斯塔克到底好了没有，他在不来我就要疯了，我现在有点想要杀点什么玩玩儿！”

    还没等贾维斯回话，斯塔克就穿着钢铁战衣从船舱里飞了出来，他的肩膀上扛着一个造型粗犷的鲨鱼头盔，还有一副明显是座椅一样的东西降落到了阿尔文的身边，笑着说道：“烈马需要优秀的鞍具……”

    说着斯塔克看了一眼那条有气无力的巨齿鲨，笑着说道：“想要当个鲨鱼骑士吗？我小时候特别喜欢dc漫画里面的亚特兰蒂斯，里面的人能骑着鲨鱼打仗！”

    阿尔文翻着眼睛好笑的看着没事找事的斯塔克，难怪他耽误了这么久的时间，这家伙脑子里尽琢磨怎么玩了！

    挥手示意斯塔克赶紧行动，阿尔文驱动黄金藤把巨齿鲨抽的连吃饭的力气都没有了，这样好方便斯塔克行动。

    斯塔克没有一点迟疑，他兴奋的飞到了巨齿鲨的背脊上，然后像是一个细心的马夫试图给巨齿鲨套上嚼子带上马鞍。

    戴头盔的过程可能有点痛苦，巨齿鲨抽搐着在海里摆动了几下，二楼众人的惊呼声当中，斯塔克一头扎进了海里巨齿鲨的嘴边。

    有气无力的巨齿鲨摆动着大嘴试图啃一口这个送到嘴边的玩具，结果食尸藤把自己当成一条皮鞭用力的抽打了它一下让它老实了下来。

    斯塔克倒是一点担心的意思都没有，他对自己的钢铁战衣还是有信心的。

    对着阿尔文的位置竖了竖大拇指，斯塔克麻利的把那个看起来粗制滥造的头盔套在了巨齿鲨的脑袋上。

    然后这位无聊的富豪固定好了鞍具的位置，潜进水里把鲨鱼背鞍上的绑带捆好，这才满意的飞回了游艇。

    看着阿尔文奇怪的眼光，斯塔克褪去了脑袋上的头盔笑着摊了摊手，说道：“怎么了？这是很棒的设计……”

    斯塔克的话还没有说完，二楼的甲板上就传来了佩珀生气的大叫，“托尼，你怎么敢……”

    佩珀的话音未落，一条冻鱼就砸在了斯塔克的脑袋上让他抱着跳脚痛叫了半天。

    雪莉、福克斯还有杰西卡竭力拦住几个兴奋的孩子。

    看着弗兰克面无表情的从二层跳去底层，雪莉无奈的摇了摇头，拉了一把气急败坏的佩珀，说道：“随他们去吧，这帮混蛋有时候冲动的像是孩子！”

    小金妮一边撅着小屁股用力的向后坐试图挣脱福克斯的怀抱，一边大声的喊道：“福克斯，快放开，教父差点被鲨鱼吃掉了，我要去帮他报仇……”

    福克斯好笑的在小姑娘的鼻子上拧了一下，笑着说道：“你怎么帮他报仇？斯塔克现在没事。”

    小金妮一边鼓着小脸用力的往下赖，一边叫道：“我去帮教父骑一下那条大鲨鱼……”

    尼克被雪莉揪着裤腰，他不敢用力的挣扎生怕自己身上的短裤被拉掉。

    听到了小金妮的叫声，尼克赞同的叫道：“对，我们去报仇，刚才那条该死的鲨鱼把波兹小姐吓坏了。

    我们去把斯塔克先生换上来，骑鲨鱼这种事情还是要交给我，我是龙骑士……”

    杰西卡搂着明迪的肩膀，好笑的看着作怪的尼克，笑着说道：“这就是你的龙骑士？”

    明迪翻着眼睛，再也不复刚才激动的样子，冷哼着说道：“他是一个讨厌鬼……”

    雪莉翻着白眼用力的一提尼克的裤腰，让他捂着下身惨叫了一声，然后指着翻涌的海面，说道：“你确定你想骑它？”

    好心的佩珀在雪莉的胳膊上拍了一下，笑着说道：“对尼克好一点，他是个好孩子，他比托尼贴心的多……”tv更新最快//

    雪莉看傻子一样的看着佩珀，恨铁不成钢的说道：“喜欢混蛋这种基因一定刻在你的骨子里了，世界上怎么会有你这种傻女人？”

    佩珀无奈的笑了笑，在表情有点奇怪的尼克脑袋上摸了摸，笑着说道：“我也不知道，不过尼克是个好孩子，最少他知道关心我。”

    雪莉横竖也看不出尼克哪里能跟“好”字沾边，看了一眼海里那条仿佛打了兴奋剂一样的巨齿鲨，雪莉做了一个“请便”的手势就不在管尼克了。

    尼克有点艰难的站直了身体，他看着那条翻腾的巨齿鲨，不停的用脑袋撞击着被食尸藤吃剩一半的身体。

    面的这种奇怪的情况，尼克捂着脑门对着阿尔文喊道：“你们把我的坐骑怎么了？它看起来要把自己撞死了……”

    阿尔文回头瞪了一眼吵吵嚷嚷的尼克在嘴上做了一个拉链的手势示意他闭嘴，然后看着斯塔克说道：“你的设计行不行？别把鲨鱼的脑子刺激坏了……”

    斯塔克得意的抬了抬下巴，笑着说道：“昨天晚上诺曼?奥斯本为我提供了鲨鱼的大脑结构。

    我是按照他的分析设计的控制器，就算失败了也不全是我的责任。

    不过我觉得应该能成功，这是我总结的人类几千年来驯服野兽方法的精髓所在。”

    阿尔文冷眼看着斯塔克喋喋不休的吹嘘，他收回了黄金藤和食尸藤，然后说道：“你的办法最好有效，我对看守这东西已经有点不耐烦了。”

    斯塔克自信满满的挥了挥手，说道：“给我一点时间，你可以先上去休息一下，等到它准备好了，我们可以客串一下鲨鱼骑士。”

    阿尔文无奈的摇了摇头，然后看了一眼弗兰克，意思你不去休息一下？

    弗兰克表情奇怪的摇了摇头，说道：“我留在这里，我对怎么驯服鲨鱼很有兴趣……”

    阿尔文好笑的在弗兰克的肩膀上拍了一下，然后上到二层甲板上给自己倒了一杯咖啡，然后用昨天剩的金枪鱼片制作了一个一听就很贵的三明治美美的吃了一口。

    就在阿尔文吃饱喝足了准备休息一下的时候，杰西卡突然指着遥远的海面跳着脚喊道：“虎鲸又回来了，虎鲸又回来了！

    哈，它们肯定喜欢我们……”

    雪莉手搭凉棚的朝着杰西卡指着的位置看了看，然后说道：“我觉得它们像在逃命，他们身后那是什么？”

    小金妮扒在围栏上探出身体，似乎这样能让自己看得清楚一点，直到她看清了虎鲸身后的一个巨大背鳍，小姑娘才惊慌的窜到阿尔文的身边，叫道：“爸爸，爸爸，快去帮帮小虎鲸，它要被鲨鱼吃掉了。”

    阿尔文赶紧站起来跑到围栏边上朝着远方的海面看了看。

    那虎鲸一家子也是倒霉催的，之前被一条巨齿鲨追杀，现在饱餐了一顿之后又碰上了一条巨齿鲨。

    阿尔文估计要不是那个领头的虎鲸机灵，这会它们一家子肯定不全了。

    不过巨齿鲨的压力下，那条始终被保护在中央的小虎鲸终于掉队了。

    看着巨齿鲨像是一枚鱼雷飞快的接近那条调皮的小虎鲸，小金妮焦急的拉着阿尔文的手臂叫道：“爸爸，爸爸，快救救它……”推荐阅读tv//

    阿尔文稍微估算了一下距离，对着底层的斯塔克叫道：“又来一条巨齿鲨，你那个控制器还有吗？”

    斯塔克愣了一下，然后惊喜的叫道：“有，还有两幅控制器在下面……”

    阿尔文听了点了点头，看着快速接近的虎鲸群，叫道：“那就去拿，我来控制住新来的大家伙……”

    说着阿尔文抬手召唤出了黄金藤，金色的藤蔓顺着游艇的外壳滑进了海里，然后身体暴涨几秒钟的时间就越过了虎鲸群缠住了那条凶猛的巨齿鲨。

    阿尔文稍微一不注意，黄金藤就差点抽干了巨齿鲨的精力，没有经过神力改造的黄金藤储存功能有限，满溢的精神能量顺势涌进了阿尔文的身体里。

    阿尔文愣了半秒钟的时间，紧急的停止了黄金藤的动作。

    然后他就感觉到身体四周的空气流动，眼睛里的景色好像突然变得清晰了一样。

    海风的呼啸，海底暗流涌动的浪潮突然清晰的传递进了阿尔文的耳朵。

    阿尔文很清楚这里面绝大部分都是暂时的增强带来的错觉，不过他还是享受的叹了一口气，控制着黄金藤把那条半废的巨齿鲨朝着游艇的方向拖了过来。

    就这么半分钟不到的功夫，弗兰克驾驶着一辆摩托艇，肩膀上扛着一个巨大的控制器从游艇的尾部冲出来，朝着那条送上门的倒霉鬼就去了。

    阿尔文看着几条游到游艇另外一侧，欢喜的“嘤嘤嘤”乱叫的虎鲸，最后在小金妮的眼神攻势下，认命的抬着一桶冻鱼陪着一起去给那些倒霉蛋喂食去了。

    把一条冻鱼丢进了那条领头虎鲸的嘴里，阿尔文笑着说道：“你们可以呀，巨齿鲨这么少见的东西你们就撞见两条了！

    要不你们跟我混吧，我估计你们在巨齿鲨眼里就是行走的汉堡包……”

    阿尔文说话的时候，小金妮蹲在他的身边伸手在那头最小的虎鲸鼻子上摸了摸，然后小姑娘惊喜的坐在地上，“咯咯”娇笑着对尼克他们叫道：“我摸到了，凉凉的很有意思！”

    阿尔文悄悄的收起了缠在小金妮腰上的“暴虐”，然后伸脚那个不停的探出水面撒娇“嘤嘤嘤”的小虎鲸身上踹了一下骂道：“再敢乱来老子就剁了你……”

    尼克把腿伸出围栏，纳米装甲包裹着一条冻鱼形成了一根细绳，随着尼克的动作不停的挑逗着海里的大家伙。

    阿尔文还是第一次看到有人蠢到用自己的腿绑着绳索掉鲸鱼，还没等他怒吼制止尼克的愚蠢举动，一条中等体型的虎鲸一口咬住那条冻鱼，然后只是轻轻的一甩头……

    “砰”的一声炸响，尼克虽然机灵的切断了纳米材料可是虎鲸的力道还是让他悲催的“骑”在围栏中间的那根横杆上。

    小伙子捂着下身惨叫着倒在甲板上，看的阿尔文都替他疼的慌。

    理查德和阿丽塔也顾不得喂虎鲸了，他们凑过来想要看看尼克的伤势。

    阿尔文拦住了他们，自己蹲下身来掀起尼克的沙滩短裤看了一眼，然后好笑的摇了摇头，说道：“没关系，东西还在，我觉得你肯定能用这条腿拉一条鲸鱼上来。

    赶紧站起来再试试……”

    紧张的尼克掀起短裤看了一眼，还把右手伸进去仔细的探查了一下，这才一边吸着冷气，一边说道：“还好，还好……”

    一旁担心尼克的明迪估计是看到了什么不该看的东西，小姑娘生气的站起来在尼克的身上踢了一脚让他发出了一阵痛叫，这才拉着小金妮和阿丽塔跑到一边继续着自己的喂饭游戏。

    阿尔文看着总想往虎鲸嘴边凑的小金妮，还有操蛋的尼克，他有点吃力的摇了摇头，正准备呼叫女人们下来帮忙。

    还没等阿尔文开口，耳机传来了贾维斯的声音，“东南方向60海里的位置有人发出求救信号……”

 第八百九十四章 遭遇

    面对突如其来的求救信号，每一个漂在海上的人都不会袖手旁观。

    阿尔文伸头看了一眼弗兰克，他已经在斯塔克的指导下给那条半废的巨齿鲨戴上了控制器。

    按着通讯器，阿尔文说道：“海上有人在求救，我们需要赶过去……”

    斯塔克悬浮在半空，用两根铁链固定在巨齿鲨脑袋上的控制器上，然后把铁链拴在了游艇的后面。

    几分钟的时间，一切准备就绪之后斯塔克对着贾维斯说道：“你们开船赶过去，我先去看看那里到底怎么了？”

    阿尔文看着飞速赶过去的斯塔克，他放心的点了点头，只要不是跟外星人开战，钢铁侠肯定能应付地球上的绝大多数危险。

    孩子们还不知道发生了什么，他们聚集在后甲板上开心的给那一家子虎鲸喂食。

    福克斯、雪莉和杰西卡负责看管他们，防止这帮胆大包天的小混蛋干蠢事，顺便自己也能玩一玩。

    弗兰克从海里回到了游艇上，那种跟猛兽近距离接触的刺激感显然让这位硬汉很喜欢。

    那种全身细胞都被调动的兴奋感，让这个许久不曾上战场的老兵感觉很过瘾！

    阿尔文好笑的看着浑身湿漉漉的弗兰克第一次主动的揽着雪莉亲吻了一下，然后在莫名其妙的尼克脑袋上揉了揉。

    “嘿，弗兰克，玩的怎么样？马上我们就有活儿要干了，赶紧准备一下！”

    弗兰克看着表情轻松的阿尔文，他笑着摇了摇头，说道：“我去把武器拿出来，你赶紧准备一些救生、保暖的东西。

    记得刚才那条鲸鱼吗？有人在非法捕鲸！

    我估计倒霉的就是他们……”

    阿尔文愣了一下，然后点了点头，说道：“我去下面的仓库看看，拿上武器也好，以防万一！”

    说着阿尔文对着福克斯叫道：“亲爱的，在玩一会儿就上来吧，我们赶着去救人！”

    福克斯感觉到了游艇在加速，她看了一眼追在游艇后面的虎鲸一家子，这帮流氓鲸鱼除了把几个孩子丢给它们的冻鱼给吃掉了，还总是试探着想要在那两头巨齿鲨的身上啃一口。

    要不是那两条巨齿鲨只是精力不济，没有力气主动出击，这一家子流氓虎鲸说不定就得逞了。

    就在阿尔文准备东西的时候，通讯器里突然传来了斯塔克的惊呼，“哦～阿尔文你最好快一点，这里需要一点帮助……

    你看过最大的章鱼有多大？”

    阿尔文愣了一下，说道：“你那里怎么了？

    我吃过的最大的章鱼也没有一块铁板大……”

    通讯器那头的斯塔克沉默了几秒钟，说道：“克拉肯……”

    阿尔文皱着眉头不知所谓的说道：“什么？克拉克？克拉克?肯特？那跟章鱼有什么关系？

    超人改行在海上卖铁板烧了？”

    通讯器那头的斯塔克有点气结的说道：“克拉肯，挪威海怪……

    而且现在这里聚集了大量的巨齿鲨……

    游艇的底层有快艇，赶紧赶过来，一只海怪劫持了一艘从迈阿密出发的游艇，那里面有将近6000人……”

    说着斯塔克听了一下，有点不爽的说道：“这里还有一个熟人……”

    阿尔文听完小跑着冲到甲板上，对着福克斯他们喊道：“我们有活儿干了！

    亲爱的，把孩子们都带到驾驶舱，把你的装备都穿上……”

    就在阿尔文大声催促的时候，弗兰克从驾驶舱里冲出来指着前方的海面大声的说道：“我不知道那是什么，但是肯定不友好……”

    阿尔文看着远处的海面，一艘尺寸不小的捕鲸船无助的漂荡在那里，一只看不出具体尺寸的巨大章鱼从海底伸出了粗大的腕足抓住了这艘倒霉的捕鲸船，像是一个调皮的孩子在摆弄着它的玩具。

    几个倒霉水手的哭叫随着海风飘到阿尔文的耳朵。

    看着着仿佛世界末日一样的画面，阿尔文喃喃自语的说道：“这他妈的是什么玩意儿？”

    女人孩子们的动静惊动了阿尔文，他回头看了一眼表情奇怪的福克斯，笑着点了点头说道：“准备一下，女士！

    我们的旅程看起来开始变得刺激了……”

    说着阿尔文表情认真的看着尼克和理查德，大声的说道：“保护好其他人，不要离开驾驶舱……”

    尼克一反往常的玩劣模样，他看了一眼已经全副武装的弗兰克，认真的点了点头。

    贾维斯操控着一艘快艇从游艇后方开了出来绕到了游艇正前方等待阿尔文他们上船。

    阿尔文笑着冲孩子们摆了摆手，笑着命令“暴虐”把自己送上了快艇。

    弗兰克站在围栏边犹豫了一下，反身跑到尼克的身边，摘下了自己常用的那把捕鲸叉塞进他的手里，说道：“你是个男子汉，虽然用不到，不过这是给你的礼物……”

    说着弗兰克转身助跑了几步，一个轻巧的翻身从游艇上跳到了快艇里。

    福克斯看着雪莉和杰西卡从船舱里抱出了大量的装备，她笑着在尼克的脑袋上拍了一下，然后一把抱起小金妮，对着另外几个孩子说道：“我们去驾驶舱，让我们看看校长先生能给我们带回一点什么。”

    小金妮一点担心的意思都没有，她扭头看着离去的快艇，说道：“爸爸会带一只大章鱼回来，我喜欢爸爸做的烤章鱼……”

    快艇上的阿尔文看着弗兰克已经接过了快艇的方向盘，他顶着剧烈的海风大声的说道：“待会儿我上去把那几个人救下来……

    千万不要跟这个东西纠缠，贾维斯会发射导弹干掉他……”

    弗兰克听了把身上的自动步枪放在脚边，一只脚踩在步枪的背带上，然后对着阿尔文竖起一个大拇指示意他知道了。

    然后这位老硬汉有点不确定的看着一眼不远处海面上几个不停游弋的巨大背鳍，叫道：“它们怎么办？需要杀掉吗？”

    阿尔文看了一眼那些可怕的身影，它们似乎在找机会攻击那只大的前所未见的章鱼。

    犹豫了一下之后，阿尔文叫道：“如果它们碍事就杀掉，先救人……”

    …………

    阿尔文忙碌的时候，斯塔克站在一艘破烂的渔船上跟拉塞尔大眼瞪小眼的相互对峙着。

    渔船四周漂浮着五只巨齿鲨的尸体，但是还有更多的巨齿鲨围着一艘巨大的超级邮轮不停的打转。

    它们似乎更加在意那个劫持了整艘游艇的海怪，而不是近在咫尺的小渔船。

    斯塔克跟拉塞尔比赛瞪眼的时候听到了阿尔文那边传来的信息。

    他看了一眼不远处的巨大邮轮，咬着牙说道：“阿尔文也碰到了海怪，一艘捕鲸船被袭击了。

    这些东西到底是哪里来的？

    这些巨齿鲨看起来跟这个海怪是对头。”

    “它们应该都是来自海底深渊，它们应该是相互捕猎的天敌。

    抹香鲸爱吃乌贼，而大王乌贼有杀死抹香鲸的记录，巨齿鲨和这个海怪的关系显然也是这样……”

    站在一旁的鲨鱼专家卡特?布莱克分析道。

    斯塔克看了一眼精悍的卡特?布莱克，说道：“那条章鱼的体型看起来不像是可以被捕杀的样子……”

    卡特?布莱克抿着嘴角，有点无奈的说道：“章鱼是软体动物，深海的巨大压力会让它们的体型限制在一定的程度。

    现在……”

    就在卡特?布莱克跟斯塔克说话的时候，拉塞尔手下的壮汉技术员拿着一个平板电脑跑过，大声的说道：“你们最好来看看……”

    呈现在平板电脑上的画面是由几架水底机器人传递回来的。

    长达360米，宽67米的皇家加勒比绿洲级邮轮的底部被撕开了一个大洞。

    邮轮没有沉没的原因在于一只超级巨大的章鱼堵住了那个口子。

    几十条长达百米的腕足在游艇的底部不停的搅动着附近的海水抵抗着那些凶残巨齿鲨的攻击，

    看到这种情况，拉塞尔挥手制止了一个企图攻击巨齿鲨的手下。

    现在有巨齿鲨的牵制这只巨型章鱼才没有完全把身体挤进邮轮里，这艘邮轮才能飘在海上。

    也是因为这些巨齿鲨，那条章鱼才没空在邮轮里大开杀戒。

    不过邮轮里传出来的消息显示，里面已经开始出现伤亡了，那只奇怪的章鱼腕足上有着利齿，它在搜索所有能够找到的生命。

    这是一个奇怪的平衡状态，拉塞尔和斯塔克能解决那些巨齿鲨，甚至只要下狠心，那只巨型章鱼也不是没有办法。

    但是邮轮沉没的后果他们无法承受，邮轮公司发来的名单显示里面有超过5000名游客和1000名工作人员。

    在海岸警卫队带着大容量的舰船赶来之前，这艘邮轮绝对不能沉没。

    面对这种状况那位卡特?布莱克率先说道：“我们的船上最少能装下200个人……”

    拉塞尔表情有点冷酷的摇头拒绝了卡特?布莱克的提议，他冷眼看着不远处那艘巨大的邮轮，说道：“现在他们很害怕，但是情况还可控。

    但是等到有人率先脱险，里面的情况就很难说了……

    现在躲在邮轮的房间里反而比较安全……”

 第八百九十五章 海怪

    随着弗兰克驾驶的快艇接近了那艘被当成玩具的捕鲸船，阿尔文站在快艇的头部“暴虐”瞬间完成了武装。

    看着不远的地方十几根粗大的腕足包裹着那艘捕鲸船在上面拼命的抽打，几个穿着破衣烂袄的渔夫抱着船上的栏杆惊恐的大喊大叫。

    弗兰克在即将接近捕鲸船的时候，对着半蹲在船头准备发力跳跃的阿尔文叫道：“准备……把那些人丢下来，我能救他们……”

    阿尔文转头比划了一个拇指，然后眼睛盯着那艘摇摆不定的捕鲸船，准备在最合适的时候跳上去。

    弗兰克熟练的操控着快艇在四周不规则的巨浪当中辗转腾挪，每一次他都能准确的用快艇的前端对着浪头的方向。

    看着逐渐接近的捕鲸船，弗兰克紧张的开始倒数，“准备～三、二、一，跳……”

    捕鲸船上，一个身穿黑色作战服的强壮黑人狼狈的躲过了一条可怕腕足的拍击。

    他大喊着冲到捕鲸船的边缘随时准备跳海去跟海里那些可怕的巨齿鲨赌一赌它们喜不喜欢自己的味道。

    一个大胡子壮汉用绳索把自己固定在了捕鲸船的围栏上，他看着狼狈的黑人，哈哈大笑的对着他叫道：“你被吓得尿裤子了对不对？

    这是你们干坏事的代价，劫持我有意思吗？捕杀鲸鱼好玩吗？

    海神发怒了，他要我们下地狱……”

    说着这个大胡子壮汉不怕死的张开双手，仅仅依靠一根绳索固定身体，他盯着汹涌的海面之下那头恐怖的巨兽，大笑着喊道：“来呀～我不怕你～来呀～”

    大副惊恐的看着大胡子壮汉，叫道：“费尼根，你疯了～你他妈就是一个疯子～”

    胡子大汉费尼根鄙视的看着惊恐的大副，大笑着说道：“你们这帮婊子养的劫持我的时候就该想到，干坏事一定会受到惩罚！”

    惊恐的黑人大叫：“我们是为了拖住那些该死的鲨鱼……”

    费尼根无所谓的笑着叫道：“那有什么区别？拖住鲨鱼好让你们去抢劫邮轮？

    上帝都忍受不了你们的邪恶了，他要你们去陪他，哈哈……”

    黑人壮汉惊叫着躲过了一条粗大腕足的袭击，然后他就听到身后传来了一声惊恐至极的惨叫和几声枪响。

    当黑人回头的时候就看到一个他的同伙儿被章鱼腕足前端布满利齿的大嘴叼住，然后那条可怕的触手把那个倒霉鬼举起来像是蟒蛇吞噬一样的把那个倒霉鬼装进了自己的身体里。

    随着肌肉的涌动，那个倒霉鬼被推向了腕足的底部。

    一个脸上纵横几道细碎刀疤表情冷冽的南美人，咬牙切齿的举着一把造型奇特的自动步枪对着那条腕足射出了几十发子弹。

    密集的子弹打在了腕足上那个不停挣扎涌动的凸起位置彻底的结束了那个倒霉鬼的生命，免得他死的过于痛苦。

    随着这个南美汉子的动作，甲板上另外几个身着作战服的汉子也开始拼命了。

    他们手里的奇怪步枪载弹量非常的大，几个人联合攻击一条粗大的腕足似乎能给它造成不小的伤害。

    在这帮人的联合攻击之下，一小段章鱼腕足被打断，那段被打断的腕足掉在了甲板上。

    一个带着棒球帽的年轻亚裔女人尖叫着用脚用力的蹬踏着那截可怕的触手，防止触手顶端的可怕大嘴咬到自己。

    费尼根听到了那个女人的尖叫，回头紧张的大喊：“丽娜……”

    亚裔女人丽娜听到了费尼根的叫喊，她鼓起勇气站起来趁着章鱼腕足被打断的间隙朝着费尼根的方向冲了过去，那里可能还有生路，待在甲板上就死定了。

    丽娜起步冲刺的瞬间，一条巨大的腕足从天而降抽打在了几个攻击它的武装人员中间。

    两个倒霉鬼瞬间被拍成了肉饼，那个南美汉子被擦了一下翻滚着朝费尼根的方向滑了过去。

    费尼根面对滑过来的南美汉子，他犹豫了一下还是弯腰伸手拉住这个即将滑到海里的家伙。

    用力的把南美汉子拉起来，费尼根看了一眼冲到自己身边的丽娜，他有点无奈的说道：“看在都是人的份儿上，我们让那个怪物少吃一点！”

    南美汉子眼神冷漠的看了一眼费尼根，一声惨叫从甲板的位置传来把他的目光吸引了过去。

    这个好像没有人味儿的南美汉子表情大变的转身看着一个年轻的南美小伙儿被粗大的触手吞了进去。

    “里卡多……”南美汉子放开双手背靠着围栏举起步枪开始对着触手猛烈的射击，他看起来想要把那个南美小伙儿救下来，或者杀掉他！

    可惜船只剧烈的摇晃让他的射击大失水准，几十发子弹只有寥寥的几发打在了触手身上。

    费尼根顶着丽娜奇怪的眼光反手用力的拉着南美汉子的后背防止他摔出去，看着南美汉子的射击做了无用功，费尼根无奈的叫道：“如果你们不愿意跳海，就把子弹留着给自己吧……”

    南美汉子显然没有听到费尼根的话，那个半个身子被吞的年轻南美人显然是他的亲人之类的。

    徒劳的打空了弹夹里的子弹，南美汉子看着那个挣扎的身影，愤怒的大叫：“里卡多～”

    费尼根看了一眼一片狼藉的船甲板，他看着身边的丽娜说道：“待会儿跟我一起跳，我发现了一些奇怪的现象，我们能搏一搏，待在这里就死定了～”

    没等费尼根的话完，那个南美汉子就挣脱了他的手臂奋力的朝着里卡多的方向冲了过去。

    费尼根转头看了一眼，然后对着丽娜说道：“准备听我口令，相信我，我们一定活下去……”

    丽娜眼睛盯着海面，表情奇怪的说道：“你什么时候联系的曼哈顿战斧？我们确实活下来了……”

    费尼根以为丽娜脑子被吓出毛病了，他刚想要安慰一下丽娜，一个黑色的粗壮身影突然从身边掠过，然后他就吃惊的看到阿尔文穿着一身黑色的狰狞盔甲，一斧子砍断了那条正在进食的粗大的腕足。

    然后这位美利坚家喻户晓的人物动作粗暴的把那个年轻的里卡多从触手里拽了出来，也不管那个那个年轻人血忽淋拉的上半身，他揪着南美汉子的衣领冲到船舷用力的把他们丢了下去。

    那个一直把自己固定在船舷的黑人看着气势汹汹的阿尔文，像是被吓尿了一样，胡言乱语的大叫：“别这样，我还没来得及抢劫，我还是好人，别把我喂鲨鱼……”

    阿尔文哪里有空跟他废话，他揪着黑人的衣领在他的拼命挣扎当中把他丢了下去。

    弗兰克说他能接住这些人，自己肯定应该相信他。

    一直表现的非常硬汉的费尼根，面对小跑着来到面前的阿尔文，他很别扭的对着丽娜说道：“其实我说认识曼哈顿战斧有点吹牛的成分，一会儿千万不要乱说……”

    阿尔文随手把一根袭击自己的章鱼腕足砍得汁水四溅，这玩意粗的有点过分，他不得不让“暴虐”加宽了斧刃这才能砍断她三分之二。

    抹了一把身上被溅到的腐蚀性极强的腕足体液，看着船边有点发愣的两个人，阿尔文不耐烦的叫道：“快跳，等我踢你们下去吗？”

    费尼根伸着脖子看了一眼脚下的海面，那里一艘快艇上一个高大的冷峻男人正用一个捞鱼网兜改装的救援器粗暴的套在黑人的脑袋上把他拽上了颠簸的快艇。

    面对阿尔文的催促，费尼根看了一眼身边的丽娜，苦笑着说道：“尽量往快艇上跳……”

    阿尔文有点不耐烦的挥动战斧砍断了一截触手，然后转身拉断了费尼根身上的绳索，用力的把他推了下去。

    面对最后一个明显带着华裔血统的姑娘，阿尔文好心的问了一句，“华国人？”

    丽娜愣了一下，说道：“不，我的父亲是马来……”

    还没等丽娜把话说完，阿尔文就粗暴的把她推了下去，然后返身激发了德鲁伊的元素技能“火风暴”。

    已经点到3级的“火风暴”在阿尔文的身前爆发出一道巨大的锥形火焰，阿尔文身前15米的位置都被笼罩在了火焰当中。

    虽然3级的“火风暴”伤害只有14点，不过阿尔文就空气中的烤鱿鱼味道判断，“火风暴”对这东西的伤害还是不错的。

    阿尔文仅仅是稍微的试探了一下就转身跳下了捕鲸船。

    弗兰克顺利的接到了阿尔文，他猛的转动快艇的方向盘顺着一道巨浪飞快的窜出了捕鲸船附近的危险地带。

    阿尔文没有理会几个幸存者，他站在快艇的船头看着海里翻腾的巨齿鲨玩儿命似的围攻着那头看不清全貌的巨型章鱼。

    阿尔文的观察持续到了快艇回到了游艇附近，他看了一眼游艇的尾部打开的一个入口，按动耳机说道：“贾维斯，炸掉那个怪物……”

    阿尔文的话音刚落，游艇两侧伸出去的火箭发射架上，六枚粗大的火箭瞬间扑向了那头深海巨兽。

    三枚火箭打在了捕鲸船上，巨大的爆炸爆发瞬间撕碎了那条老旧的捕鲸船，另外三枚扑进了海里，几秒钟之后海面涌起一道冲天的水柱激起了巨大的波浪。

    斯塔克的大游艇在这个时候都受到了影响左右摇摆了几下。

    弗兰克驾驶着快艇娴熟的避开了浪头的影响冲进了游艇的底层船舱，算是结束了这场冒险。

    心里有事的阿尔文股不上招呼几个幸存者，他一边朝着上层的甲板跑，一边对着贾维斯说道：“贾维斯，那个大章鱼死了吗？

    你有这种东西的信息吗？它们到底是什么？”

    贾维斯很快就给了阿尔文答案，“对不起，我的资料库里没有它们的详细资料，不过通过巨齿鲨和大章鱼的行为判断，它们应该来自同一个地方。”

    说着贾维斯停顿了一下，然后说道：“先生，你该到驾驶舱看一下，那条章鱼好像没死，巨齿鲨们在撕咬大章鱼，需要我在发射几枚火箭弹吗？”

    阿尔文愣了一下，刚才那么大的动静都没有干掉章鱼让他有点担心。

    面对贾维斯的询问，阿尔文说道：“干掉他，我们要赶去斯塔克那里，那里才是真正的战场……”

 第八百九十六章 进退两难

    阿尔文站在驾驶舱内，他抱着小金妮看着斯塔克从前方发来的最新情报。

    一艘巨大无比的邮轮停在了海上，大批的巨齿鲨在邮轮四周聚集似乎在等待开饭。

    游艇的顶层甲板上一些人在绝望的哭喊，一个估计是神经奔溃的中年男人哭喊着从几十米高的甲板上一跃而下。

    可惜这个倒霉鬼还没有等到斯塔克飞过去救援，就被一条好奇的巨齿鲨啃了一口。

    仅剩半截身子的倒霉鬼连惨叫都没有发出就沉进了海里。

    斯塔克愤怒的围着男子沉没的地点发泄似的发射了几枚微型导弹炸死了那头好奇的巨齿鲨，然后垂直飞到甲板的边缘，拼命的安抚着那些已经崩溃的游客。

    “哀求”“辱骂”“命令”“指责”在这个瞬间围绕着斯塔克，那些没有留在房间，被恐怖的触手赶到甲板上的游客在一瞬间把人类的各种情绪都展现了出来。

    一个西装笔挺的精英男骑在甲板的围栏上，做出一副要跳海的模样，当他看到斯塔克注意到了自己，这个求生欲爆棚的精英男奋力的跳了出去，他相信斯塔克一定会接住自己。

    斯塔克也没有让他失望，他在精英男落海的瞬间拽住了他。

    就在精英男用力的抓住斯塔克大吼大叫的想要他帮自己离开那条恐怖游轮的时候，斯塔克却咬着牙把他重新送回了甲板。

    看着那个重新回到甲板的精英男对着斯塔克发出一阵愤怒的指责并且试图发动周围的人一起给斯塔克压力，阿尔文摇头苦笑着有点心疼斯塔克现在的遭遇！

    一条三十米的渔船能装几个人？救几个人之后引起几千人的混乱，后果更糟。那些被困在船舱里的游客万一激动之下从房间里跑出来，那样会死多少人谁也不敢保证。

    而且那些甲板上的人暂时是安全的，斯塔克能为他们挡住危险。

    可惜强烈的求生欲望把一部分人的自私本性彻底的激发出来，就像一个笑话里说的，森林里遇到老虎，我不用跑过老虎，我只需要跑过同伴……

    阿尔文从画面里看到斯塔克从两个衣着体面的妇女手里接过了两个婴儿，然后顶着一帮人的推搡飞回了渔船。

    看着斯塔克在渔船上暴躁的踢飞了一个油桶，阿尔文抬头沉声说道：“贾维斯，我们需要多久才能赶过去？”

    贾维斯立刻回答：“现在的海面状况平稳，我们最快能在40分钟左右赶到那里。”

    阿尔文回头看了一眼浑身湿漉漉的弗兰克，表情沉重的说道：“斯塔克遇到大麻烦了，我要赶过去。

    你们随后过来……”

    说着阿尔文看了一眼自己从捕鲸船上救下来的明显不是善类的几个幸存者，说道：“看好他们……”

    阿尔文说话的时候，他面前的画面里，渔船上的拉塞尔端着一把狙击步枪果断的开了一枪，子弹打在那个不停的煽动附近游客的精英男身上，在他的胸口开了一个大洞终止了一场可笑的闹剧。

    那些群情激奋的游客们瞬间安静了下来，拉塞尔的这一枪让他们彻底的明白了他们的处境。

    阿尔文看了一眼屏幕上表情冷漠的拉塞尔，他把怀里的小金妮递给了福克斯，说道：“照顾好孩子，我得先过去……”

    福克斯点了点头拉着阿尔文的衣领在他的脸上用力的亲吻了一下，说道：“别想太多，尽力而为就行……”

    阿尔文笑着亲吻了一下福克斯的额头，说道：“这就是我选择当一个坏蛋的原因，做错了也不后悔……”

    说着阿尔文对着弗兰克点了点头从朝着舱门跑了过去，等驾驶舱里的人重新看到阿尔文身影的时候，他已经穿上了著名的战神3号从游艇的船头一跃而下。

    战神3号不是没有飞行能力，只是相对于战神2号或者斯塔克的钢铁战衣来说不值一提而已，而且阿尔文的毛病也限制了机甲飞行能力的发挥。

    现在阿尔文在人工智能安琪儿的辅助下开动了最大动力在海面上空几米的高度开始了狂飙突进。

    福克斯看着急速远去的阿尔文，有点无奈的摇了摇头，喃喃自语的说道：“你是个好人，为什么要后悔？”

    弗兰克看了一眼船舱里的五个幸存者，除了那个上半身被吞了一下的年轻南美人被毁了容以外，其他的四个状态还算不错，于是弗兰克严肃的说道：“我们马上要有一场硬仗，你们现在跟我一起把一些必要的物资搬去甲板，也许一会儿之后就能用得上。”

    那个脸上有疤的南美汉子扶着那个年轻人让他靠在了驾驶舱的墙壁上坐下，然后看着弗兰克说道：“我的侄子需要急救……”

    弗兰克看了那个倒霉的小伙儿一眼，冷声说道：“我们的目的地应该有医生，或者我给你一艘快艇你带着他自己去求医……”

    南美汉子看了一眼不远处的屏幕上那艘巨大的邮轮，他沉默了一下，表情怪异的点了点头，然后站直了身体看着弗兰克说道：“那就开始吧，需要我们干什么？”

    弗兰克满意的点了点头，说道：“食物、保暖用品、救生衣，一切可能用到的东西都要搬上甲板。”

    说着弗兰克看了一眼游艇前进的方向，冷声说道：“还有武器……”

    大胡子费尼根看着屏幕上的画面，他犹豫了一下说道：“那里需要一艘大船，这艘游艇太小了……”

    说着费尼根看了一眼那个南美汉子，说道：“我知道在这附近有一艘货轮，也许我们找他们帮忙！”

    弗拉克楞了一下，然后盯着那个明显不是善类的南美汉子说道：“这是怎么回事？他说的是真的？”

    南美汉子犹豫了一下，说道：“是的一艘货轮，那是负责接应我偷渡的船。但是我不知道他在哪里，我们约好了明天凌晨2点钟联系……”

    还没等南美汉子说完，费尼根就说道：“我知道他们大概在哪里，我是南部最好的船长……

    那是一艘巴拿马籍的货轮，他们主要是帮南部的黑帮走私烟草和酒水。

    他们在这片海域有固定的停靠点，不过只有他们熟悉的人能联系到他们。

    现在他们一定处在无线电静默状态，可能他们都不知道海上发生了什么！

    给我一艘快艇，我能找到他们，如果邮轮也遇到了大章鱼，那里面的人时间很宝贵……”

    弗兰克没空理会南美汉子为什么需要偷渡了，他看着表情严肃的费尼根，沉声说道：“你找到他们之后呢？你怎么能说服他们帮忙？那些都是走私贩子……”

    费尼根笑着摊了摊手，说道：“曼哈顿战斧，没人敢不理会曼哈顿战斧的要求，尤其是黑帮……”

    说着费尼根看了一眼导航台上面的数码相机，笑着说道：“你们一定有战斧先生的照片对不对？给我一台电脑，我来制作几张能打动那些走私犯的照片……”

    …………

    斯塔克站在渔船上，他小心的把两个婴儿送进了相对温暖和安全的渔船驾驶室。

    拉塞尔手下的一位医疗兵跟着进去负责照顾两个小小的生命。

    看着不远处那些大声呼救的人们，斯塔克好像完全没有受到刚才事情的影响，他瞪着拉塞尔生气的说道：“我们怎么办？就这么等着？”

    拉塞尔撇了一眼愤怒的斯塔克，摊着手说道：“那你说怎么办？海岸警卫队的船只最快也要六个小时以后才能到达。

    邮轮上有6000人，杀掉这些东西然后看着邮轮沉没，那些还在下层船舱的人能有几个活下来？”

    说着拉塞尔挥了挥手，那个高壮的技术员端着一台电脑过来，说道：“那只章鱼离开水面的部分在膨胀，它已经突破了邮轮的底层。

    杀死它之后邮轮底部的破洞根本就无法封堵，这艘邮轮会在15分钟之内沉没。

    这么短的时间我们根本就无法撤离那么多的人……

    还有那些巨齿鲨，它们牵制了大章鱼的注意力，不然这条大章鱼彻底的进入邮轮之后，邮轮还是会沉没……

    我们需要船，一艘大船……”

    斯塔克听了生气的一脚踹在了船舷上，把这艘老旧的渔船边缘围栏踹出了一个缺口，破口大骂的说道：“那些海军呢？依靠海岸警卫队的小船能带走几个人？

    你们准备怎么干？”

    拉塞尔看着技术员手里的电脑，上面不仅有邮轮现在的三维模型，还有海底激战的画面。

    面对斯塔克的质问，他沉声说道：“需要有人进到船舱里保护那些游客的安全，并且在船来了的时候需要协助疏散他们。

    现在最难的不是怎么杀死这些怪物，而是怎么保住那些游客的小命。

    最接近海面的甲板最多能容纳1200人，邮轮里的游客需要分成最少5批撤离。

    最糟糕的情况我也要等最后一批人上了甲板才能干掉这些怪物，然后让那些人赌赌运气……”

    说着拉塞尔看了一眼远处出现的几个巨齿鲨背鳍，沉声说道：“我要留在这里维持它们的战争平衡……”

    斯塔克沉默了一下，重重的点了点头，说道：“我去游艇，我拖住里面的那些该死的玩意儿……”

    拉塞尔看了一眼斯塔克，表情有点奇怪说道：“你被刚才的事情刺激到了？

    为了这种事情感到愧疚完全没有必要，我们都在尽力，我们都想救他们……

    再说你一个人能干什么？那条章鱼还不能死……”

    斯塔克看了一眼拉塞尔，略微有点苦涩的笑了笑，然后说道：“我没有愧疚，只是觉得有点不舒服。

    而且我也不是一个人……”

    斯塔克说话的时候远方的海面传来一阵剧烈的轰鸣，外表狰狞的战神3号劈开了海面朝着渔船冲了过来……

 第八百九十七章 登船

    阿尔文驾驶着战神3号落在了拉塞尔的渔船上，飞的不是太熟练的他在甲板上奔跑了几步在外力的阻止下才停下了脚步。

    拉塞尔看着船舱上被阿尔文撞出的一个大洞，他歪着脑袋表情奇怪的看着斯塔克说道：“他的毛病没救了是吧！”

    斯塔克对于阿尔文的及时赶到高兴极了，面对拉塞尔吐槽，他笑着摊了摊手，说道：“人无完人嘛，反正你这艘破船也不贵……”

    阿尔文推开身上乱七八糟的玩意儿，他摇了摇有点发晕的脑袋站起来。

    一个身穿黑色制服的神盾局外勤手里抱着一枚粗大的火箭弹，两腿颤抖着盯着恐怖的战神3号。

    阿尔文不好意思的摘下头盔对着那个神盾局的外勤小伙儿尴尬的笑了笑，说道：“外面天气不是太好，迫降非常艰难……”

    说着阿尔文关心的看着那个裤裆湿漉漉的外勤小伙儿，关心的上前一步想要说话，结果那个外勤小伙儿惊恐的大叫，“别动，别动……”

    阿尔文一只脚抬在半空，他尴尬的低头看了一眼，发现原来自己冲进来的时候撞碎了几个军火箱，十几枚火箭弹就那么散落在了地面。

    外勤小伙儿慢慢的把手里的火箭弹放下，然后小心的走到阿尔文的身边把几个堆叠在一起的火箭弹分开放置，然后他才松了一口气，用带着哭腔的声音对着阿尔文说道：“先生，请您小心一点，刚才，刚才……”

    阿尔文小心的把抬起的脚放在了地面，然后一边谨慎的朝外走，一边笑着说道：“我刚才差点把神盾局给炸上天了，我一直都想这么干，哈哈……”

    外勤小伙儿紧张的看着阿尔文的脚步，他几乎是下意识的说道：“是的，是的，没问题，当心一点，下次记得通知我一声，我先抽根大麻请个假……”

    阿尔文不想在刺激这个倒霉蛋了，他一边朝外走，一边对着安琪儿抱怨，“你是傻的吗？帅气一点的降落很难吗？”

    安琪儿显然已经习惯了阿尔文的日常抱怨，她用清脆的声音说道：“先生，您要求尽快赶到这里……”

    阿尔文不满的说道：“我说的是尽快，不是那么快！

    刚才我们差点把一船人都炸上天了……”

    安琪儿用清脆的声音说道：“房间里的火箭弹还没有安装爆炸引信，那些是安全的。”

    阿尔文听了愣了一下，他站在船舱的破洞口回头对着那个显然不清楚状况已经被吓尿了的外勤小伙儿挥了挥手，笑着说道：“实习生对不对，在拉塞尔手底下很艰难吧……”

    就在阿尔文还想开那个小伙儿几句玩笑的时候，拉塞尔走过来看着他说道：“很刺激的降落对不对？”

    说着拉塞尔看了一眼船舱里的外勤小伙，板着脸叫道：“杰曼，抓紧时间把引信都装上，我们很快就要用到。

    快点，这是菜鸟的工作！”

    阿尔文没好意思在看那个倒霉的菜鸟，他揽着拉塞尔的肩膀，笑着说道：“你怎么搞了这么一条破船，神盾局不给你经费了吗？

    还有，别那么严厉，那个菜鸟不错，他没有尿裤子……”

    说着阿尔文看着拉塞尔奇怪的表情，笑着说道：“跟我说说我能做点什么，这里的状况好像很奇怪，我以为你是那种先杀后说的类型……”

    拉塞尔听了有点疲惫的摸了一把下巴上的胡茬，无奈的说道：“那只章鱼现在是邮轮的一部分，不管它是前进还是后退，邮轮都会沉没。

    那些鲨鱼在海底跟章鱼的纠缠反而成了平衡的砝码……

    而我他妈本来是来追杀它们的……”

    阿尔文有点同情的看着拉塞尔，这位老兄一贯的风格都是不留活口的，现在这种章鱼“绑架”人质的情况估计他从来就没有遇到过。

    笑着跟走过来的斯塔克碰了碰拳头，阿尔文朝船舷的位置走了两步，在那里他能清楚的看到邮轮甲板上那些大声呼救的人们。

    那些游客对于曼哈顿战斧的到来有点激动，刚才击毙那个精英男才得以压下去的那种躁动情绪又开始升腾起来。

    一大帮明显认出了阿尔文的游客开始对着他齐声呼救。

    真正的身临其境的时候阿尔文才感受到斯塔克刚才面临的压力。

    那种见死不救的挫败感其实很让人难受，就算明白这么做是为了营救更多的人也一样。

    阿尔文看了一眼表情冷漠的拉塞尔，想了想之后说道：“你有什么计划？

    我们总不能就这么等着，我飞过来可不是为了锻炼那些人的喉咙……”

    拉塞尔听了，招手示意大个子技术员把电脑拿过来，然后他指着电脑上显示的邮轮结构图，说道：“我手里的名单显示这里面有6237人，现在具体还有多少不知道。

    但是邮轮内部的结构复杂，想要安全的疏散他们最少需要30分钟左右，而且需要他们的配合……

    在接应的船只赶到之前，我们需要尽可能的保护里面人的安全，并且把一部分人分别送去顶层甲板和一层船甲板。

    这两个地方能分别容纳超过1000人，这样把人集中起来既方便我们保护他们，也能加快撤离的速度。”

    阿尔文看着邮轮甲板上那帮狂乱的人群，他很不看好拉塞尔的疏散计划，那是6000千人，想把这么多人在半个小时之内从一艘巨轮上送到其他的船只上那几乎是不可能的。

    阿尔文跟斯塔克对视了一眼，然后看着拉塞尔说道：“船什么时候能到？”

    拉塞尔咧着嘴冷冽的笑了笑，说道：“最少六个小时，也许更久，那帮海岸警卫队的破船只能这么快了。

    那帮婊子养的军方把海军全部派去了大西洋‘打鱼’，那些交税给他们造军舰的人就这么被晾在这里了。”

    阿尔文嗤笑的看着破口大骂美利坚海军的拉塞尔，笑着说道：“你们神盾局的空中航母呢？那玩意儿最少能装一万人，为什么不把它招来？

    让我猜猜，它也在大西洋上‘大鱼’！”

    一贯表现的对什么都无所谓的拉塞尔听了有点愤怒的说道：“是的，我问候了那个独眼龙的妈妈，三次，他才告诉我空中航母在北极被打坏了……”

    一直没有说话的斯塔克接过了话头，他有点烦躁的说道：“六个小时太久了，邮轮里面的监控画面显示底层的船舱已经是地狱了。

    那条章鱼的吃相非常的难看，我们得想点其他的办法……”

    拉塞尔摇了摇头，冷酷的说道：“除非海里的这些鲨鱼不咬人了，不然没有办法。

    就算我杀光这些鲨鱼，让那些人跳海也需要时间……”

    阿尔文听了，跟斯塔克对视了一眼，突然说道：“我们好像能让鲨鱼不咬人，这里有多少条巨齿鲨……”

    斯塔克没等阿尔文说完就接话道：“46条巨齿鲨，我让贾维斯立刻开工生产鲨鱼控制器。

    游艇的加工室里有现成的图纸，40分钟足够加工出我们需要的数量了。

    只要海面安全，我们就能让一部分人坐上救生艇漂在海上等待救援。”

    说着斯塔克看着拉塞尔，说道：“通知空军朝这里空投橡皮艇，只要我们能保证巨齿鲨不攻击，那些橡皮艇就能应付海底那些小鲨鱼了。

    我们得行动起来，同时也让邮轮里面的人行动起来，六个小时实在太久了，邮轮里的人很快就要崩溃了。”

    拉塞尔看了一眼海里那些翻腾的巨齿鲨，表情奇怪的看着斯塔克说道：“鲨鱼控制器？那东西有效吗？你们怎么会有这种东西？

    你们到底是度假还是在干什么？”

    阿尔文看出拉塞尔被说动了，情况已经不能再坏了，无论怎么做、做什么都比等待要好。

    因为他们对于那条章鱼和邮轮的状况大部分来自于猜测，谁知道会出现什么意外。

    阿尔文刚想回答拉塞尔问题的时候，斯塔克拉了他一下然后微笑的看着拉塞尔说道：“想知道就跳槽来我的复仇者联盟吧。

    你会发现其实我们比神盾局要靠谱的多……”

    拉塞尔对于斯塔克的挖角有点嗤之以鼻，他鄙视的看了一眼有点得意的斯塔克，说道：“你能给我一份全球通用的护照，然后让我在全世界获得外交豁免权吗？

    知道全世界有多少特别机构的人恨我吗？”

    说着拉塞尔拿起通讯器联系了神盾局在佛罗里达的人手，他把刚才的计划告诉了那边，然后好消息来了，神盾局的空军和美利坚的空军最快1个小时就能到达这里空投这边需要的物资。

    阿尔文看着拉塞尔结束了通话，他笑着褪下了身上的战神3号，然后“暴虐”迅速的完成了轻便的武装。

    看着拉塞尔混杂了羡慕和别扭的表情，阿尔文笑着说道：“我和斯塔克出发去邮轮，那里用不到这么暴力的机甲。

    其实你要是喜欢，你可以给我们学校的伊森博士下订单，他的外骨骼装甲反应也很不错，不信你问问弗兰克。”

    说着阿尔文看着斯塔克，说道：“我们出发，记得飞慢一点，我们不赶时间……”

 第八百九十八章 女人孩子

    弗兰克站在游艇的船头看着不远处的那艘超级邮轮，他的脚边堆放着大量赶制出来的鲨鱼控制器。

    作为一个老兵，弗兰克第一时间选择了靠向那艘渔船，神盾局的拉塞尔在那个上面。

    阿尔文和斯塔克很明显已经开始行动了，他需要知道自己到底做什么才能帮到邮轮里面的人。

    跳上渔船看着表情有点紧张的拉塞尔，弗兰克说道：“阿尔文他们怎么样了？我们现在需要做点什么？”

    拉塞尔眼睛看着邮轮的方向表情奇怪的摇了摇头，说道：“邮轮里面的情况很复杂，我估计他们两个很难受，不过……

    鲨鱼控制器做好了吗？”

    弗兰克点了点头，回身指了指游艇的甲板，说道：“都在那里了，我们多生产了一部分，有十几条巨齿鲨正在靠近这里……”

    拉塞尔听了骂了一声脏话，然后他看着翻腾的海面上那些巨大的巨齿鲨，咬着牙说道：“好吧，那么我们怎么给他们戴上那些东西？”

    弗兰克看了一眼拉塞尔身后的几个神盾局外勤，沉声说道：“那你需要几个胆子足够的水手……”

    说着弗兰克按动了一下耳朵上通讯器，说道：“阿尔文，我们到了，但是安装鲨鱼控制器需要一些专业的协助……”

    弗兰克的话刚说完，不远处的邮轮侧面一间船舱就被撕开了一个大口子。

    身穿黑色铠甲的阿尔文抱着一个6-7岁的孩子站在那个裂口旁边，挥手召唤出了食尸藤和黄金藤。

    粗大的红色食尸藤和纤细的黄金藤从海底冒出来。

    食尸藤蛮横的用蟒蛇缠绕的方式困住了一头巨齿鲨，黄金藤就斯文多了，它仅仅是圈住巨齿鲨的尾部就让巨大的鲨鱼失去了力气。

    看着两头被送到渔船附近海面的巨齿鲨，弗兰克咧着嘴笑了笑，反身回到了游艇把一个体积不小的控制器抗在肩膀上跳进了海里。

    拉塞尔身后一直没有什么事情做得鲨鱼专家卡特?布莱克跑到渔船的船舷看了一眼，这位勇敢的老兄翻出船舷，对着拉塞尔说道：“我去帮忙，这样能快一点……”

    说着卡特?布莱克就双脚并拢跳进了布满鲨鱼的海水里用力的游到了一头巨齿鲨的身边，然后他踩着巨齿鲨侧面的鱼鳍奋力的爬上了那头巨齿鲨的背鳍。

    正在另外一头巨齿鲨脑袋上安装控制器的弗兰克欣赏的看了卡特?布莱克一眼，对着游艇船头的杰西卡叫道：“给他一个，他能帮上忙……”

    阿尔文抱着一个孩子站在邮轮的裂口旁边看着弗兰克他们的工作上了正轨，他有点焦虑的听着身后邮轮的内部不停传来的哭喊声。

    眼看着弗兰克完成了第一个控制器的安装，阿尔文控制着食尸藤把那头巨齿鲨送进了海底，顺便在那头报复心极强的鲨鱼身上抽了一鞭子把它赶走，这才重新找了一个目标把它送到弗兰克的身边。

    一边操控着藤蔓，阿尔文一边对着通讯器叫道：“这里需要人手，我和斯塔克两个人无法保护所有人，现在邮轮的底层就像地狱，那头章鱼好像根本就吃不饱一样……”

    拉塞尔看了一眼身后有点无奈的摇了摇头，他一共只带了12个手下，刚才已经派了8个人去了邮轮，剩下的人需要操控渔船还有准备应付海上的意外，哪里还有人能派出去？

    就在拉塞尔催促神盾局的空军，准备必要的时候把机组的人也派过去的时候，斯塔克的游艇上一个大肚子的钢铁侠起飞拉着两个全副武装的女人朝着阿尔文飞了过去。

    杰西卡咬着牙看着佩珀穿着钢铁战衣拉着福克斯和雪莉飞上了邮轮，她沉默的回身想要把几个在甲板上帮忙的孩子赶回驾驶舱，这里她一个人照顾不来了。

    一贯表现的不是那么听话的尼克没等杰西卡开口，他就用力的抱起了小金妮，然后招呼理查德、明迪还有阿丽塔往驾驶舱走去。

    杰西卡和尼克在这个时候很清楚自己应该干什么，不是逞能，而是不要去拖阿尔文的后腿，这是他们在地狱厨房生活的几年养成的习惯。

    我们应该是彼此的依靠，绝不会成为彼此的累赘！

    阿丽塔跟在尼克的身后，她有点不情愿的说道：“我可以留下来帮杰西卡……”

    说着阿丽塔轻巧的提起了一个大箱子把它举到高处固定住，然后看着表情前所未有严肃的尼克，说道：“我要在这里帮杰西卡。”

    尼克抱着小金妮回头看了一眼比自己高两个头的阿丽塔，他沉默了一下，纳米义肢上探出一根电线扎在了阿丽塔的小腿上，几秒钟就为她充满了电。

    看着阿丽塔脸上奇怪的表情，尼克说道：“别看不起我们，我们只是不想成为负担。”

    说着尼克就抱着小金妮有点吃力的朝着驾驶舱走去，他背对阿丽塔，一边走一边说道：“记得一切听杰西卡的，别乱来……”

    阿丽塔有点搞不明白尼克的反应，不过这个善良的机器姑娘没空胡思乱想了，她冲到杰西卡的身边帮助她稳住了一摞装满不知道什么物资的箱子，方便她用绑带把那些东西固定住。

    获得帮助的杰西卡看了一眼回到驾驶舱的孩子们，她轻笑着松了一口气，然后看着帮忙的阿丽塔笑着说道：“谢谢，你很勇敢！”

    阿丽塔听了沉默了一下，然后这个姑娘还想着照顾尼克他们的感受，她出人意料的说道：“是尼克叫我来的，我看起来最少15岁了对吧？”

    杰西卡听了一愣，然后捂着嘴笑着说道：“别为尼克他们‘辩解’，我们家不需要这些。

    以后时间长了你就会明白……”

    被阿尔文从捕鲸船上救下来的南美汉子看着在甲板上不停忙碌的杰西卡和阿丽塔有点发愣，身边几个箱子就要倒了也没有发现。

    那个黑人及时发现了自己老大的异状，他一把扶住了那几个即将倒塌的箱子，对着老大说道：“哈沃尔，你这是怎么了？”

    南美汉子哈沃尔冷眼看了黑人一眼，沉声说道：“我只是突然发现自己好像还没有几个女人有种！”

    说着哈沃尔看了一眼那艘巨大的邮轮，说道：“维沃，刚才那个曼哈顿战斧说什么你都听到了，你会害怕吗？”

    黑人汉子维沃吃惊的看着自家老大，不可思议的说道：“你要去邮轮？那里可是有那种大章鱼……”

    说着维沃看了一眼忙碌的杰西卡和阿丽塔，他沉默了一下之后说道：“不过如果你一定要去，那就算我一个……”

    哈沃尔回头看了一眼躺在驾驶舱里的侄子里卡多，他的身上已经被细致的包扎好了，现在他正在昏睡当中。

    用力的在黑人维沃的肩膀上捏了一下，哈沃尔表情冷酷的说道：“我们是雇佣兵，我们可以恐惧但是不能胆怯！

    我要上去为我的伙计收点利息，顺便看看能不能找到那个叫西蒙的婊子养的把尾款结掉。

    不是他雇佣我们，我们根本就不会来这里……”

    黑人维沃听了用力的点了点头，他四下看了一眼，然后说道：“那我需要一把大枪！”

    哈沃尔冷酷的脸上挤出了一丝微笑，他笑着指了指脚下，说道：“这里的老板显然能满足你的愿望……”

    阿尔文一边操控着两条藤蔓一边关注着身后的情况，食尸藤是大胃王，但是黄金藤就不行了，满溢的精神能量让它显得很躁动。

    巨齿鲨的身体素质确实好得过分了，黄金藤只是捕捉了两条就忍不住把精神能量传递到了阿尔文的身上。

    阿尔文忍着脑子过于清醒带来的不适感，决心回去阿斯加德的王后弗丽佳她还有没有多余的神性给黄金藤也升级一下。

    过去因为用到黄金藤的地方确实太少了，有点忽略了它，谁能想到吸力太大、储量太小会造成这么尴尬的局面。

    顶着不知道什么开始刮起的海风，阿尔文觉得自己都能听到游艇底部那只大章鱼开饭的声音，这样实在太难受了。

    就在阿尔文显得很烦躁的时候，他怀里的那个小男孩无力的抽动了一下，一对大眼睛开始慢慢的黯淡下来。

    这个孩子的父母估计凶多吉少，阿尔文碰到他的时候这个孩子已经被吓傻了。

    现在看这孩子的样子，阿尔文有点急病乱投医的让黄金藤分出一根小枝扎在他的身上。

    精神病就靠精神能量来治，行不行阿尔文不知道，反正自从精神能量开始输入之后，那个孩子的眼睛明显有神多了。

    就在阿尔文庆幸自己居然有医生天赋的时候，他惊恐的看到佩珀双手拉着福克斯和雪莉用比自己还蹩脚的飞行姿态冲向了自己这边。

    直到耳机里传来的弗兰克的叫声，阿尔文这才反应过来一边继续控制着藤蔓工作，一边很不高兴的看着佩珀说道：“你的胎教真的刺激，小摩根以后的目标是宇航员？”

    佩珀踉跄着站住了脚。褪去头盔之后有点惊喜的说道：“其实飞行一点也不难是吧？”

    说着这位挺着大肚子的钢铁孕妇走到了阿尔文的身边，从他手里接过了那个小男孩母性大发的仔细瞧了瞧，然后说道：“我带他回去，这里不适合孩子……”

    阿尔文这才松了一口气，要是佩珀也上了邮轮，斯塔克估计会疯的。

    看了一眼那个精神好像已经恢复正常，也许正常的过分的孩子，阿尔文笑着说道：“他叫哈利，哈利?辛普森，据说他是斯塔克的忠实崇拜者，你赶紧带他回游艇……”

    说着阿尔文对佩珀使了一个眼色，说道：“他需要休息一下，他的爸爸、妈妈正在里面帮忙……”

    阿尔文的眼色让佩珀明白了一点什么，这个孕期当中情绪不稳定的女人嘴角不自然的抽动了一下，然后突然合上了头盔，对着哈利?辛普森说道：“我带你去参观一下游艇上托尼的实验室，那里还有几个跟你差不多大的孩子……”

    说完佩珀就悬浮起来缓缓的飞向了游艇的方向。

    阿尔文目送佩珀上了游艇，他松了一口气之后看着福克斯和雪莉，无奈的说道：“两位女士能不能去底层看看斯塔克，那些神盾局的外勤火力不够，你们肯定能阻止那条章鱼继续开饭。”

    说着阿尔文看了一眼她们两个身上的武器，想了想他在两个人的自动步枪上各拍上一枚符文ral（拉尔），增加30点的火焰伤害足够应付那条大章鱼了，太多了万一打到要害把章鱼炸死了，这里人就都要跳海了。

    福克斯仿佛感觉到了阿尔文眼底的担心，她笑着凑过来在他的脸上亲吻了一下，笑着说道：“别担心我们，我们能保护自己。”

    阿尔文无奈的摇了摇头，笑着说道：“我知道……

    保持通讯，赶紧去斯塔克那里看看……”

 第八百九十九章 撤离规则

    斯塔克端着一把可笑的自动步枪守在邮轮下层的一个通道的一个十字路口的位置。

    他的正前方是一根宛若巨蟒一般不停涌动的巨大腕足，腕足头部那绞肉机入口一般的大嘴让它看起来格外的狰狞。

    大批幸存的游客和工作人员从斯塔克的身后跑过，在两个神盾局外勤的指挥下分别朝着两个安全通道跑去，他们需要前往邮轮上层的甲板，这里已经不是人类能呆的地方了。

    面对已经快要摸到自己脚腕的章鱼腕足，斯塔克大叫着打空了手里步枪的子弹，然后这位老兄一脚跺在了章鱼腕足顶端的那个仿佛菊花一般的大嘴上，右手的纳米的纳米铠甲伸出了一把将近一米的剑锋凶狠的把那个菊花脑袋跺了下来。

    看着眼前的恐怖玩意儿像是发疯一样的在通道四周抽打发出“砰砰砰”的炸响，斯塔克烦躁的转头看了一眼，对着两个神盾局的外勤叫道：“还要多久？”

    一个年轻的外勤焦急的扶着一个老太太把她推进了安全楼梯内大声的招呼几个逃命的游客，试图让他们帮着扶一把这个明显已经跑不动了的老太太。

    这些人应该是最后一批下层的幸存者了，只要他们逃离了这里，钢铁侠就能封堵住这两个最后的安全楼梯，把大章鱼暂时的堵在这里为上面的疏散撤离争取时间。

    面对斯塔克的问题，这位年轻的外勤扶着老太太回头大概的打量了一下，高声叫道：“5分钟，在给我5分钟……”

    说话的时候，几个身高体壮的黑人从通道里冲进了楼梯间，他们一边惊恐的大喊，一边拼命的推搡着前面的人努力的让自己离那只可怕的章鱼远一点。

    看着因为几个黑人的暴力抢位不仅没有前进反而堵塞住的狭小楼梯，年轻的外勤一筹莫展的不知道应该怎么办。

    就在众人因为堵塞而焦虑加重的时候开始鼓噪起来的时候，楼梯间里的天井中央垂下了一根速降绳索，全服武装的雪莉从楼上滑降下来。

    面对安全楼梯入口的糟糕状况，这位火辣的服装店老板娘凶悍的拔出手枪对着几个暴躁的试图踩着其他人的身体向上的黑人哥们分别开了一枪。

    子弹擦着几个黑哥们儿的大腿造成了不算严重的擦伤，但是这种小伤足以让这些怕死至极的黑哥们儿清醒一下了。

    黑哥们儿没了身体优势和不要脸的气势，整个疏散进程在雪莉的冷眼注视下瞬间流畅了起来。

    年轻的神盾局外勤表情奇怪的看着霸道的雪莉，犹豫了一下最后没有质疑她的做法。

    这位姑奶奶是自家老大反复交代的不要胡乱得罪的人之一，为了几个冲动的幸存者得罪她很不值得！

    雪莉看了一眼扶着老太太的年轻外勤，她笑着点了点头，说道：“干得漂亮，你跟着他们一起撤到上层……”

    说着没等年轻外勤回话她就端着自动步枪逆着人流冲了出去。

    冲到十字路口的雪莉刚好跟从另外一个安全楼梯下来的福克斯汇合。

    两个凶悍的女人在通道口对视一眼，点了点头之后默契的冲进了斯塔克所在的通道。

    倒霉的斯塔克左手夹着粗大的章鱼触手，被哪条水桶粗的触手甩动着不停的砸在四周的通道墙壁上。

    斯塔克的左手臂下方伸出了大量的倒刺牢牢的固定在章鱼触手上，好让自己不被甩出去，右手挥动着长剑不停的在触手上劈砍穿刺。

    他对于自己为了方便没有穿武器装备更加充足的其他型号战衣感到非常的后悔。

    纳米战衣作为最新的能量战衣非常的强力，但是过于强力了，主武器高能激光能轻而易举的切断章鱼触手，也能轻而易举的破坏邮轮脆弱的外壳。

    之前斯塔克因为几个游客悲惨的死法发怒打穿了一条触手，结果也在邮轮的外壁上开了一个洞，冲动的后果就是自己还要冲过去修补破洞，防止因为自己的冲动造成邮轮的提前沉没！

    就在斯塔克被当成流星锤四处破坏的时候，两发子弹准确的打中了章鱼触手，剧烈的爆炸把粗大的触手从中炸断，恶心的粘液在通道内四处的飞溅。

    斯塔克晕头转向的栽在了地面，他仰头看着两个前来帮忙的女人，咬着牙推开了还压在自己身上的章鱼触手，嘴硬的说道：“我刚才就要解决这个章鱼怪了……”

    阿尔文站在邮轮一层广播室门外的通道位置，自从下层船舱里的人开始向上撤离到甲板，邮轮一到十五层的人也开始沉不住气了。

    看着被佩珀送过来自愿帮忙的南美汉子哈维尔和黑哥们维沃用力的在一个干瘦的中年人身上捶打，他有点不耐烦的叫道：“你们他妈的到底是来帮忙的还是来讨债的？”

    愤怒的哈维尔听出了阿尔文的不耐烦，他一拳打碎了那个干瘦中年人的下巴，然后示意黑人维沃放开那个倒霉鬼。

    看了一眼捂着自己的下巴在地上抽搐的干瘦中年人，哈维尔对着阿尔文沉声说道：“就是他雇佣我们来抢劫这艘邮轮，但是现在他显然不愿意付给我们尾款了……”

    阿尔文看了一眼那个目光怨毒的干瘦中年，这家伙一点都不值得同情。

    他耗尽了钱财，欠下了巨债花了五年的时间建造了这艘世界上最大最豪华的邮轮，结果近两年美利坚内部频繁的遭遇袭击，恐怖分子、外星人、怪物，这些都让美利坚的经济遭遇了重创。

    当这艘邮轮被交付的时候，这个倒霉鬼才发现自己好像养不起这样一艘超级邮轮了。

    于是这位黑心的邮轮主打起了歪主意，他先是广发邀请，以亏本的价格邀请美利坚各行各业的精英富人来感受邮轮的魅力，然后跳过了船长擅自修改航线让邮轮偏离航线来到了这个鬼地方。

    最后他还雇佣了一帮雇佣兵来实施抢劫，准备把邮轮洗劫一空之后让邮轮沉没去骗取保险公司的巨额保险金……

    面对这样的家伙，阿尔文不耐烦的挥了挥手，说道：“那就宰了他算了，揍他有什么用？”

    说着阿尔文不理会哈维尔脸上别扭的表情，你都不敢当着众人的面前杀人还充什么硬汉？

    邮轮的白胡子船长带着大副还有几个邮轮保安从广播室里走出来，他手里拿着一个连着线的麦克风递给阿尔文，表情沉重的说道：“就靠你了，把他们都带出去……”

    阿尔文接过了麦克风在上面拍了拍，然后整艘邮轮都开始响起了“砰砰”的敲击声。

    整艘邮轮里的人似乎都感觉到了什么，所有人都安静了下来，刚才不停传来的躁动声响瞬间平静下来。

    阿尔文满意的对着船长点了点，然后拿起麦克风轻咳了一声说道：“我是阿尔文，你们一般叫我曼哈顿战斧……”

    阿尔文的话音刚落整艘邮轮突然想起了“嗡嗡”的嘈杂声响。

    “我们是来帮助你们的，钢铁侠托尼??斯塔克正在下层船舱跟那只大章鱼激战。

    我们决心要把所有的人都救出去……”

    随着阿尔文的讲述，整艘邮轮开始沸腾起来，阿尔文视线范围内已经开始有人试图打开舱门走出来看情况了。

    阿尔文紧声说道：“安静～

    外面的救援船还有5个小时才能赶到，你们需要听从指挥分批撤离。

    所有不服从指挥的人都会被击毙，这是神盾局局长尼克??福瑞下的命令。

    千万不要试探他的残忍，这位老兄有大屠杀的前科，你们要是葬送了一个屠夫的努力，下场一定很糟糕。”

    就在阿尔文说话的时候，他左侧不远的地方一个舱门打开了，一个西装笔挺的精英男推开了一个美女的拉拽试图跑向阿尔文的方向。

    阿尔文冷眼看着那个不听好人言的精英男，他在那个黑人维沃的小腿上踢了一下。

    维沃楞了一下，然后打了一个机灵之后端着手里的雷明顿朝着那个精英男开了一枪。

    特制的电击子弹可能电压调的有点大了，那个中弹的精英男发出一声惨烈的尖叫，浑身颤抖头发冒着青烟瘫倒在地，像是一只被解剖的青蛙抽搐了两下就不动了。

    那个明显被精英男抛弃的女人在她的舱门位置发出一阵更加激烈的尖叫，反身“砰”的一声关上了舱门。

    这些瞬间发生的事情通过阿尔文手里的麦克风传遍了整艘邮轮，那种仅仅通过听觉感受到的恐惧终于彻底的镇住了那些蠢蠢欲动的人们。

    一时间到处都响起了“砰砰砰”的关门声……

    维沃拍了拍手里的特制雷明顿笑着对自家老大哈维尔说道：“我这么干肯定没有犯法，我现在是神盾局特工对不对？”

    阿尔文撇了一眼那个还在冒烟的精英男，好笑的对着黑人维沃竖起了拇指，然后拿起麦克风继续说道：“有人验证了尼克??福瑞的残忍，我个人不愿意在看到有人被这个屠夫干掉。

    现在听我的……”

    说着阿尔文走到邮轮当中巨大的天井位置，抬头看着超过十五层的各类娱乐场所加客房，沉声说道：“一至五层，60岁以上，16岁以下的乘客走到靠近天井的通道。

    10岁以下的孩子可以由一个家长陪同，我个人希望是母亲……”

    随着阿尔文发出的指令，很快一到五层的通道上开始有老人和孩童聚集。

    一些勇敢的邮轮工作人员开始引导他们前往邮轮的顶层甲板，那里能容纳超过1000人。

    神盾局的一个昆式战斗机中队已经赶到了，他们能把这些老弱先行撤离到斯塔克的游艇和拉塞尔的渔船上。

    外面的的海面上已经被空投了大量的橡皮艇，这就需要那些心脏更好的男人去乘坐了。

 第九百章 方法

    阿尔文看着疏散开始进入了正轨，他回身把麦克风递给了白胡子船长。

    这位经验丰富的老船长一辈子经历了各种大风大浪，结果却在职业生涯的最后碰到一场灾难。

    阿尔文碰到他之前，这位老船长一直在试图安抚邮轮内的游客，并且指挥了下层船舱的乘客完成了第一次撤离，让下面的地狱冤魂少了很多。

    面对阿尔文递过来的麦克风，老船长苦笑着点了点头，说道：“我以为这是我这辈子最荣耀的时刻，结果我把一船的人送到了地狱的门口……”

    阿尔文看了一眼那位下巴破碎的船老板，他跟老船长拥抱了一下，认真的说道：“你是个了不起的人，你最少救了几百条人命。

    现在是你把剩下的人安全带离这艘‘海上地狱’的时候了……”

    说着阿尔文犹豫了一下，说道：“你不是在赎罪，造成一切的罪魁祸首在那里……”

    老船长苦笑着摆了摆手打断了阿尔文的话头，说道：“我是船长，这就是我的责任……

    战斧先生，请你无论如何都要拖住那只怪物，每多活一个人都能让我在地狱里少受一点煎熬……”

    阿尔文沉默了一下，郑重的锤着自己的胸口对着老船长致意了一下，然后看着自愿前来的哈维尔和维沃，说道：“我不管你们来的目的，敢于在这个时刻上船的人我都认为他是勇士。

    拿着武器配合船长的疏散工作……”

    说着阿尔文转头看了一眼那个头发还在冒烟的倒霉鬼，说道：“如果有不听话的就照着这个标准处理，记得报神盾局尼克?福瑞的名字……”

    维沃看了一眼身边的一个表情奇怪的神盾局外勤，他咧着嘴笑着想要跟这个外勤碰碰拳头，结果碰了一个钉子。

    面对神盾局外勤的冷淡态度，维沃无所谓的摆弄了一下手里的雷明顿，笑着说道：“别这样，我们现在是同事，曼哈顿战斧替神盾局招募了我们～”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    那位外勤特工表情无奈的看了一眼已经开始转身离开的曼哈顿战斧，他无奈的点了点头，说道：“我从不乱杀人，记得把电压调小一点，那个倒霉鬼看起来快死了……”

    邮轮内一切开始进入正轨的时候，拉塞尔跟着一架前来支援的昆式战机登上了一层的甲板。

    几个神盾局的外勤把大量的救生衣抛洒在甲板上。

    拉塞尔没有让战机降落，他顺着一根速降绳落到了甲板上。

    大批的幸存者围住了拉塞尔，焦急的问道：“我们什么时候能离开这艘船？”

    等到4个神盾局的外勤顺着绳索降落下来，拉塞尔冷眼看着四周的人群，说道：“邮轮的广播你们已经听到了，服从指挥有序撤离……”

    一个带着眼睛的中年男子崩溃的大叫：“我们才应该最早撤离，我们在这里等了很久了……”

    拉塞尔面对四周开始激动的人群，他果断的拔枪在他的那把银色1911手柄上拨动了一下，对着那个眼睛男开了一枪。

    看着那个被电击子弹击中开始抽搐着口吐白沫的眼睛男，在加上之前那个别干掉的精英男，这里的人终于知道刚才邮轮内阿尔文的话绝对不是开玩笑。

    拉塞尔微笑着四下打量了一下，笑着说道：“我叫尼克?福瑞，你们只要活下来就能去投诉我……”

    说着拉塞尔不在理会这里的幸存者，他转身对着几个眼珠子就要掉出来的外勤挥了挥手，说道：“进去接应那些从下层舱房上来的人，他们只能来这里，绝对不允许他们影响顶层的老人儿童撤离……”

    拉塞尔说话的时候，那架把他送上来的昆式战机已经在顶层的甲板上接到了十几个老人孩子并朝着斯塔克游艇的方向飞了过去。

    拉塞尔的举动让甲板上响起了一阵压抑的哭声，一个穿着牧师服装的老头长长的叹了一口气，他温和的拉起了身边一个哭泣的年轻的手，然后开始了祈祷。

    牧师的举动似乎感染了周围的人，不少人开始围过来手拉着手倾听着牧师低语。

    阿尔文和拉塞尔的强势彻底的压下了人们心底的恶意，这个时刻高尚开始占据上风。

    一个受邀在邮轮上表演的小提琴师面对这种情况从容的笑了笑，他从自己的琴箱里拿出了珍爱的小提琴走到牧师的身后，用轻快的音乐映衬着牧师对耶稣的低语。

    轻快的小提琴声伴随着牧师的低语随着海风传出了很远的距离，那里仿佛有种安抚人心的神奇能量。

    拉塞尔抿着嘴角沉默了一下，走到人群中央仰着头大声的说道：“请表现的勇敢一点，如果你相信有神，那么神在天上看着你们。

    请相信我们会带走你们所有的人，请保持耐心，看在上帝的份儿上，让自己表现的像个绅士……

    我承诺我会是最后离开的一批人，如果要死，也是我先……”

    一位老先生还没等拉塞尔说完就走到他的面前拉着他手，说道：“去做你的工作吧福瑞先生……

    别在意那些恐惧的孩子，他们其实没有什么错。

    你是个好人，福瑞先生……”

    拉塞尔听了表情奇怪的点了点头，犹豫了半天之后转身就走，他最后还是决定让自家局长来背锅，那才是最好的选择。

    打死一两个人不是什么大事儿，但是众目睽睽之下打死无辜的人，必须要有一个大脑袋顶缸……

    当阿尔文冲到底层船舱的时候发现斯塔克没有像一开始他们决定的那样封堵安全通道把大章鱼隔离在最底层。

    看着斯塔克从一个船舱里冲出来，他的手里还抱着一个孩子，阿尔文知道这是怎么回事了。

    雪莉和福克斯分别从两个过道里冲了出来，她们身后跟着几个明显是受了伤的乘客，这些人没有赶上刚才的那次大撤退。

    阿尔文在一个十字路口汇合了斯塔克他们。

    看着一帮子受伤行动不便的乘客，阿尔文无奈的摇了摇头，看着斯塔克说道：“下面还有幸存者吗？

    如果没有的话，你们赶紧离开这里，把通道封死，我去拖住那只大章鱼……”

    斯塔克沮丧的摇了摇头，说道：“一定还有，有些人被吓坏了……”

    说着斯塔克把怀里的小男孩放到地上，郁闷的跺了跺脚说道：“封堵通道根本就没用，那只章鱼的触手能够跟着船只的通风管道行动，我没有办法把所有的通风管道都焊死……”

    阿尔文听了愣了一下，苦笑着摇了摇头，这就是不了解对手的弊端，自己一方看似周密的营救方案其实根本算不上完善。

    看了一眼那些行动都需要搀扶的伤残人员，阿尔文烦躁的摇了摇头，对着斯塔克说道：“你带着他们从电梯撤离，这里只有你能保证他们在电梯里的安全。

    我去找那个大章鱼，我得想办法让它消停一会儿……”

    说着阿尔文看着福克斯和雪莉，沉默了一下，说道：“斯塔克建立电梯通道，你们负责搜救……”

    福克斯没有反驳阿尔文的意思，她点了点头沉声说道：“你当心一点，我们会以最快的速度去支援你……”

    阿尔文笑着点了点头，在情绪不高的斯塔克的肩膀上拍了一下，说道：“把这些人带出去，这才是我们来这里的目的。”

    说完阿尔文就命令“暴虐”合上头盔朝着大章鱼所在的邮轮底层冲了过去……

    你不是触手多吗？我帮你剃剃干净……

    邮轮的下层空间跟上面接近，它们都有一个巨大的天井，只不过上场空间的天井直通顶层甲板，那是一个庞大的生态园区。

    下层的天井却分成了两层，它们分别被一个巨大的赌场和一个巨大的宴会大厅占据了。

    等阿尔文在宴会大厅找到章鱼主体的时候，这里已经成了修罗地狱。

    大量的人类尸骨堆积在宴会大厅里，那些直径60公分左右的触手不停的吐出一具一具血肉模糊的尸体塞进一个巨大的腔口内。

    大章鱼的身体只有一半在邮轮内，离开海水之后剧烈膨胀的体型让它卡在了那个邮轮的破口当中，把自己挤成了一个葫芦的形状。

    它真正的大嘴其实应该还在海里，现在那个吃人的腔口看起来像是一根粗大的触手脱落后留下的营养输送通道。

    看着一具因为皮肤被腐蚀只剩血肉的人体还在抽动，阿尔文愤怒的拿出镶嵌着符文之语“冰冻”的手枪贴在腰上，利索的激活了18级的“神圣冰冻灵气”，然后举着“暴虐”化出的布满符文cha（查姆）的战斧冲了过去。tv更新最快//

    （符文查姆：冻结目标）

    在“暴虐”的加持下，阿尔文凶猛的砍断了一根试图袭击自己的触手，然后猛地激发了德鲁伊本身的技能“火风暴”。

    锥形的火焰风暴为阿尔文趟开了一条火焰通道，让他带着冰冻之力的战斧顺利的切在了一条触手的根本让它彻底的失去了活力。

    战斧携带的冻结之力瞬间让击中部位周边半米的位置凝固了起来，那些本应该四处飞溅的腐蚀性恶心液体也被冻住了。

    看着自己的攻击奏效，而且“神圣冰冻灵气”也开始作用于大章鱼的主体之上，然它的行动开始变得缓慢了起来。

    阿尔文咬着牙试探性的在次砍掉了一根触手，决定如果大章鱼反应还在自己的控制当中，他就把这玩意儿剃成光头……

    之前所有人的缚手缚脚都是因为投鼠忌器引起的，谁也不知道攻击这个怪物会引发什么意外的状况，万一真的把它给打疼了，大章鱼决定先挤进来安家，事情就糟糕了……

    当阿尔文砍下了第二根触手的时候，他发现好像有戏，这只大章鱼好像并不是太在乎自己的触手。

    第一次齐根砍断的地方随着冰冻效果的消失，已经开始缓缓的有肉芽生长起来。

    阿尔文低头躲过了一记触手的横扫，他仔细的看看地形和大章鱼的造型，他觉得自己好像知道应该怎么才能控制这个该死的玩意儿了……

 第九百零一章 屋漏偏逢连夜雨

    阿尔文小心的剁掉了一根大章鱼的触须，食尸藤响应了他召唤出现在了邮轮底层的甲板上。

    阿尔文飞快的绕着直径超过40米的大章鱼跑了一圈，稍微的评估了一下章鱼的体型。

    等到感觉差不多的时候，阿尔文用力的挥动战斧砍掉了一条接近邮轮破损部位的触手。

    食尸藤跟着阿尔文的指挥从触手掉落的位置一头扎进了大章鱼的身体。

    “神圣冰冻灵气”制造的寒冷让大章鱼的痛觉麻木了，也有可能是它根本就不在意一条小小的触手，食尸藤进入大章鱼的体内似乎没有引起它的反弹。

    阿尔文用前所未有的专注仔细的感应着章鱼体内的情况，他害怕食尸藤一个激动把什么关键部位给吃掉了就糟糕了。

    食尸藤小心的在大章鱼的身体里前进了2米的距离才接触到疑似章鱼消化器官的东西。

    阿尔文果断的命令食尸藤停止前进，而是向着斜下方转向，重新朝着章鱼的体外前进。

    等到食尸藤破开一个洞口穿过了邮轮的底层钢板再度钻出来的时候，阿尔文觉得自己应该能够成功。

    他要用食尸藤把这个倒霉玩意儿跟邮轮缝合在一起，过程可能有点凶残痛苦，说不定还会出现一点意外，不过这些都没有关系，我能给你治。

    为了不让大章鱼发疯，阿尔文暂缓了给它剃光头的行动，偶尔有触须像是闻到了猎物的鬣狗前来找他的麻烦，阿尔文也只是挥动战斧给它两下，并不像一开始那样直接斩断它。

    阿尔文需要一直跟着食尸藤行动，利用冰冻灵气的寒冷效果给大章鱼镇痛，这样可以为缝合大章鱼稍微多争取一点时间。

    一直到“缝合手术”进行了一半，大章鱼终于发现有点不对了，它一直在试图把自己挤进邮轮，可是现在它发现每当自己稍微挣扎行动一下半边身体就会出现剧烈的疼痛。

    这让这个基本上没脑子的生物感到愤怒了，他拼命的摆动着数十条巨大的触须猛烈的抽打着被缝合部位附近的地面发出一阵“砰砰砰”的可怕炸响。

    阿尔文抱着脑袋硬挨了两下，然后挥动战斧像是伐木一样的齐根砍掉两个触手，接着他一边催促食尸藤加快速度，一边让食尸藤分出一根细枝扎在大章鱼的身上向它注射生命能量，尝试能不能让它平静下来。

    可惜生命能量似乎无法让躁动的大章鱼平静下来，它反而更加用力的鼓动着身体试图把自己塞进邮轮。

    随着它身体的鼓动，大量的海水开始涌进了邮轮。

    阿尔文站在已经到达膝盖位置的海水里，偏头躲过了一记触手的抽打，不耐烦的他凶狠的沿着大章鱼的身体砍掉了几根触手。

    结果阿尔文的动作加快了大章鱼的挣扎，每当它像是呼吸一样的收缩身体朝邮轮内挤压的时候，海水就会像是高压喷泉一样的涌进邮轮。

    面对这样艰难的情况，阿尔文无奈的一边催促食尸藤的缝合速度，一边在通讯器里叫道：“还需要多久才能完成撤离？

    我能挡住章鱼但是快要挡不住海水了……”

    首先回话的是弗兰克，他的声音带着巨大的海风呼啸传了过来，“那我们就让这些小鲨鱼去找找麻烦，安装这些控制器让它们表现的有点消沉。”

    海面上，弗兰克拉着那位鲨鱼专家卡特?布莱克登上了神盾局的渔船，然后他们就看到了海面上几十条巨齿鲨痛苦的翻腾了几秒钟，朝着邮轮的海底冲了过去。

    斯塔克根据诺曼提供的方法设计的控制器做不到完全控制那些巨齿鲨，它只能让巨齿鲨失去行动能力，或者让它们愤怒、饥饿想要撕碎一切。

    现在这些巨齿鲨能接触到的目标只有那只大章鱼，这可不就用上了吗？

    通过水下机器人拍摄的巨齿鲨攻击大章鱼的画面，弗兰克稍微松了一口气，然后他看着天上不停盘旋的美利坚空中运输机，对着身边的那个神盾局技术员说道：“呼叫他们空投物资下来，我们可能等不了太久的时间了。”

    鲨鱼专家看着海面那些神盾局空投下来的星星点点的橡皮艇，他有点焦虑的看着另外一个方向，说道：“还有十几条巨齿鲨在赶来，我们怎么应付，不解决它们邮轮上的人不能下海。”

    弗兰克看了一眼几具焊接在渔船上的火箭发射器，冷声说道：“转向，我们迎上去杀掉它们，没有阿尔文我们无法控制那些畜生……”

    邮轮底部的阿尔文在完成了一场缝合手术的时候，他已经被海水没到脖子了。

    这种糟糕的环境让阿尔文感到无奈的同时又有点烦躁，那些巨大的触手在大章鱼发疯的时候就被早就不耐烦的阿尔文一一剁掉了。

    但是一直到阿尔文以为自己成功了时候，他难过的发现，想要阻止海水缓慢的渗透是不可能的，自己之前对于这艘邮轮的状况有点过去乐观了。

    而且随着海水慢慢的渗入，那头章鱼进入邮轮的身体似乎变小了一点。

    食尸藤粗犷的缝合技术没法儿阻止海水从收缩的章鱼身体和邮轮的间隙里渗透进来。

    面对即将没过自己头顶的海水，阿尔文无奈的选择了撤离。

    斯塔克将邮轮自备的一艘救生艇放进了大海，面对通讯器里阿尔文无奈的呼叫，他只能咬着牙用一根绳索将几个人绑起来，然后拽着他们送上了那艘救生艇。

    斯塔克的游艇现在已经装满了，神盾局的渔船去迎击那些闻着味儿赶过来的巨齿鲨了，他只能自己动手把那些为数不多的老人孩子送上相对安全的救生艇。

    “阿尔文，现在绝大部分人已经撤到了邮轮上层，我们需要最少1个小时才能把那些人送上橡皮艇。

    我们的时间够吗？”斯塔克飞回顶层甲板拉起几个老人孩子送上了救生艇之后问道。

    “我不知道，刚才只是十几分钟的时间，海水就淹过了我的头顶，我正在封堵上层的出口，这样也许能争取一点时间，但是不会太多。

    你们最好快一点……”

    就在斯塔克表情有点沉重的加快自己速度的时候，贾维斯的声音传了过来，“先生，最多还有一个小时附近会有一场大雨并且伴随着大风……”

    贾维斯的坏消息让斯塔克愣了一下，骂了一句脏话然后说道：“你难道就不能给我几个好消息？

    这算什么，让一帮人飘在到处都是巨齿鲨的海上迎接一场暴风雨？”

    贾维斯很快就回话道：“先生，我们面临的不是飓风海啸，大雨应该不会影响救援船只的到达，这算不算好消息……”

    就在斯塔克面临考验的时候，福克斯领着几个幸存者快速的朝着一个安全楼梯的方向奔跑。

    路过一个检修室一样的地方的时候，福克斯灵敏的耳朵听到了检修室里面轻微的呼救声。

    她抬手示意身后惊慌的幸存者们止步后退，然后她果断的朝着舱门连接位置开了两枪。

    伴随着两声炸响，那扇厚重的舱门被打开了。

    福克斯快速的冲进去，她看到一个穿着红色晚礼服的漂亮女人被绑在了一张椅子上。

    过去解开了漂亮女人身上的绳索，福克斯没空询问她为什么会被绑在这里了，刚才阿尔文的话她都听到了，现在留给游轮上乘客的时间不多了。

    刚要招手示意漂亮女人跟上，结果这个女人惊慌的拉住了福克斯的手臂，叫道：“船上有炸弹……

    西蒙那个混蛋为了骗取保险金在船上安放了炸弹……”

    福克斯听了愣了几秒钟的时间，然后一边带头狂奔，一边把信息发给了阿尔文他们……

    船老板西蒙站在邮轮一层的甲板上，他捂着碎裂的下巴努力的维持着自身的风度排在一支队伍的中后段等待索降到海面上的橡皮艇里。

    美利坚的空军不仅空投了大量的橡皮艇，还有一支勇敢的空降兵降落在了海面。

    他们现在正驾驶着装有马达的橡皮艇，冒着巨大的风险把大量的橡皮艇拖到邮轮旁边接应甲板上的那些人撤离。

    一个站在船舷边正在指导那些乘客索降的空降兵看到捂着下巴的西蒙，他对着西蒙招了招手，叫道：“先生，您是不是受伤了，您可以先下去……”

    不想引人注意的西蒙刚想摆手示意自己不用，结果他的眼角看到了远处那个打碎了自己下巴的哈维尔正在甲板上左顾右盼的寻找着什么。

    心里有鬼的西蒙赶紧对着那个空降兵点了点头，猫着腰小跑着朝他冲了过去。

    眼尖的哈维尔看到了西蒙的身影，他焦急的拉开了几个正在排队的男人，朝着西蒙的方向追了过去。

    西蒙站在好心的空降兵身边对他感激的点了点头，伸手示意了一下自己完全走样的下巴，就要主动去拿空降兵手里的安全绳索。

    就在空降兵准备给他穿戴安全绳的时候，哈维尔的声音穿过来“抓住他～”

    空降兵愣了一下，他不知道现在这种情况还有什么抓人的必要。

    就在空降兵犹豫的时候，西蒙用力的推了一把空降兵，也顾不上什么安全绳索了，他拉着绑在船舷上的速降绳勇敢的跳了下去。

    但是这位养尊处优的船老板显然高估了自己的臂力，他滑行了两米的距离就惨叫着掉了下去。

    从十几米的高度用不正确的姿势落在一艘橡皮艇上让这位老兄摔断了自己的双腿。

    恐怖的骨头茬子从他的膝盖部位刺了出来，大量的血液瞬间布满了那艘橡皮艇的底层。

    哈维尔冲到船舷位置看了一眼，西蒙的样子怎么看都不像还活着，这让他有点郁闷的摇了摇头。

    他受命前来阻止西蒙离开邮轮，如果他真的在邮轮上安放了炸弹，他也要等自己离开之后在引爆，结果……

    就在哈维尔拿起特制的雷明顿准备给他补上一枪的时候，一阵大浪袭来，西蒙所在的橡皮艇在邮轮上碰了一下弹出了老远的距离钻进了十几艘载满幸存者橡皮艇中央。

    哈维尔骂了一声脏话，转头就想下去找到那个该死的家伙……

    被海水浸泡的剧痛唤醒的西蒙艰难的睁开眼睛，他看了一眼四周表情惊恐的幸存者们，然后看了一眼面前不远处硕大无比的邮轮，他艰难的从口袋里拿出了一个三防手机，犹豫了一下之后按下了通话键。

    这个时候他已经没有选择了，自己的阴谋已经被人知晓了。

    就算回到岸上也要去牢房里呆一辈子，现在趁着所有的知情人都在邮轮上的时候杀死他们也许自己还有一线的生机……

    “砰……”的一声巨响震动了整艘邮轮，邮轮后方轮机房的位置被开出了一个大洞。

    邮轮猛烈的摇晃了一下就朝着爆炸的方向开始缓慢的倾斜过去……

 第九百零二章 绝世高手，井中月！

    爆炸发生的瞬间阿尔文都懵了！

    随着邮轮的倾斜，身处底层的阿尔文焦急的呼叫着福克斯和雪莉，想要知道她们有没有事情。

    不能自己来救人最后把自己家人搭上那简直太蠢了！

    福克斯第一个回话，“我没事，雪莉也在，我们马上就要到邮轮一层甲板了，只有几个幸存者受了一点轻伤。

    你怎么样？

    邮轮正在加速沉没，你不要逞强，最好马上撤出来！”

    阿尔文长长的松了一口气，一手扶着稍微有点倾斜的墙壁，说道：“我不会有事的，你们先离开，我要想办法替斯塔克多争取一点时间。”

    说着阿尔文咬了咬牙，沉声说道：“我们都来了，无论如何都要尽力而为……

    记得找到那个叫西蒙的婊子养的给他一枪……”

    阿尔文的话还没有说完斯塔克的叫声就传了过来，“阿尔文我们必须封堵住那个被炸开的破洞，撤离的时间不够……”

    阿尔文沉默了一下，苦笑着说道：“我去，你负责催那些人赶紧离开，不行就跳海，我来堵住那个倒霉的破洞……

    妈的，这他妈的叫什么事儿？”

    阿尔文说完顺着邮轮的通道开始向倾斜的部位狂奔，一直到快要到邮轮的胃部的时候，他才在轮机房的位置发现了那个被炸出来的破洞。

    爆炸的威力在邮轮错后侧撕开了一个直径大约五米的破洞。

    现在的破洞位置只有一半泡在水里，但是随着海水不断的涌入，邮轮倾斜幅度变大这里迟早会被海水完全淹没。

    阿尔文踩着汹涌的海水冲到了破洞的旁边，猛的催动“暴虐”化出了大量的生物组织拼命的封堵住了破洞。

    但是面对海水的压力，阿尔文自己却无法离开这个倒霉的地方了，他只能呼唤食尸藤分出一条支藤找到自己拼命的为“暴虐”提供能量，让它能生化出更多的生物组织用来封堵破洞对抗压力。

    随着阿尔文的行动开始，邮轮逐渐的恢复了平稳，可是从最底层位置渗透进来的海水很快就跟破洞里冲进来的海水汇合，逐渐淹没了阿尔文所在的这一层。

    随着海水的增多，大章鱼的体型进一步的开始缩小，食尸藤粗犷缝合的伤口位置被拉出了大量的空隙，海水有在进一步的涌入。

    还没等阿尔文坚持半个钟头，海水已经淹没了他的头顶，随着轮机房被水淹没，整艘邮轮的电力彻底的消失了。

    现在已经临近下午两点了，上层船舱的人还能凭借阳关照亮，但是身处底层的阿尔文却彻底的陷入了黑暗当中。

    海水不仅淹没了阿尔文的头顶同时切断了他跟斯塔克他们的通讯，有那么一瞬间阿尔文觉得自己有点害怕了。

    不是因为呼吸的原因，“暴虐”能帮阿尔文转换呼吸方式，虽然很不习惯但是绝对有效。

    但是极致的黑暗还是让阿尔文有点紧张，这跟黑夜不同，在这个除了海水涌动的声音以外其他都没有的地方，是个人都会紧张。

    “暴虐”倒是很适应这种状况，这个头脑简单的外星生物贴心的开放了自己的感官和阿尔文连接。

    这立刻让阿尔文体验到了另外一种神奇的状态，仿佛不用眼睛自己也能“看到”。

    船舱里飞溅的水流，邮轮外大海的咆哮，海底巨齿鲨和大章鱼的较量直接倒映在了阿尔文的脑子里。

    阿尔文觉得这种感觉很玄幻，仿佛自己凭借身体就能感知四周的一切。

    随着时间的推移，阿尔文在这个世界第一次有了精神疲惫的感觉，那种用脑过度的刺疼让他很难受。

    “暴虐”传来的过量的信息让阿尔文的脑子有点超负荷了，毕竟这不是他自己的能力，他的脑子无法筛选那些是有用的那些是没用的。

    就像很多人虽然处在嘈杂的广场人群当中，但是他如果不专心听的话，可能其他人说什么他一句也听不进记不住。

    现在阿尔文的状态就是把广场上每一个人说的什么都给记住并分析了一遍，于是才十几分钟的时间，阿尔文就觉得自己的脑浆已经要开始沸腾了。

    面对这种糟糕的状况，阿尔文几乎是本能的招呼了黄金藤，这根神奇的藤蔓瞬间感知到阿尔文的状况，它选择的把自己的一端扎在了那条大章鱼的身上，然后另外一端连接在了阿尔文的身上。

    随着黄金藤的强力抽取，大章鱼瞬间愣了一下，然后开始了更加激烈的挣扎，那种随时都会死的感觉哪怕是这只几乎无脑的动物也能清晰的感觉到。

    可惜大章鱼的挣扎除了增大自己身体的受伤范围，其他的没有一点用处，食尸藤的缝合术虽然粗糙，但是绝对是贴着它身体的极限去干的。

    除非这个玩意儿能自己把自己撕成两半，不然它绝对无法摆脱食尸藤的钳制。

    随着大量精神能量的输入，阿尔文感觉自己的脑袋好了许多。

    阿尔文不敢在让“暴虐”重复刚才的状态，他在水中背靠着封堵破口的生物组织，像一根牢固的支架抵挡着外面海水的压力。

    面对感觉就要让人窒息的黑暗，阿尔文鬼使神差的从背包了取出了奥丁交给他保管的“永恒之火”……

    随着阿尔文在水中打开那个存放“永恒之火”的精致盒子，一缕鲜红的火焰在海水中升腾起来，照亮了附近的船舱。

    让阿尔文感到奇怪的是它似乎没有影响到附近的海水，本来在他的感觉里这种厉害的玩意儿应该能最少比天然气厉害，烧个热水什么的应该没有问题。

    结果附近的海水似乎完全没有受到影响，那缕火焰像是有生命一样的在阿尔文的手中摇曳，并不停的试探着想要接触阿尔文。

    “暴虐”在永恒之火出现的瞬间开始就表现的很挣扎，那种想要又害怕的别扭感觉清晰的反应到了阿尔文的心里。

    就在心里有点不踏实的阿尔文决定收起“永恒之火”，选择符文来照明的时候，黄金藤却有了动作。

    几根纤细的藤蔓细枝组成一个灯笼似的网兜兜住了“永恒之火”，这个时候的黄金藤就像在脖子上挂了一个发亮铃铛的大蛇，欢快的在水里摆动着身体表达着自己的喜悦。

    阿尔文也不知道是不是自己的错觉，昏暗的光线当中他仿佛看到了黄金藤的身上开始出现了红色的奇异纹路，然后这根出场机会不多的藤蔓仿佛跟自己的精神连接更加的紧密了。

    阿尔文似乎能感知到黄金藤更加复杂的情绪，仿佛它成为了某种动物，而不仅仅是一种神奇的植物。

    “这就升级了？”

    阿尔文心里有点不托底的嘀咕，上次是食尸藤被弗丽佳的神性影响，这次又是黄金藤。

    这个“永恒之火”难道比弗丽佳这个正经的魔法女神搏命输出还要厉害。

    阿尔文脑子里的想法瞬间反馈到了黄金藤的身上，这根开始有“心”的藤蔓很讲义气的把一股神奇的精神能量传递到了阿尔文的身上。

    一缕红色的奇怪的能量被黄金藤二次进化过了之后输入了阿尔文的身体。

    那种脱胎换骨的感觉降临到了阿尔文的身上，过去他只在喝多了龙骨酒的时候有那么一点些微的感觉。

    但是这次不同，红色的能量像是一层滤网，在阿尔文的体内不停的筛选，那些可能在它看来不合格的细胞被挤压出了体外。

    然后那些经历的筛选的细胞贪婪的吸收着红色能量，让阿尔文产生了自己忽轻忽重的错觉。

    直到黄金藤可能是进化完成了，这跟通灵的藤蔓把那缕颜色稍微变浅的“永恒之火”送进了那个用来装载它的小盒子。

    阿尔文紧张的关上了小盒子，把它塞进了空间背包的深处。

    这个玩意儿毕竟是奥丁托自己保管的，拿出来玩一下无所谓，但是吸收这玩意儿的能量让他有种当了小偷的奇怪感受。

    不过那种能量确实有用，最少阿尔文凭借自己的感官也不再是那种两眼一抹黑的状态了。

    四周涌动的暗流带来了很多的信息，阿尔文现在似乎都能一一分辨。

    前方不远一张椅子被卡在了转角，转角过去一点有一具倒霉鬼的尸体在被暗流推着打转……

    这种感觉很神奇，跟借助“暴虐”放大自己的感知不同，这些都是可控的。

    这就像一种身体的本能，我能操控自己的感知去感应周边的情况，那些无用的信息会被自动的筛选掉不会对大脑造成太大的负担。

    整个状态就像阿尔文上辈子看过的武侠“大唐双龙传”里面的寇仲“井中月”大成后的状态。

    心中仿佛一汪清水，无时无刻不在反射着身边的所有事物，哪怕一缕清风也逃不过自己的感知。

    这种突然进化成“大高手”的感觉让阿尔文有点兴奋，过去他可能对那些行动敏捷的目标没有太多的办法，只能靠着犯规的“棘灵”去硬顶，但是现在完全不同了……

    就在阿尔文沉浸在“天下无敌”的幻想当中的时候，一个身影突然冲破的他身后的生物组织，有力的双手抓着他的肩膀拼命的向着海面冲了过去。

    等阿尔文离开的邮轮的瞬间，他才发现邮轮基本上已经沉没了，只剩下一小截船头和邮轮的上层建筑还暴露在海面上。

    阿尔文回头看了一眼把自己“抢救”出来的斯塔克，结果还没等他说话就被这位老兄迎着大雨带着飞了起来冲上了他的游艇。

    可能是因为消耗了太多的精力，斯塔克飞上游艇的时候已经有点站不稳了，他踉跄着带着阿尔文一起栽倒在游艇拥挤的甲板上。

    看着从人群中挤过来的福克斯，阿尔文用力的掰开了斯塔克从背后环抱自己的双手，然后站起来褪去了头盔跟自己的姑娘拥抱在了一起。

    “嘿，这就是你对待救命恩人的态度……”躺在地上的斯塔克不爽的叫道。

    阿尔文搂着福克斯的腰肢，回头看了一眼筋疲力尽的斯塔克，笑着说道：“回头我给你写一封感谢信，你把我从成为绝世高手的幻想当中拯救了出来……”

    说着阿尔文看了一眼布满海面的密集橡皮艇，他抹了一把脸上的雨水，苦笑着说道：“上帝对这帮人的考验似乎太过严厉了……”

    就在阿尔文感慨的时候，人群当中突然响起了掌声，他们主动的分开了一条通道，小金妮套着一件白衬衫改造的护士服，吱哇乱叫的冲了过来，一把抱住了阿尔文的大腿在也不肯松开了。

    斯塔克羡慕的看了一眼阿尔文，有点憧憬的看着站在远处身穿纳米铠甲的钢铁孕妇佩珀……

    福克斯好笑的看着两个男人奇怪的状态，她在爬到阿尔文怀里不停的把自己往外推的小金妮脸上掐了一下，然后看了一眼海面上凄惨的人群，有点焦虑的说道：“不知道多少人能坚持到救援的到来……”

    阿尔文走到船舷边打量了一下星罗密布的橡皮艇，然后他看了一眼福克斯，笑着说道：“怎么坚持下去是他们的事情，我们帮不上忙，不过我可以给他们提供坚持下去的条件……”

    说着阿尔文表情愣了下来，他给依然留在邮轮上的食尸藤下令“吃掉它”。

    然后“暴虐”从阿尔文的脚部化出了大量的生物组织，顺着最近的橡皮艇一艘一艘的把那些随时可能翻船的小艇串联了起来……

    过去哪怕在“暴虐”的辅助下阿尔文也无法完成这么复杂的操作，但是现在可以了……

 第九百零三章 爱的另外一种形式

    一场足以媲美泰坦尼克号的重大海难似乎结束了！

    阿尔文几乎压榨了“暴虐”的全部潜力，他把数百艘橡皮艇穿在了一起。

    那些星星点点的橡皮艇在阿尔文的动作下组成了一个不小的岛屿，它随着海浪的翻涌在海面上不停的呈波浪状上下翻腾。

    这已经是阿尔文所能做到的极致了，最少那些幸存者再也不用担心自己会被海浪打翻……

    斯塔克抿着嘴角，表情有点奇怪的看着阿尔文，说道：“看起来你发现了身上那玩意儿的新功能，也许我要想想我的纳米装甲能不能更进一步……”

    说着斯塔克表情别扭的看着海面，说道：“奥斯本那个家伙做不到这样是吧？”

    阿尔文撇了一眼斯塔克，对他奇怪的好胜心有点觉得好笑。

    这位老兄喜欢把所有跟他在某些领域旗鼓相当的家伙当成对手，他对于自己任何可能落后他们的地方都会很介意。

    对伊凡是这样，对诺曼??奥斯本也是这样……

    这可能是斯塔克成功的原因之一，因为他乐意为自己树立对手，这样会让他永远充满了进取心。

    “除非诺曼有办法喂饱这些外星的小东西，不然我估计他应该是做不到这种程度的。”

    说着阿尔文对着斯塔克竖起了拇指，笑着说道：“很棒的救援，你今天救了很多人的命。”

    斯塔克仰头看着一开始暗下来的天空，他有点无奈的说道：“那要等这些人熬过这场雨才算结束，fuck，那些救援船居然要延迟到达，就因为一点小雨……”

    阿尔文看着四五米高的海浪，有点无奈的摊了摊手，说道：“这可不是什么小雨！

    而且你得对人的求生欲望有信心，泰坦尼克号在北边冰海上沉没了，那些登上救援船的人都活了下来。

    一场大雨打不垮他们的，这里是迈阿密不是吗？”

    说着阿尔文假装没有听到橡皮艇海岛上此起彼伏的呕吐声，他扶着身边的一个一直看着橡皮艇海岛，衣着体面的银发老太太，笑着说道：“为什么不去船舱里待着，你这个年纪淋雨可不是一个好的选择。”

    银发老太太看了一眼阿尔文，她和善的摇了摇头，用一种奇怪的腔调说道：“把那里留给那些孩子吧，我在伦敦生活了一辈子，我习惯这样的天气了……”

    阿尔文看着这位慈祥老太太，虽然雨水把她脸上的妆容冲刷的一塌糊涂露出了满脸的皱纹，但是那种发自骨子里的从容和优雅一点都没有消失。

    看着老太太眼神里的那种压抑的担心，阿尔文说道：“你在找谁？你儿子、女儿或者……”

    老太太双手扶着游艇的围栏，嘴角拉出了一个苦涩的弧度，涩声说道：“我的丈夫……”

    阿尔文皱着眉头回头看了一眼游艇上的老弱们，沉声说道：“我以为你们这种年纪的人应该都已经上船了……”

    说着阿尔文就看着斯塔克，想要询问一下究竟发生了什么？

    斯塔克褪去了身上的纳米装甲，他礼貌的对老太太点了点头，然后看着阿尔文说道：“亚索先生坚持留在船上参与救援，他是个了不起的家伙。

    要我说他比拉塞尔干得都好……

    说着斯塔克看着老太太亲切的说道：“我亲眼看到他揍翻了两个两个想要插队的小子，以他的年纪来说这真的很惊人。

    等事情结束了我要请他喝上一杯，他必须得告诉我一个快70岁的老家伙是怎么把状态保持的这么好的。

    别担心夫人，我亲眼看到他上了一艘橡皮艇，您的丈夫是一位勇士……”

    老太太捂着嘴，有点哽咽的点了点头说道：“是的，他是勇士，他把荣誉视为生命，他是我的骄傲……”

    说着这位老太太用力的深吸了一口气，她挺直了身体迎着大雨对阿尔文和斯塔克点头致意了一下，然后努力的微笑着说道：“孩子，你们都很了不起，去做你们该做的，别管我这个爱担心的老太太……”

    阿尔文感慨的点了点头，他主动跟这个老太太拥抱了一下，她完全可以要求阿尔文去把自己的丈夫接到游艇上来，但是她没有。

    阿尔文猜测她除了不想麻烦自己，最主要的是想要照顾自己丈夫的自尊心。

    老太太身上的那种刻在骨子里的优雅、内敛、矜持，还有她对丈夫的爱让阿尔文很动容。

    那种明明自己担心到了极点，但是为了丈夫的自尊、荣誉，就是硬生生的把那种担心压在心里的样子让阿尔文很动容！

    他上辈子见过一个差不多的女人……

    那时候的阿尔文还很小，他跟自己的父母住在一栋狭小的筒子楼里，整个家都没有30个平方。

    那时候所有人每天都蓬头垢面的上班下班，只有他的一位邻居阿姨，她用自己每个月不到180块的收入拖着一个残疾的男人把生活的过得精致而优雅。

    粗茶淡饭、盆景鲜花、永远没有污垢的衬衫衣领，永远干净的飞鸽自行车……

    阿尔文还记得自己很喜欢去听那个残疾的邻居讲述他在越南的战斗生涯，每次那位阿姨都会亲切的给自己到一杯糖茶让自己多陪那位残疾老兵一会儿。

    直到有一天这位老兵再也无法忍受自己的无所事事了，那个强硬的男人柱着拐杖拎着一把刀子冲到钢铁厂的保卫科硬生生的要来了一个联防队员的职位。

    那个时候的钢铁工厂盗贼非常的猖獗，而且大多数都是心黑手狠的恶棍，所有人都明白他根本就无法胜任这项工作。

    街坊邻居都在劝她别让自己的丈夫出去，但是她只是微笑着摇头，然后用所有的积蓄为自己的残疾丈夫置办了一身体面的行头……

    那个时候的阿尔文能清楚的感觉到那位老兵在有了工作之后眼睛在发光，就像他跟自己讲那些故事的时候一样。

    后来那个老兵死了，夜间巡逻的时候被一伙偷窃钢材的盗贼用钢筋在后脑上敲了一下……

    所有人都以为那位阿姨解脱了，结果直到阿尔文搬离那栋筒子楼的时候，那位阿姨依然孤身一人……

    回想起自己曾经偶尔看到的那位阿姨看着丈夫的照片轻声哭泣，阿尔文才明白“爱”有很多种表现形式，压抑自己的担心让爱人生活的有尊严也是“爱”的一种……

    这是阿尔文为什么喜欢福克斯的原因，刺客小姐从来都不是婆婆妈妈的女人。

    她只会在关键的时候拿着枪为阿尔文守护后背，而不会像三流言情剧里的玛丽苏那样各种以泪洗面要死要活。

    阿尔文没有在在试图安慰这个老太太，人家需要的也不是安慰……

    就在阿尔文想要利用“暴虐”在游艇无遮无挡的甲板上化出穹顶为这些老人孩子遮挡风雨的时候，尼克拖着一块明显是拼凑起来的塑料布冲到甲板上。

    小伙子很有威严的指挥着阿丽塔和理查德还有几个不认识的孩子，“先把这两个角绑在柱子上，阿丽塔跟我去拆两个鱼竿来……”

    看着几个明显比尼克大最少两到三岁的孩子在他的指挥下不停的忙碌着，阿尔文有种说不出来的感觉……

    小金妮嘻嘻哈哈的拽着阿尔文的手臂爬进了他的怀里，捂着嘴悄悄的在阿尔文的耳边说道：“尼克打破了两个坏小子的鼻子，他们都怕他……”

    阿尔文听了忍不住笑了笑，在小金妮的脸上亲了一下，说道：“你哥哥以后一定是个了不起的男子汉，那两个挨揍的小子一定罪有应得。”

    小金妮皱着小鼻子“凶狠”的点了点头，说道：“他们讨厌极了，我也想揍他们的鼻子，可惜被明迪姐姐抢先了……”

    阿尔文听了，好笑的看了一眼那个跟在尼克身后团团转的小胖妞，现在她哪里还有那种一言不合就让尼克痛不欲生的气势？

    看着龇牙咧嘴没心没肺的小金妮，阿尔文长叹了一声，说道：“咱们能不能不要总是盯着那些倒霉鬼的鼻子……”

    看着几个孩子利落的用最简陋的塑料布在甲板上搭建了一个四处漏雨的雨棚，一大帮“袖手旁观”的老头老太太们全都微笑着鼓起了掌，仿佛这帮孩子完成了什么了不得的工作。

    面对周围的夸奖，尼克有点不自在的挠了挠脑袋，然后很混蛋的说道：“记得回去以后给我们每人写一封感谢信！

    据说那东西对我们以后上大学有好处……”

    一个顶着泡面地中海发型的老头听了哈哈大笑的在尼克的肩膀上拍了拍，说道：“我喜欢你这样的小子，等你到了上大学的年纪，记得来宾夕法尼亚大学来找我，就算你不喜欢那里，我也能给你写一封推荐信……”

    尼克斜着眼睛看着这个发型诡异的老头，像个混不吝的小混混一样的说道：“你这个老头肯定不知道我认识好几个厉害的教授……

    赶紧想想怎么把感谢信写的漂亮……”

    就在阿尔文笑眯眯的看着尼克跟一帮老头老太太耍宝的时候，他的通讯器突然响了起来，“啊哈……费尼根船长来救你们了！

    你们必须对我脱帽致敬……”

    （今天会老房子看了看，心里有点感触，不去那里我自己可能都忘记了那些小时候发生的事情！）

 第九百零四章 世界就是这么小

    阿尔文莫名其妙的看了一眼身边的斯塔克，说道：“这个家伙是从哪里冒出来的？”

    福克斯捂着嘴轻笑了两声，她看着夕阳下坠的方向，那里有一艘巨轮破开了海浪的阻碍朝着这边行驶了过来。

    看着阿尔文和斯塔克脸色的奇怪表情，福克斯忍不住笑着说道：“费尼根是那艘捕鲸船的船长，还是你把他从死亡线上拉了回来。

    这艘船也是他去找来的，我估计过程一定很有趣！”

    阿尔文看了一眼那艘装满了集装箱的大型货轮，笑着说道：“你看，好心一定会有好报的！

    上帝也不敢辜负我们的努力……”

    福克斯轻笑着点了点头，然后把头靠在了阿尔文的肩膀上望着夕阳的方向，说道：“是的，没有人无视你的努力，上帝也不行……”

    也许是巧合或者其他的什么，福克斯的话刚说完大雨就渐渐的停止了。

    所有在风雨中煎熬的幸存者们顾不上自己的狼狈状况了，他们坐在摇晃的橡皮艇上拼命的挥动着手臂对着那艘及时赶到的货轮发出了兴奋的欢呼声……

    阿尔文身边的一帮老头老太太们也开始不停的鼓掌庆祝，那个刚才跟尼克逗趣的泡面地中海老头估计是高兴坏了，他试图拥抱一下那位优雅的老太太，结果被这位外表和善的老太太在脚面踩了一下，痛的直跳脚！

    就在所有人陷入欢乐当中的时候，弗兰克和拉塞尔还有那位鲨鱼专家卡特?布莱克利用一个绳索从神盾局的渔船上滑了过来。

    心情大好的弗兰克第一时间找到了尼克，这个不怎么爱说话的家伙在儿子的脑袋上揉了揉，笑着竖起了大拇指。

    其实他一直在关注着游艇上的尼克，自家儿子在危难当中的表现出来的优秀让这个老刽子手有种与有荣焉的感觉。

    拉塞尔扶着那把永远指着自己老二的银色手枪，微笑着走到阿尔文的面前，笑着说道：“灾难过去了是吧？

    过去5个小时是我这辈子最艰难的时刻……”

    阿尔文伸手跟拉塞尔用力的握了握，笑着说道：“是不是感觉救人比杀人或者杀怪物要艰难的多？

    过几天我要去一个充满怪物的小岛，愿意跟我去做个技术指导吗？

    其实我一直想要找几头恐龙来尝一尝，可惜家里的王尔德是有主的……”

    拉塞尔愣了一下，无奈的笑了笑，说道：“你说的是那个该死的侏罗纪世界对不对？

    我曾经把安全评估的报表摔在了那个印度佬的脸上，但是现在看起来没有起到一点作用……”

    说着拉塞尔摇了摇头，苦笑着说道：“人们总是热衷于那些奇怪的猛兽，却从来不考虑自己能不能控制住它们……”

    阿尔文在拉塞尔的肩膀上拍了拍，笑着说道：“你有点神经过敏了，那些动物其实很有意思，我家后院就有一只，我个人觉得除了肥胖以外，它们很好控制！”

    拉塞尔看了一眼无所谓的阿尔文，无奈的摇了摇头，说道：“对你来说确实是这样的，但也只是对你来说……

    我有预感，那个地方迟早都会出事的，人们不会满足于去看那些大动物。

    他们迟早要制造更加凶残的猛兽去吸引游客……”

    说着拉塞尔好像想到了什么，他突然笑了笑，说道：“我没有时间跟你一起享受假期，你回来的时候给我寄一份霸王龙肉排，其实我也想尝尝恐龙的味道。”

    阿尔文大笑着跟拉塞尔碰了碰拳头，说道：“没问题，谁不想去会一会那些霸王龙……”

    拉塞尔好笑的点了点头，然后看了一眼走过来的弗兰克，说道：“你们在海上多玩儿一阵子挺好的，最近神盾局在收缩兵力。

    我不知道发生了什么，但是肯定不是什么好事！

    我要是你，未来一段时间凡是神盾局的来电我就一律不接……”

    阿尔文愣了一下，拉塞尔的提醒有点让他摸不着头脑，他在不喜欢神盾局也要承认这是一个庞然大物，谁能让它出现问题？

    面对不像是在开玩笑的拉塞尔，阿尔文犹豫了一下放弃了追问的打算。

    神盾局在怎么样都跟自己没有关系，自己也许应该给阿不思打个电话告诉他这个消息，神盾局内部出问题的情况下，它应该会乖乖的把斯塔克集团的股份吐出来……

    想到这里阿尔文开心了起来，他搂着拉塞尔的肩膀笑着说道：“你的消息很有用，我会让斯塔克的管家给你寄一张支票，或者一套定制的西装怎么样？

    你这个混蛋一辈子难道都只穿一种款式、一种颜色的西装？”

    阿尔文跟拉塞尔说话的时候，弗兰克靠了过来，说道：“想要知道那个引爆炸弹的家伙在哪里吗？”

    说着没等阿尔文回话，弗兰克就笑着说道：“那个家伙双腿断了还用手划着橡皮艇想要逃跑，结果被巨齿鲨顶翻了……”

    一旁那位一直想要跟阿尔文搭上话的鲨鱼专家卡特?布莱克说道：“我把他救上来了，这种家伙必须活着接受审判……”

    说着卡特?布莱克笑着冲阿尔文伸出了手，笑着说道：“一直来不及做自我介绍，卡特?布莱克，迈阿密的海岸救生员……”

    阿尔文笑着跟这个很硬派的中年男人握了握手，笑着说道：“其实我个人觉得他还是死了干净……”

    说着阿尔文看着卡特?布莱克变得有点奇怪的表情，笑着说道：“不过让他多受一点罪也好……

    伙计，你的残忍超出了我的想象。

    要是让那个婊子养的写一个最恨的人名单，你一定排在第一个！

    这艘船上的的富豪乘客们会让他生不如死的……”

    卡特?布莱克听了，摇头苦笑着说道：“我真的没有想这些，我只是觉得……”

    阿尔文哈哈大笑的在卡特?布莱克的肩膀上拍了拍，说道：“不要你觉得，要让他觉得！

    我刚才在邮轮上看到你干的事情了，你看起来对鲨鱼很有办法，有兴趣跟我们一起去玩一玩吗？

    想要让那些鲨鱼听话确实很不容易，我的一个朋友想要用鲨鱼的脑液提炼一种能够治疗‘阿兹海默症’的药物，我们需要一个能应付这些鲨鱼的家伙帮忙！”

    卡特?布莱克听了彻底的呆住了，面对阿尔文的邀请，他有点艰难的说道：“我猜你的那个朋友是诺曼?奥斯本，他有没有告诉你曾经有个优秀的女人在海上干同样的事情，最后她把几十个人连同自己一起送进了鲨鱼的大嘴？”

    阿尔文听了愣了一下，有点不可思议的说道：“你是最后杀死巨鲨的捕鲨人？怎么会这么巧？”

    说着阿尔文看着卡特?布莱克有点低沉的态度，他笑着说道：“不管过去发生了什么，那都不能否定那种药物的价值。

    就是因为有了前车之鉴，也许这个项目更加的需要向你这样的人去把控安全风险。

    我保证我们是认真的，最少这次不会有人想要继续增大这些鲨鱼的体型，它们现在的样子对于实验来说已经足够了！

    而且我们要去的地方很特殊，在那里这些巨齿鲨其实真的算不上太厉害的猛兽。

    不过在那之前，我想要先尝试一下骑乘鲨鱼的快乐，你能满足我的愿望吗？”

    卡特?布莱克看了一眼对自己发出真诚邀请的阿尔文，他犹豫了一下，最后从脖子上摘下一个吊坠，打开之后里面掉出一个密封的小盒子。

    他把小盒子打开露出了里面的一块存储芯片，然后递给了阿尔文，沉声说道：“这是苏珊一辈子的心血，也是这些害她被鲨鱼撕成了碎片……

    希望这些鲨鱼要去的地方会有坚固的围栏！”

    阿尔文有点得意的搂着福克斯的腰，笑着说道：“我就说了，做好事一定会有好报！

    这是我今天收到的最好的礼物！

    其实我一直担心有一天我会坐在轮椅上留着口水完全记不起你的样子！

    不过现在好了，最少我永远都不会忘记我生命中最珍贵的部分！”

    福克斯挑着眉毛无视了阿尔文的甜言蜜语，她看着已经靠近的货轮在阿尔文的脸上亲吻了一下转身就去想要看看自己能不能帮上忙了。

    阿尔文笑着把那个装着芯片的小盒子塞进卡特?布莱克的手里，说道：“你可以自己把这个东西交给诺曼?奥斯本。

    也许我有点市侩，但是它能给你一大笔财富和一个安全顾问的职位，这是你应得的，也是我想看到的。”

    就在阿尔文替诺曼?奥斯本招揽鲨鱼专家的时候，一个浑身湿漉漉的帅气老头从游艇的一架悬梯爬上了游艇的甲板。

    斯塔克抢在了那位慈和的老太太前面跑到了悬梯的旁边，殷勤的扶着那个老头子的手臂把他搀扶上来。

    老头子面对世界首富的殷勤一点都没有不自然的意思，他回头对着送他过来的几个大兵挥了挥手，叫道：“赶紧把那些倒霉鬼送上货轮，我这个老头子需要休息一下了！”

    一个大兵几乎是本能的朝着老头子敬了一个军礼，大声的叫道：“是的，长官～”

    老头子豪迈的大笑着对那个大兵回了一个巴顿式的军礼，然后叫道：“快滚去工作～”

    老头子的表现吸引了阿尔文的注意，这个就差把硬汉两个字写在脸上帅气老头搂着那位慈和的老太太温柔的亲吻了一下，让阿尔文的胳膊上起了大量的鸡皮疙瘩……

    看斯塔克那种很罕见的崇拜的眼神，阿尔文虽然不知道邮轮上到底发生了什么，但是这个老头子一定很了不起！

    老头子用自己强壮的胳膊搂着老太太的肩膀把她完全圈进自己的怀里，然后他看着阿尔文，粗声粗气的说道：“你是地狱厨房的社区学校校长。

    那你一定认识一个叫艾伦?考特曼的老家伙，哦，我听说他改名叫维勒特?威尔森现在在教历史……

    赶紧把他的电话给我，本来我想跟那艘邮轮玩一圈在去纽约找他，但是现在我有点等不及了！”

    阿尔文皱着眉头看着这个帅到爆炸的老头子，小心的问道：“你认识威尔森教授？你是什么人？”

    老头子挥着手不耐烦的说道：“你可以给他打个电话，就说汤姆?亚索找他。

    他的老情人把自己装进了一个棺材住进了我的地下室，还有一个叫道林?格雷的娘娘腔托我带一幅画给他……”

    阿尔文听到情妇两个字的时候无视了所谓的棺材、地下室之类的东西赶紧从口袋里掏出了电话。

    他太好奇了，威尔森教授70多的人了居然还能有情妇这种东西，他怎么能用得上那玩意儿？

    老家伙对自己的老伴儿表现的一往情深的鬼样子让所有心存杂念的男人自惭型愧。

    这个大八卦无论如何就得好好的听一听!

    拨通了威尔森教授的电话，阿尔文看着这个叫汤姆?亚索的老头子，笑着说道：“冒昧的问一句，您是威尔森教授的什么人？”

    老头子听了沉默了一下，他低头在老太太的额头亲吻了一下，然后看着阿尔文说道：“我是他的学生……”

    求月票！求月票！

    最近两天忙于小孩开学和家中琐事有点不在状态。

    不过伙计们，月票还是要投一下的呀！

    看在不管什么的份儿上，拉兄弟一把!

    谢谢！感恩！

 第九百零五章 传奇人物

    威尔森教授接电话很快，就在阿尔文跟那个叫汤姆?亚索的老头挤眉弄眼的时候，一个声音传了过来，“阿尔文，你现在应该在海上，找我有什么事情？”

    阿尔文推了一把同样八卦的斯塔克，这位老兄垫着脚凑到自己肩膀旁边偷听的样子非常的猥琐。

    笑纳了斯塔克竖起的中指，阿尔文对着电话笑着说道：“威尔森教授，我在海上碰到了一个自称你学生的老家伙……

    嗯，他说你的老情人住进了他家的地下室……

    哈哈，威尔森教授，你是怎么做到的？”

    电话那头的威尔森博士听完苦恼的叹了一口气，说道：“让汤姆?亚索接电话，我根本就没有什么老情人，那个住进他家地下室的女人是一位女伯爵，而且是你很不喜欢的那种……”

    阿尔文其实一早就对所谓的“棺材”“地下室”有那么一点猜测，威尔森博士这么一说他大概就知道那个女人是什么了。

    不过这对阿尔文来说甚至都不算事儿，吸血鬼虽然被剿灭了，但是留下那么一些残余太正常了。

    那跟他没什么关系，冤有头债有主，都是尼克?福瑞造的孽！

    面对威尔森博士的无奈口气，阿尔文笑着说道：“没关系，那个女伯爵要是真的是你的情人，你可以邀请她到地狱厨房来住。

    只要她能戒掉吸血的毛病，我就能保证她的安全……

    话说你到底是什么人？一个哥伦比亚大学的历史系教授实在不应该认识这么多奇奇怪怪的人……”

    威尔森教授沉默了一下，声音有点低沉的说道：“这是一个很长的故事，你要想听，等你回来之后我会去你餐厅坐一坐。

    赶紧把电话给汤姆，他要找我一定是有什么事情……”

    阿尔文看了一眼那个叫汤姆?亚索的老头，这才几分钟的时间，他就跟拉塞尔和弗兰克拉上关系。

    这个老头居然自称是美利坚某个厉害部队的退役老兵，而且对于部队的历史如数家珍，甚至他还认识弗兰克过去的教官。

    看着斯塔克凑上去总想跟老头搭话的样子，阿尔文笑着摇了摇头对着电话说道：“他看起来一点都不着急……”

    说着阿尔文举起电话走过去把电话递到老头子的面前，笑着说道：“看起来你找对人了，威尔森教授让你接电话。”

    汤姆?亚索听了长长的吸了一口气，接过电话之后这位之前一直表现的桀骜不驯的老头子挺直了腰背尊敬的说了一声，“先生，我以为这辈子不会在见你了……”

    看着离开了几步站在船舷边的老头子，阿尔文笑着摇了摇头对着斯塔克说道：“这个老家伙看起来很有魅力，我第一次发现你居然会这么崇拜一个人。”

    斯塔克笑着摊了摊手，说道：“有些人天生就是用来被崇拜的。

    亚索先生虽然是个普通人，但是他在游轮上做到了很多我做不到的事情。

    我发现有了力量之后，我们会忽略很多事情的细节，但是很多时候那些细节才是决定事情成功与否的关键。

    亚索先生是一个经验丰富的老兵和指挥官……”

    阿尔文听了笑着点了点头，他大概明白斯塔克的意思，当自己拥有强大力量的时候，你很难用正常人的思维去思考。

    面对危险的时候，力量自然会让人做出完全有别于常人的动作。

    这其实是很多超能力者不适合做指挥官的原因，他们会不由自主的把自己代入事件当中，然后高估或者低估身边人的能力，这些都会造成糟糕的后果。

    弗兰克和史蒂夫是阿尔文认识的最好的指挥官，不过弗兰克就是普通人而且在部队待了一辈子，而史蒂夫的成功经历除了他的自身以外还有那支神奇的咆哮突击队。

    现在美利坚的很多故事都会把那支咆哮突击队里面的成员单独拉出来当成故事的主角，这足以说明那支队伍的强大了。

    强人需要强力的手下，不然一般人跟不上他们的节奏。

    那种能把各类人糅合到一起统一指挥的家伙，基本上都是天才。

    从斯塔克的表情来看，汤姆?亚索那个老头子显然就是那种人。

    “对于正常人来说，成功一般源于经验，而经验来自于不成功的尝试。

    我猜这个老头子一定有一段精彩的人生……”

    说着阿尔文拍了拍斯塔克的胳膊，笑着说道：“有些东西是学不来的，当你有能力把一个人从即将坠落的飞机上救下来的时候，很明显你不必去学习维修飞机……

    不过你要是乐意，把他当成自己的偶像也没什么问题，他看起来值得！”

    斯塔克听了，他看着老头子的背影，隐约的听到了诸如“宝藏”“复活”等等很多非常玄幻的词汇。

    挑着眉毛看了一眼表情同样奇怪的阿尔文，斯塔克笑着说道：“你有一点说的没错，他肯定有一段精彩至极的人生……”

    阿尔文关注点跟斯塔克不太一样，他看着那位优雅的老太太眼里对自己丈夫的爱慕，有点羡慕的说道：“是不是只有这种家伙才能永远让自己的爱人不会觉得乏味？”

    斯塔克用见鬼的眼神看了一眼阿尔文，他怎么也想不明白，为什么阿尔文跟自己关注点好像永远都不在一个频道上。

    他好像从来不在意别人在某些方面比自己优秀，也没有意愿让自己尝试转变一下。

    阿尔文面对斯塔克奇怪的眼光，无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“别这么看着我，承认别人的优秀不代表我需要去学习和改变自己。

    而且我们也成为不了他，他因为曾经很多不成功的尝试造就了现在的自己，但是那些不成功的尝试换了我们去可能就成功了……”

    说着阿尔文略微有点骄傲的抬了抬下巴，笑着说道：“我从来不介意别人某些方面比我优秀。

    最主要的是当一个完美的人多没意思！”

    斯塔克听完摇头失笑的说道：“你是我见过的最没有进取心的家伙，谁不渴望自己变得完美？”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，然后他一边看着那些正在被援助的海上幸存者们，一边说道：“渴望完美本身就是一种不完美……

    能正视自己的缺点肯定是好的，但是一味地参照外界标准去否定自己也没有必要。tv更新最快//

    “自我满足”对于我来说没什么不好的……

    大家喜欢现在的阿尔文不是吗？”

    斯塔克好笑的点了点头，他看着汤姆?亚索拿着电话喋喋不休的样子，笑着说道：“看起来他还要一点时间……”

    说着斯塔克看了一眼很多从船舱里跑出来对着货轮挥手的孩子，笑着说道：“我来把那些跟自己家人分开的孩子送去邮轮，这种时候没有比跟自己家人在一起更好的选择了！”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“那就干吧，这样总比这么多人挤在一艘船上要好。”

    说着阿尔文看了一眼那些为了给孩子们让出空间选择挤在甲板上的老头老太太们，笑着说道：“让我们腾出地方，我想请这些人喝一杯热咖啡！”

    货轮的到来很及时，很多人由于惊吓和晕浪已经有点支撑不住了。

    当货轮挺稳了之后，面对被十几艘橡皮艇拉拽着靠过来的“小岛”，货轮上几十个恶形恶状的水手在船舷边放下了大量网绳，几台小型起重器也开始运作起来协助那些幸存者上船。

    随着斯塔克的行动，游艇上逐渐的空了出来，阿尔文交代杰西卡安排老人家们去船舱休息，然后他自己跟拉塞尔打了个招呼之后回到了驾驶舱……

    他其实一直在压抑着自己脑子里的不舒适，那种对附近环境过于敏锐的感觉让他有点觉得有点不习惯。

    例如那个老头子电话里跟威尔森博士说的所谓的“所罗门王的宝藏”“圣杯”“复活”“尼莫船长的发现”“米娜?哈克被追杀”等等让人脑子发晕的词汇信息。

    以前阿尔文可以当成不知道，他没有偷听别人电话的习惯，可是突然间感官上的提升还需要一个适应的过程。

    真的听到了之后好像就是忍不住会思考。

    换了一般人阿尔文可能也就笑一笑当成故事来听了，可是威尔森教授对于他来说太重要了，学校里面的几大巨头里他才是对教学最上心的一位……推荐阅读tv//

    看到阿尔文坐在椅子上好像有点疲惫的样子，几个孩子自觉的没有过来打扰他，而且他们今天也经历的非常刺激的一天，需要一点时间才能消化一下。

    福克斯在这个时候表现出了前所未有的温柔，她走到阿尔文的身后，轻轻的按压着他的太阳穴，低声说道：“我很少看到你烦恼的样子……”

    阿尔文伸手拉着福克斯的双手，让她弯腰低头，把下巴搭在自己的肩膀上。

    转头在这个姑娘的脸颊上亲吻了一下，阿尔文笑着说道：“耳朵突然变好了确实会造成一些困扰。

    这可能就是‘知道的越多烦恼越多’的问题所在！

    以后不要在我的背后说我的坏话，我现在耳朵很灵的……”

 第九百零六章 货轮的出路

    清晨的迈阿密海边弥漫着湿润的新咸味道。

    迈阿密港这个老牌的货运港口突然迎来了大量的警察、官员、记者还有救护车。

    数以千计的车辆在码头外的道路上排起了长队，有些已经不耐烦的人从车子上下来小跑着向港口开始了飞奔。

    停靠在码头上等待卸货的几艘货轮被强势的驱赶到几公里以外的海上，为即将到达的船队腾出了空间。

    一大帮焦躁的记者围着一位海岸警卫队的警官不停发问。

    “请问那艘号称世界上最豪华的邮轮沉没的消息是真实的吗?”

    这是它的第一次试航，请问到底出了什么事情造成了邮轮的沉没？”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    “有传言说那艘邮轮遇到海怪……”

    “现在那些可怕的巨齿鲨还没有解决又出现了海怪，海岸警卫队有什么应对措施吗？”

    “我们的海军去了哪里？在这种时候难道军方的人不需要出面做一个说明吗？”

    海岸警卫队的官员在几个政府官员羡慕的眼神里整理了一下自己的制服，他表情严肃的抬手示意所有的记者安静下来，然后他才轻咳了一声，说道：“对于海上发生的不幸我们都很遗憾！

    我们得到消息并出发救援的时候‘世界之心号’邮轮已经沉没了……”tv首发

    这位海岸警卫队官员的话让所有的记者都倒吸了一口凉气，然后发出了一阵吃惊的呼喊。

    仅仅几秒钟的时间，那些记者们像是沸腾了一样，大量的问题被抛了出来。

    “我们在试航名单上看到了大量的新兴富豪的名字，你的意思是……”

    没等记者把问题问完，海岸警卫队的官员就摆了摆手，说道：“请大家安静，‘世界之心号’的沉没是一场悲剧。

    但是幸运的是他们碰到了正在海上度假的钢铁侠和曼哈顿战斧……

    我现在得到的消息是游轮上大部分的人都获得了救助，具体的伤亡名单需要等他们上岸之后在另行统计。

    相信我，这已经是最好的结果了……”

    记者们不愿意放过这位官员，因为他的表现并不正常，这位看着很严肃的官员完全没有为自己手下的海岸警卫队邀功的意思。

    敏感的记者们很敏锐的发现了官员的异常，一个带着眼睛的男性记者举着手里的录音笔凑到近前，大声的说道：“请问这次的救援行动海岸警卫队充当了什么样的角色？

    我们拥有全世界最先进的海军，为什么我们没有看到海军参与到这次的救援当中？

    迈阿密的海军负责人为什么没有出现？”

    海岸警卫队这个军队出身的官员听了有点尴尬的点了点头，说道：“你问的都是好问题，但是我只能告诉你，海岸警卫队在收到消息的第一时间就派出了所有的舰艇赶往事发地点。

    军方的空降部队派遣了一支勇敢的空降兵冒着生命危险降落在了海上。

    我不清楚其他人的想法，但是在我的印象里，所有人在拼尽全力的参与救援……”

    男性记者皱着眉头盯着这位官员，他能感觉到这位老兄语气里的无奈，但是他不知道到底发生了什么。

    这位很有经验的记者觉得这里面一定有什么很重要的事情发生了，他决定不去追问这个官员，而是等着亲眼看到那些幸存者到岸，向那些人提问可能更能获得第一手的新闻资料。

    阿尔文捧着一杯咖啡站在货轮的船长室里。

    他一大早就被那个叫费尼根的汉子“强硬”的邀请到了货轮上。

    到现在阿尔文还觉得好笑，这位费尼根船长拿着用电脑p出来的跟自己的合影，在海上找到了一艘主要帮助迈阿密的黑帮走私物品和负责帮人偷渡的货轮，“邀请”他们前往参与救援。

    他做到了，而且来的非常及时，不过现在显然自己要为他的行为做点事情了。

    这艘隐藏在海上靠走私活动外加一些偷渡业务挣钱的货轮这就算是暴露了。

    上船的时候阿尔文还看到不少的海岸警卫队成员在货轮上四处转悠拍照……

    阿尔文不了解美利坚南部的黑帮，不过一艘这么巨大的邮轮做走私的买卖一定能赚大钱。

    不过你要是上了海岸警卫队的黑名单，事情可就不是那么一回事了。

    这也是为什么费尼根要自己驾驶快艇去寻找这艘货轮的原因。

    邮轮的求救信号这艘货轮一定收到了，但是没有一点压力，他们肯定不愿意把自己暴露出来。

    它这么一动不仅把自己暴露给了海岸警卫队，还把自己平时活动的区域暴露了出来。

    这对于这艘主要为黑帮提供服务的货轮来说简直就是灭顶之灾！

    哪怕这次海岸警卫队看在他们参与救人的份儿上不找他们麻烦，但是以后可不一定。

    未来哪怕海岸警卫队或者烟草管理局不定时的派遣人员检查一下这艘货轮督促他们走正道，它也算是完蛋了！

    看着在自己面前绕来绕去的白人船长，阿尔文好笑的说道：“你在这么转悠也没用，我猜你们现在可以在美利坚的任何地方靠岸，所有人都会为你们报以掌声。”

    白人船长怒视了一眼低头假装欣赏地板的费尼根，他无奈的叹了一口气，说道：“阿尔文校长，我们尊敬您，所以这位费尼根来找我们的时候，我们毫不犹豫的来了……”

    阿尔文挥手打断了这个很会说话的船长，当他把前来救援的原因扣到自己脑袋上的时候，自己就脱不了身了。

    看着这位白人船长满脸愁苦的表情，阿尔文有点无奈的说道：“奥提斯船长，为什么不把自己表现的高尚一点？

    海上救援是每一个航海人的义务……”

    奥提斯船长苦涩的摇了摇头，说道：“可是其他的船上没有价值过亿的走私品，而且这些走私品的货主涵盖了迈阿密的大部分黑帮……

    看在上帝的份儿上，阿尔文校长，你得帮帮我。

    那些海岸警卫队的混蛋鼻子比狗都灵，我担心他们要是在靠岸之后翻脸，我和这里的所有伙计都完了！

    那些黑帮会把我和我的家人撕成碎片的，我最小的女儿才12岁……”

    阿尔文喝了一口咖啡，无奈的摇了摇头，说道：“我可以保证这次没人能找你的麻烦，但是你未来怎么样我无法保证！

    顺便问一句，你主要走私的是什么？”

    奥提斯船长听到了阿尔文保证自己这次不会出问题，他稍稍的松了一口气，说道：“其实我们主要经营的是烟草、酒水、电子产品还有汽车……

    现在的航运也不景气，为了维持这条船的运行，我们只能选择干这些。

    这艘船是我家几代人的积累，真的不能出问题……”

    阿尔文听了有点意外的看着奥提斯船长，笑着说道：“我以为你会走私毒品之类的玩意儿，毕竟那才是赚大钱的东西。”

    奥提斯船长愣了一下，然后苦笑着说道：“毒品买卖可用不到这么大的船……

    那些毒贩都有自己的飞机和快艇，哪里能轮到我来做这些？

    其实我只是船主，可不是货主……”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“如果仅仅是你说的那些东西，我可以保证这次你不会出问题。

    哪怕以后你在这里生意做不下去了，我也能给你介绍一点其他的业务。

    加勒比地区的好玩意儿可不少，你要是有能力组织货源，正常报关之后运来纽约，我就能找人吃下你的货。

    那样可能赚的不多，但是肯定比你仅仅当个船夫要挣钱。”

    说着阿尔文朝奥提斯船长挤了挤眼睛，笑着说道：“我听说古巴有种在美女大腿上生产的雪茄，有机会给我来上几盒。”

    奥提斯船长听了愣了一下，他没想到阿尔文居然这么好说话，要是按他说的那样，自己还跟那些黑帮混什么？自己现在只是跟着他们屁股后头喝点汤，那里比得上自己做生意？

    每两个月组织几个货柜的特产送去纽约，在把货轮的运力低价卖出去自己就能发大财！

    看到未来希望的奥提斯船长殷勤的从一个抽屉里拿出了一根雪茄递给了阿尔文，然后他小心的为阿尔文点燃了雪茄，低声说道：“您说的都是真的吗？”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，笑着说道：“我给你一个电话，你可以去纽约找对方谈一谈。

    纽约的市场可比迈阿密要大得多，那里的人也大方的多……”

    说着阿尔文看了一眼那位一直低头看地板的费尼根，他笑着对奥提斯船长说道：“别怪罪费尼根，他是为了帮助那些幸存者，也是为了帮我。

    如果你跟那些黑帮还有什么无法解决的问题，告诉我，我帮你一次性的解决掉。

    他们必须给我面子，这是费尼根说的，我以前都不知道自己还有这种影响力！”

    奥提斯船长长出了一口气，阿尔文的话让他彻底的放心了。

    美利坚的整个东海岸包括迈阿密，没有黑帮敢于拒绝阿尔文的提议。

    他们在阿尔文那里不享受合法公民待遇，也不会有人因为阿尔文砍了几个黑帮分子就去指责他。

    迈阿密现在最大的烟草贩子就是从纽约的地狱厨房跑路过来的，他把自己对于阿尔文的恐惧带到了这里。

    只不过最早的时候是恐惧加怨恨，现在却有种莫名其妙的自豪感。

    奥提斯船长就曾经在很多地方听那位老大吹嘘自己曾经跟曼哈顿战斧闹得很不愉快，虽然输了但是也算是跟超级英雄交过手的人……

    就在阿尔文搞定了奥提斯船长准备回到游艇的时候，一阵震耳欲聋的欢呼声响彻了整艘货轮。

    奥提斯船长殷勤的给阿尔文重新倒了一杯咖啡，笑着说道：“马上就要到港口了，要不您就在坐一会儿，这里的幸存者肯定乐意跟您一起下船……”

    阿尔文透过驾驶舱的玻璃看着已经出现在几公里外的海港，看了一眼货轮甲板上那些相互拥抱，欢呼雀跃，激动哭泣的人群，他笑着对这位滑头的船长笑着点了点头，说道：“那你最好在给我准备一份早餐，这位费尼根先生为了你的事情可是很早就把我拉过来了。”

    奥提斯船长看了一眼一直毫无存在感的费尼根，决定以后还是要对他放尊重一点，看起来他和曼哈顿战斧的关系确实不赖。

    费尼根偷偷的看了一眼表情轻松的阿尔文，看他对于自己利用他名头的事情一点都不在意，而且他乐意替奥提斯船长挡住麻烦，并且隐隐约约的表达了自己是他的朋友，这样他就算是彻底的放心了。

    同时费尼根也算明白为什么纽约最凶残的黑帮会把阿尔文当成国王了，他好像从来不会让帮助过自己的失望……

    看了一眼正在看自己的奥提斯船长，费尼根摸了摸自己头发，笑着说道：“我在古巴和哥伦比亚还有委内瑞拉都有点熟人，也许我们能合作……”

 第九百零七章 决定

    当货轮靠岸的时候，整个迈阿密港都开始沸腾了！

    记者们难得的给那些幸存者的家属们让开了位置，好让他们第一时间确认自己的亲人还在。

    斯塔克的豪华游艇在海岸警卫队的舰艇当中显得格外的显眼。

    当斯塔克从游艇上出现的瞬间那些记者们就把相机对准了他。

    可惜钢铁侠先生似乎没有下船的意思，他只是微笑着跟每一位老头老太太拥抱并送他们离开自己的游艇，然后由医生接手。

    他们经历的惊险绝望，还有一场几个小时的风雨，医生会保证他们不会在一切结束之后出现不该有的悲剧。

    小金妮今天早上醒来之后没有看到爸爸的身影，她顶着一头烂糟糟的头发，情绪不是太高的扒在游艇围栏中间的横杆上，两只胳膊有气无力的耷拉耷拉在游艇的外面。

    只有每当即将离开的老人路过她的时候，小金妮才会有气无力的笑一笑说一句，“拜拜……”

    所有的老人都很喜欢这个可爱的小姑娘，一个五岁、也许六岁的孩子在昨天那种情况下拿出了自己所有的零食去跟那些被吓坏了的孩子们分享。tv手机端/

    她会笨拙的端着冰镇的柠檬汁去送给那些饥寒交迫的老头老太太。

    嗯，虽然有几个喝完之后肚子有点不舒服，不过他们的心是热的，比如那位叫汤姆?亚索的老头，他豪迈的连干了两杯冰镇柠檬汁，然后在厕所里度过了下半夜……

    第一个发现小金妮不高兴的是杰西卡，她昨天一夜没睡，因为她把自己的房间让给了一对身体状况不是太好的老夫妻。

    等她看到有点消沉的小金妮的时候，她好笑的走过去在小姑娘的腋下挠了两下，让小金妮发出好听的笑声，然后把她抱起来说道：“我们的小公主这是怎么了？

    难道是尼克惹你生气了，你应该向弗兰克投诉……”

    小金妮把散落在脸上的头发扒拉开，情绪有点低落的看着杰西卡，低声说道：“杰西，哈利?辛普森的爸爸、妈妈死掉了……

    她们以后会碰到一个像我爸爸一样的好爸爸吗？

    我在垃圾堆住了很久才……”

    杰西卡有点吃惊的看着小金妮，她以为小金妮早就忘记了曾经那些不好的事情，因为在所有人的眼里她都是一个开心果，她似乎永远都能找到乐趣，结果……

    “嘿嘿嘿，金妮，你是上帝送给我们所有人的珍宝……”杰西卡一边替小金妮捋顺了头发，一边说道：“所有善良的孩子都会幸福，只是时间早晚而已。

    别替哈利?辛普森担心，他一定会找到一个爱护他的好爸爸的……

    阿尔文在那艘货轮上，需要我陪你一起去找他吗？

    今天他做的太糟糕了……”

    小金妮有点低落的搂着杰西卡的脖子，摇头说道：“不，爸爸一定是有事情，不然他会陪着我的。”

    杰西卡笑着在这个贴心的小姑娘脑门上亲吻了一下，有点鬼鬼祟祟的说道：“我在房间里藏了几块蛋糕，我觉得需要找几个姑娘一起分享一下。

    我们叫上明迪和阿丽塔怎么样？这是姑娘的早晨……”

    小金妮看着杰西卡的笑脸，犹豫了一下，说道：“会有柠檬汁吗？”

    杰西卡似乎想到什么，她整张脸苦恼的皱了起来，右手在脸颊旁扇了扇，说道：“昨天有个小坏蛋用柠檬汁把几个人送进了洗手间，我们还是试试热可可吧……

    千万不要告诉其他人，我最近在减肥……”

    小金妮嘻嘻哈哈的把头埋在杰西卡的脖颈间，有点不好意思的扭动了两下，说道：“我喜欢柠檬汁……”

    杰西卡笑着在小金妮的小屁股上拍了拍，然后她跟一直在不远处观察小金妮的福克斯点了点头示意“没事”，然后她就把小金妮“粗鲁”的夹在腋下大喊大叫着冲进了船舱。

    福克斯转头看了一眼拉着一个小男孩不舍得放手的佩珀，说道：“看起来你有决定了对不对？你跟斯塔克商量过了吗？tv首发

    也许这孩子还有其他的亲人……”

    佩珀听了有点难过的松开了那个叫哈利?辛普森的小男孩，她在小男孩蓬松的卷发上揉了揉，笑着对正在吃早餐的尼克招了招手，叫道：“嘿，卡斯特先生，能带辛普森先生去吃一顿早餐吗？”

    尼克往一块吐司上抹了大量的黄油，然后拎着一片培根塞进嘴里，这才小跑着来到佩珀的面前笑着对哈利?辛普森伸出了手。

    当哈利?辛普森有点不适应的伸手准备跟尼克握手的时候，尼克快速的在他的掌心拍了一下，然后比划了一套复杂的打招呼的手势，嘴里用含糊的口音絮叨，“哟，man，爱因斯坦也需要吃早餐。

    需要来点香肠和煎蛋吗？只要你能帮我完成我的暑假作业，我就每天给你双份的早餐，也许晚餐也可以……”

    佩珀有点不满意的抿着嘴角看着尼克，说道：“哦，尼克，哈利的状况不是太好，对他好一点……”

    尼克听了笑着点了点头，然后对着哈利?辛普森做了一个鬼脸，这才笑着说道：“好的，夫人！我会带着新伙计吃上一顿好的……”

    说着尼克就拉着哈利?辛普森的手小跑着冲进了驾驶舱，他一边跑还一边大吼，“嘿，理查德，把我的烤香肠放下，你的食谱里不应该有些东西，不然你等不到毕业就成退役后的沙克?奥尼尔了……”

    福克斯看着跟尼克他们有点格格不入的哈利?辛普森，她有点无奈的叹了口气，看着佩珀说道：“你还没有跟斯塔克说对不对？你在担心什么？”

    佩珀挺着大肚子情绪有点低落的靠在围栏上，她看了一眼正在把最后几个幸存者送下游艇的斯塔克，苦笑着说道：“我不知道托尼能不能接受，我总觉得他还没有准备好。

    贾维斯查了哈利的家庭，他除了父母之外还有一个奶奶，不过他的奶奶患有阿兹海默症，现在只能待在老人院里……”

    福克斯叹了一口气，她从佩珀的语气里听出了她有多坚决，也许世界上就是有一种叫做缘分的东西，它会把原本不相干的人联系在一起。

    就像阿尔文和尼克、杰西卡、小金妮在加上自己……

    看着犹犹豫豫的佩珀，福克斯无奈的叹了一口气，说道：“那就去告诉斯塔克，他会同意的。

    男人都是孩子，但是当有孩子进入他们的生命，他们会快速的成熟起来……”

    说着福克斯看了一眼佩珀的肚皮，笑着在上面点了点，说道：“你只是把这个时间提前了几个月而已……

    那个孩子只是看一眼图纸就能把碎掉的乐高玩具复原，什么都不用就能完成四位数的复杂计算。

    尼克可是羡慕坏了，理查德和明迪两个人帮他作弊都没能让他获得胜利……

    哈利?辛普森跟斯塔克是一类人，他一定会喜欢那个孩子的！”

    佩珀有点不确定的看着福克斯，说道：“你说那个孩子能接受我吗？我不知道，我没有做过……”

    就在佩珀说话的时候，杰西卡不知道什么时候来到了她的身边，说道：“别因为同情而把他当成特殊的那个，用家人的态度跟他相处。”

    说着杰西卡把一嘴蛋糕沫的小金妮放到地上，让这个恢复活力的小姑娘跑进了驾驶舱去找自己的小伙伴，然后她摊了摊手坦然的面对着两个女人的奇怪眼光，笑着说道：“我没做过，但是我看到有人就是这么做的……

    尼克现在很好，小金妮也很棒……”

    福克斯笑着点了点头，说道：“也包括你？”

    杰西卡楞了一下，然后坦然的耸了耸肩膀，笑着说道：“是的，我一直以为自己会成为阿尔文的女朋友，结果这个混蛋只是把我当成一个没长大的傻妞……”

    说着杰西卡撇了一眼福克斯的胸口，撇着嘴说道：“你这样的才是他喜欢的类型……

    你得谢谢我，当时他要泡你的时候我可是投了赞成票的！”

    福克斯挑了挑眉毛，看了一眼忍笑的佩珀，然后她看着自己这个便宜小姑子，笑着说道：“谢谢！我很庆幸当时我上了你们的车……”

    “嘿，你们在聊什么？”斯塔克送完最后一个幸存者下船走过来笑着说道：“有谁想要跟我一起下去面对那些记者吗？那会让你们瞬间成为美利坚的话题人物！”

    杰西卡看傻子一样的看着斯塔克，这个混蛋到现在都没有发现佩珀的情绪有问题。

    “我在聊你能不能当一个好父亲？”杰西卡斜着眼睛看着斯塔克说道。

    斯塔克皱着眉头亲密的搂着佩珀的腰在她的肚子上摸了摸，笑着说道：“我准备好了，贾维斯下载了育婴大全，我正在着手设计一块能够协助换尿片的钢铁战衣……”

    说着斯塔克在不知道是该哭还是该笑的佩珀脸上亲吻了一下，有点玩世不恭的说道：“我看过一些视频，那真的是恐怖的工作，不过我准备好了……”

    杰西卡在“无知”的斯塔克小腿上踢了一脚，说道：“那你得每天6点起床给孩子准备早餐，送孩子上学，晚上辅导功课，说不定还要讲个睡前故事。

    你不仅要面对孩子可爱的一面，你还要面对孩子烦人的一面，你真的准备好了吗？”

    斯塔克皱着眉头看着一本正经的杰西卡，他有点不明所以的摊了摊手，说道：“你是不是对世界首富的日常生活有误解？

    我可以带着孩子学修车，或者修钢铁战衣也行，也许我能培养出一个优秀的机修工……

    至于其他的，嗯，我有个觉很少的管家……”

    杰西卡看着得意洋洋的斯塔克，郑重的点了点头，说道：“恭喜你，你过关了……”

 第九百零八章 霸道的阿尔文

    阿尔文陪着货轮的船长奥提斯一起打发了一帮前来“朝圣”的迈阿密黑帮老大。

    这里面势力最大一个哥斯达黎加人阿尔文还有点印象，他曾经是和平饭店所在街道上的一个专门倒卖走私品的黑帮老大。

    那时候的阿尔文火气很大，要不是老肯特替这个家伙求情，这个阿尔文连名字都忘了的家伙当时一定被食尸藤吞进肚子了。

    现在的他看起来比在纽约的时候要阔气的多，而且也许是有钱了的原因，他的眼睛里也少了过去那种凶狠的味道。

    跟那个忘记名字的家伙握了握手，阿尔文笑着说道：“很抱歉我耽误了你的‘生意’，不过我猜你不会介意的……”

    说着阿尔文看了一眼几个一同上船的黑老大，皱着眉头认真的说道：“这家伙是个麻烦，他当时让我头疼了很久……”

    那位不知名的黑老大听了，咧着嘴哈哈大笑了两声，然后摸着自己紧贴着头皮的卷发，得意的回头看了一眼那些一同上船的同行。

    “这是我的荣幸，您的到来会让这些人把‘万乔普’这个名字印在心里。

    他们过去一直觉得我在胡说八道……”

    说着这位把跑路当成荣耀的万乔普老大对着一个手下招了招手，他从那个手下拎着的袋子里拿出了两个精致的雪茄盒递给阿尔文，笑着说道：“这是最纯正的古巴雪茄，算是我过去给您添麻烦的补偿……

    您说当时我要是低调一点，现在我是不是能跟布鲁托他们一样享受现在的生活？”

    阿尔文笑着接过了雪茄盒打开看了一眼，然后笑着说道：“你现在看起来就很享受，迈阿密是个不错的地方……”

    说着阿尔文在万乔普的胸口拍了拍走到另外几个黑老大的面前，认真的说道：“我喜欢跟你们这样的人打交道，因为宰了你们我不会有心理负担！

    奥提斯船长这次帮了我一个大忙，他拯救了上千条生命。

    我不允许任何人因为这次的事情去找他的麻烦，哪怕是给他打个骚扰电话我都会认为是对我的挑衅。”

    几个黑老大不敢跟表情严肃的阿尔文对视，他们低头相互看了看，无奈的点了点头，算是认可了阿尔文说的话。tv更新最快//

    阿尔文回头看了一眼不停干笑的万乔普，他笑着说道：“我对黑帮没有偏见，我一般认为找你们麻烦是警察的事情。

    如果可以的话，请让我们保持相互尊重，ok？”

    万乔普像是一个面对严厉教导处主任的学生，他紧张的点了点头，不停的说道：“okok，我们绝对不会找奥提斯船长的麻烦……”

    阿尔文的强势让万乔普回忆起曾经在地狱厨房经历的可怕夜晚，那一夜地狱厨房三条街上的黑帮全都消失了。

    一帮来自东欧专门贩卖人口和人体器官的家伙被人残忍的大卸八块，尸体用福尔马林泡在瓶子里送给了所有可能接替他们“生意”的老大。

    其他的黑帮一夜之间仿佛蒸发了一样，要不是自己的老爹跟阿尔文的邻居老肯特有那么一点交情肯定也是“失踪人口”当中的一员！

    纽约的地下大佬金并带着几百个枪手找到阿尔文想要跟他谈判，结果谈判的结果是黑帮永远远离那三条街道……

    之前万乔普从自己获得的消息猜测阿尔文可能对黑帮的态度有所转变，不然过去那些地狱厨房的老伙计们不会都混的风生水起。

    结果阿尔文用自己的态度告诉他，事情好像跟他想的不那么一样！

    阿尔文看着紧张的额头开始冒汗的万乔普，他笑摇了摇头。

    阿尔文很清楚面对这些黑帮分子一点都不能软弱，如果自己给了他们一点自己“好说话”的错觉，那个奥提斯船长就有可能倒霉。

    毕竟他把走私线路暴露给了海岸警卫队！

    着拿起两盒雪茄朝紧张的万乔普示意了一下，阿尔文笑着说道：“我是不是有点过于严厉了？

    其实我没有什么恶意，你在地狱厨房待过，我以为你会习惯那里的处事风格。”

    说着阿尔文看着一个穿着海岸警卫队制服的官员带着几个警员登上了货轮。

    在万乔普的肩膀上拍了拍，阿尔文笑着说道：“我去给你们的货打开一条通道，你们也可以享受一下合法货物的待遇，这样说不定你们会有转做正行的想法。”

    万乔普一边抹着头顶的冷汗，一边看着阿尔文只是跟那个海岸警卫队的官员单独说了几句，然后把手里的雪茄拿出一盒递给了那个官员。

    结果万乔普发现那位很难对付的官员居然欣喜的接过了雪茄，然后跟着阿尔文一起离开了货轮，仿佛突然对这艘载满了走私品的货轮失去了兴趣一样。

    看着阿尔文离开的背影，万乔普看了一眼一直站在角落里的奥提斯船长，他脸上挤出笑容对着老船长点了点头，然后对着几个自己的同行干笑着摊了摊手，说道：“这就是地狱厨房的风格，我离开太久好像有点不习惯了！”

    一个古巴大汉心有戚戚的点了点头，说道：“刚才实在太可怕了，这就是地狱厨房的国王？

    我一直想要去纽约发展一下生意，现在看起来我的人去了可能连渣子都剩不下。

    能在这位曼哈顿战斧眼皮子底下讨生活的家伙一定都很可怕！”

    万乔普看傻子一样的看着那位古巴大汉，说道：“你要是能在地狱厨房找到一个位置，你就会发现那里其实才是我们这种人的天堂。

    阿尔文校长其实很好说话，布鲁托和阿列克谢都是这么说的……”

    阿尔文陪着那位海岸警卫队的官员去了一趟新闻发布会。

    没有刻意的帮“迟到”的海岸警卫队开脱，阿尔文只是客观的讲述了事情的经过。

    然后阿尔文对海岸警卫队的所有人表达的敬意，他们确实尽力了，一场突如其来的风雨也没有阻挡他们的行程。

    说六个小时，但是他们还提前了十几分钟！

    那位官员对于阿尔文面对媒体的说辞已经满意的不能在满意了！手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    胡说八道一定会引起媒体的反弹，毕竟幸存者那么多事情的经过根本就隐瞒不住。

    但是阿尔文一表态，以后就没有人会拿“迟到”说事儿了，那些获救的幸存者们估计也不会对自己这边在有怨言，毕竟就像战斧先生说的，“他们尽力了，这点所有人都要承认，幸好结局不算太糟糕……”

    至于那艘货轮上的违禁品，谁还在乎那些？

    虽然这位官员确实考虑过扣下那艘走私的货轮，这样能减轻一点外界的压力，毕竟走私船去的地方一定是最偏僻的地方，海岸警卫队“迟到”是有原因的。

    但是现在……

    找走私船麻烦的机会有的是，不是吗？

 第九百零九章 准备

    阿尔文摆脱了媒体的追逐回到斯塔克游艇的时候发现几辆厢式货车正停在游艇的旁边。

    几十个工人正在为游艇做细致的清洁，看那架势他们准备把游艇内部所有能更换的物品全部更换一边。

    看到阿尔文的出现，小金妮丢掉鱼竿从一个空置的泊位小跑着冲过来跳进阿尔文的怀里，笑着叫道：“爸爸，爸爸，教父要当爸爸了……”

    阿尔文不明所以的笑了笑，他嘻嘻哈哈的在小金妮的脸上虚虚的咬了一口，然后说道：“斯塔克当然要当爸爸了，不过除非佩珀肚子的小淘气等不及了，不然他估计还要等上几个月！”

    小金妮揪着阿尔文的鼻子，小胖手指着码头上正在钓鱼的几个孩子，说道：“是哈利，嗯，我们现在叫他哈瑞，因为我们已经有一个哈利了。

    他是教父的新孩子……”

    小金妮说话的时候，尼克拎起鱼竿拿着一条手指长的小鱼对着理查德和那个昨晚自己救下来的孩子不停的示威式的嚎叫，“看，卡斯特先生是钓鱼大师，今天只是热身，明天出海的时候我会钓一条超级大鲨鱼……”

    看了一眼那个坐在岸边不停摩挲自己手上鱼竿的小男孩，阿尔文大概能猜到发生了什么，昨天佩珀对这个小男孩表现的很热情……

    “嘿～卡斯特先生，听说你们有了新朋友……”阿尔文笑着对尼克叫道。

    尼克得意的朝着阿尔文挥了挥手，指着那个不停摩挲鱼竿的小哈瑞，说道：“是的，这是我的新伙计，波兹小姐爱死他了。

    他是个天才，不过钓鱼还是我最在行，哈哈～”

    阿尔文看了一眼那个表现的很局促的哈瑞，估计他想要融入这里还需要一点时间，而且失去父母的悲伤也需要一段时间去消化。tv更新最快//

    不过这些都不要紧，我们有超级交友组合，他们总能让自己的伙伴们露出笑脸。

    把小金妮放在地上，阿尔文在她的小屁股上拍了拍说道：“去吧，钓一条大鱼上来我们晚上加餐……”

    小金妮捏着小拳头用力的挥了挥，然后张牙舞爪的朝着码头边上跑了过去，她一边跑还一边大叫：“我才是钓鱼冠军，我要钓一条超级大鱼晚上请你们吃……”

    看着几个热闹的孩子，阿尔文笑着摇了摇头，他正要去看看几个在一辆房车侧面搭起的凉棚里吃冰激凌的女人，斯塔克却凑了过来。

    “那孩子很棒，尤其是佩珀很喜欢他……

    你对我有什么忠告吗？”斯塔克看着那个小男孩的背影笑着说道。

    阿尔文掏出了那盒万乔普老大孝敬的雪茄，递了一支给斯塔克，然后找了一个长椅坐下来点燃自己的雪茄抽了一口之后，笑着说道：“保持耐心，保持爱心，然后不用太刻意的关心他，把他当成家里的一分子。

    遇到问题的时候最好能把自己放在那孩子的角度考虑问题。

    当然，我说的最后一点我自己都做不到，不过很多书上都是这么说的。”

    斯塔克好笑的点了点头，笑着接过阿尔文递过来的打火机点燃了雪茄深深的吸了一口，然后把玩着雪茄，笑着说道：“你就是这么对尼克和小金妮的？”

    阿尔文无所谓的笑了笑，说道：“我更粗暴一点，我把他们当成家人，然后一切就那么顺其自然的发生了！”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    斯塔克坐在阿尔文的旁边，表情有点奇怪的低声说道：“我有点不知道应该怎么跟他相处。

    我没有这方面的经验，我甚至没有完整的经历过这些。

    我跟我自己的父亲相处的都很不融洽！

    我担心自己不合格……”

    阿尔文看着好像突然变得有点消沉的斯塔克，他理解的点了点头，说道：“对自己不要要求太高，谁规定你一定要是一个优秀的养父？

    我有时候也不是那么合格，但是好像没人在意。

    给自己一点时间，只要你能从心里把那孩子当成家里的一员，其他的不是那么重要。

    究竟合不合格的标准是你和他的内心想法，而不是那些没有经历过的人肆意挥舞着善心定下的标准。”

    说着阿尔文对着正在跟明迪打闹的尼克怒吼道：“尼克～你这个小混蛋就是不能安分一点是不是？

    你的暑假作业做到哪里了？

    我要在晚餐的时候看到你的成果，不然我就打烂你的鼻子……”

    看着尼克像是一只中箭的兔子一溜烟的窜上了游艇，阿尔文对着斯塔克笑着摊了摊手，说道：“你看，一般人眼里我肯定是不合格的，说不定有些更加有爱心的人觉得我应该坐牢。

    不过只要我们自己不介意，那么一切都不是问题！”

    阿尔文说话的时候明迪从他的身边路过，这个小姑娘重重的“哼”了一声，很有为尼克打抱不平的意思。

    小金妮抛下鱼竿冲过来对着阿尔文做了一个鬼脸，然后拉着明迪一边跑一边说道：“我们去帮尼克把作业做完，他一个人太可怜了。”

    码头边只剩下了少年老成的理查德和善良的阿丽塔，他们两个主动做到了哈瑞的旁边。

    长相惊悚的理查德还安慰性的在哈瑞的肩膀上拍了拍，然后不停的跟他讲述着什么。

    阿丽塔这个看起来15岁，但是其实涉世未深的姑娘也在用心的听着理查德的讲述，因为相比较而言理查德看起来确实比尼克要靠谱的多。

    看着哈瑞凝神细听的样子，阿尔文用胳膊碰了碰斯塔克，笑着说道：“你看，其实担心的不止你一个！

    放宽心，别让那孩子感觉到你的不确定，那才是最糟糕的！”

    斯塔克认真的思考了一下，说道：“其实我能胜任对不对？

    我也不要像一个什么知心大哥哥一样，每天用那些我自己都不相信的话去开导他对不对？

    我可以带着他玩儿，我有很多有趣的发明都是我小时候做出来的，哈瑞一定会喜欢的，他确实聪明的让人吃惊！”

    阿尔文愣了一下，然后笑着点了点头，现在的斯塔克需要的是鼓励，那种突如其来的责任确实需要一段时间去消化，而且带着孩子玩儿其实没什么不好的。

    斯塔克面对阿尔文的认同好像有点找到感觉了，他有点激动的说道：“佩珀决定留下了为哈瑞的父母安排一场葬礼，你说我是不是要留下来一起？

    那样会不会让哈瑞更加的信任我？”

    阿尔文面对这样的斯塔克也不知道说点什么好，他想了想之后，还是说道：“你走了弗兰克看守的那些鲨鱼怎么办？

    那些鲨鱼控制器需要你去调试，‘要么疯’‘要么晕’‘要么死’算什么控制器？

    我要是不赶紧解决那些鲨鱼，拉塞尔会疯的！”

    斯塔克抿着嘴角沉默了一下，说道：“那我们就在海上待上一周的时间。

    等我把那些鲨鱼搞定了，佩珀也应该忙完了，到时候我可以带着哈瑞一起试试鲨鱼骑士的感觉。”

    说着斯塔克把没抽几口的雪茄丢到一边，开心的站起来笑着说道：“就这么干，我们明天就出发，啊哈，我有点找到当老爹的感觉了……

    哦，那个汤姆·亚索给你留了一张字条，回头你去看看……”

    阿尔文有点可惜的看了一眼那根明显不便宜的雪茄，无奈的摇了摇头，说道：“就按你说的办吧……”

    说着阿尔文还是没有忍住，骂道：“你这个混蛋以后永远别想从我手里拿一根雪茄，我说的！”

    斯塔克鄙视的看了一眼阿尔文，转身去找佩珀说他的计划去了。

    看他高兴的样子，阿尔文觉得他其实心里并没有脸上表现出来的那么确定，不过这是好的开始，大家都会习惯的。

    …………

    新泽西的一个隐蔽的基地内，约翰尼?斯通穿着美国队长的制服挥舞着盾牌打翻了最后一个围攻自己的神盾局外勤特工。

    看了一眼抱着一个评估表格正在上面写写画画的娜塔莎，约翰尼有点得意的说道：“怎么样，我是不是破纪录了？

    我说过，我是最好的战士，有兴趣跟我出去喝一杯吗？

    我知道一家不错的酒吧，开车半个小时就能到！”

    娜塔莎抬眼看了约翰尼半秒，低下头用略显沙哑的声音说道：“我要是你我会对这些陪着自己训练的同事友好一点，不然……”

    约翰尼无所谓的耸了耸肩膀，说道：“不然怎么样，他们……”

    约翰尼的话音未落，最后那名被打倒的神盾局特工射出几枚电击器扎在了约翰尼的身上。

    电击器跟约翰尼身体接触的瞬间，他的身上就冒起了熊熊大火，特制的电击器几秒钟内就会被烧毁。

    就在约翰尼得意洋洋的准备嘲讽那个偷袭的家伙几句的时候，两个神盾局特工各拎着一个消防水枪，然后两股高压水箭打在了约翰尼的身上……

    娜塔莎站在被电击器扎的像个豪猪一样的约翰尼面前，拿着笔在评估单上打了一个大大的差，然后说道：“我觉得让你穿上这身制服是尼克?福瑞这辈子做的最蠢的决定。

    你看起来根本就配不上它，我要是你我就把这面盾牌送回保管室，然后永远不再做超级英雄的梦了。

    你这种蠢货连地狱厨房的一个服务生都打不过，你甚至看到阿尔文就会尿裤子。”

    说着娜塔莎看了一眼约翰尼脸上愤怒至极的表情，轻蔑的说道：“要不是你姐姐有张甜美的脸蛋，你觉得自己现在会是什么？

    美国队长真的不是你能胜任的，为什么不会去抱着姐姐的大腿让她给你买一个充气的女朋友然后找个地方把自己关起来？

    跟你这个蠢货在一起的每一秒我都觉得是在浪费时间……”

    娜塔莎刻毒的语言让约翰尼崩溃式的大叫，“住嘴，你这个恶毒的婊子，我要宰了你……”

    随着约翰尼的愤怒，他身上已经熄灭的火焰开始重新凝聚升腾。

    可惜早有准备的娜塔莎对着旁边几个充满恶意的神盾局特工点了点的头，又是几十发高压电机器扎在了他的身上。

    娜塔莎转身一边走一边在评估表上的最后一项“是否有潜力”这一项目上打了一个勾，然后她拨通了尼克?福瑞的电话。

    “我们的新队长需要一些实战任务，我烦透了跟他待在基地里每天被他纠缠了！”

    电话那头的尼克?福瑞显然很理解娜塔莎的问题，他干涩的笑了笑，说道：“科尔森他们在高加索执行任务，不过他们的人手不是太够，你觉得约翰尼能胜任吗？”

    娜塔莎转头看了一眼已经晕了过去的约翰尼，想了想之后说道：“反正他不怕挨枪子儿，实战当然越危险越好……”

    开学了，有谁跟我一样开始灾难一样的生活吗？

    求同情!

    求月票！求月票！

    谢谢！感恩！

 一周年纪念，生日快乐！

    今天是拐杖的生日，也是这本书的生日!

    去年的今天拐杖成功的上传了这本书的第一章!

    一年以后发现居然已经这么多字数了!

    感谢一路走来的所有书友，是因为有你们才让我坚持到现在!

    我还记得去年我曾经说过，编织故事让我很快乐，我好像能轻而易举的在这个过程当中找到乐趣。

    现在也是，我总是每天把脑子出现的有趣画面记下来，想着有一天让它在书里出现。

    那种快乐很难形容……

    幸好有这么多的书友跟我一起分享，这让我的快乐加倍了！

    谢谢你们！

    我有很多缺点，这本书也有很多缺点……

    比如前八十几章那些可怕的逗号……

    我唯一能保证的就是我是真诚在分享我心目中的故事!

    谢谢你们!

    我祝自己生日快乐!

    赶紧投月票让我开心一下，哈哈！

    谢谢!感恩!

    《漫威里的德鲁伊》一周年纪念，生日快乐！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第九百一十章 汤姆·亚索的礼物

    斯塔克的游艇停在了“世界之心号”邮轮沉没的位置已经有两天了。

    阿尔文手里拿着两条从海底抓到的大章鱼窜出了水面，一个利落的翻身坐在了游艇下水的位置上。

    小金妮穿着短裤背心，拎着一个小塑料桶颠颠的跑过来殷勤的替老爹接过了他的战利品。

    看了一眼在桶里翻滚的大章鱼，小金妮皱着小鼻子“凶狠”的说道：“我们马上就会把你们吃掉……”

    阿尔文好笑的在小姑娘的脸上捏了一下，笑着说道：“现在是下午3点，离我们的晚餐还有一段时间……”

    小金妮看着阿尔文，装模作样的叹了一口气，说道：“那好吧，我还是去骑一下鲨鱼好了……”

    阿尔文差点被这个狡猾的小坏蛋给气笑了，什么叫“去骑一下鲨鱼好了”？

    相比巨齿鲨20几米的超级身材，你这个小丫头充其量也就是一根火腿肠的尺寸。

    阿尔文一把将小金妮捞进自己的怀里，在她的小屁股上揍了两下，笑着说道：“弗兰克和卡特?布莱克没有确定安全之前，你们谁也别想坐上鲨鱼背脊。

    要不你们还是去找那虎鲸一家子玩吧！”

    说着阿尔文盯着摆弄自己手指的小金妮，眯着眼睛说道：“是谁出的主意想要骑鲨鱼的？告诉我，晚上我就请你吃最棒的烤鱿鱼！”

    小金妮纠结的咬着自己的手指，挣扎了一会儿，最后从阿尔文的怀里站起来，很讲义气的叫道：“我绝对不会出卖尼克，请我吃烤鱿鱼也不……呀～完蛋了！”

    说着小金妮调头就跑，一边跑还一边大叫：“尼克，完蛋了，爸爸要揍你了……”

    阿尔文看着小金妮活泼的背影笑着摇了摇头，然后他从脚上解下一根绳子，然后把一个防水包拉了上来。

    斯塔克不知道什么时候走到了阿尔文的身后，他看着阿尔文手里的防水包，好奇的说道：“这就是汤姆?亚索那个老头子的东西？

    你说他为什么不愿意送给我？最少我跟他在邮轮上并肩作战过！”

    阿尔文撇了一眼有点吃味的斯塔克，想了想之后笑着说道：“你想要的话我可以送给你！

    其实就是一把枪和一副油画，那把枪还好，那副油画就是一个麻烦……”

    说着阿尔文把放水袋解开之后露出了里面两个精致的木盒。

    他首先打开了那个明显是装长枪的木盒，映入眼帘的是一把造型精美布满花纹的杠杆式步枪。

    油光华亮的枪托，被枪油密封的枪管，这是明显是一把被包养的很好的古董枪，而且过去它的主人一定经常使用它。推荐阅读tv//

    斯塔克看着阿尔文有些笨拙的摆弄着这把步枪，他有点不耐烦的从木盒里拿出一套工具把步枪上的枪油清理干净，然后仔细的看了一下，有点赞叹的说道：“这是一把全手工的杠杆式步枪，这可不便宜……

    手工拉的膛线，胡桃木的枪身，哦，精度很棒……”

    说着斯塔克端起了步枪对着远处的海面瞄了一下，然后摇了摇头把它递给了阿尔文，说道：“这是很棒的礼物，那个老头子以后在我这里享受不到偶像的待遇了……”

    阿尔文好笑的看着突然显得很小气的斯塔克，笑着说道：“你现在的样子糟透了，你是缺一把枪的人吗？”

    说着阿尔文从木盒里拿出一发子弹塞进了枪膛，然后很有范儿的撇了一下上弹的杠杆，有模有样的瞄准了一下朝着远处的海面的开了一枪。

    “砰”的巨响把阿尔文都吓了一跳，巨大的后坐力虽然没有撼动阿尔文的身体，但是还是让他吃了一惊，二层泳池边正在晒太阳的杰西卡被吓得蹦了起来摔进了游泳池。

    “哇哦，这把枪真的不错……”阿尔文说着有模有样的拉动杠杆看了一眼枪膛，说道：“这把枪估计能打死一头大象，打个恐龙应该也不难……”

    斯塔克看傻子一样的看着阿尔文，说道：“那是特制的子弹，加装了底火和特制的弹头。

    你这个混蛋要这么好的枪干什么？你刚才打到哪里你知道吗？”

    说着斯塔克一把抢过了阿尔文手里的步枪，仔细的看了看之后说道：“这是人类手工艺的巅峰之作，直线射程600米，有效杀伤距离900米……

    他们怎么做到的？”

    阿尔文没有在意斯塔克的讽刺，枪法不好也不算什么大毛病，自己也不会没事就跟人枪战……

    打开了另外一个汤姆?亚索和威尔森教授都着重交代的另外一个盒子，发现里面躺着一副年代很久远的油画。

    油画上是一位长相俊美至极的金发美男，高挺的鼻梁足以让那些从半岛手术回国的小鲜肉自惭形秽。

    画上的男人整张脸上弥漫着一股阴柔的娘娘腔味道，阿尔文估计这家伙本人是那种能让所有贵妇发疯的男人。

    斯塔克仅仅是瞄了一眼阿尔文手里的油画就对他失去了兴趣，那副油画无论从那个方面来说都不符合斯塔克的胃口。

    一边摆弄着手里的步枪，斯塔克一边说道：“那个老头子为什么要送你这么一副油画？

    一个基佬的画像用得着这么在意吗？”

    阿尔文不明所以的看了一眼油画的右下角，那里有一个花体的签名，他花了点时间才高明白上面写的是什么。

    “道林?格雷，估计这个家伙的名字就是道林?格雷。

    威尔森教授和汤姆?亚索都要求我无论如何都要保管好这幅画。

    他们说这幅画关乎一个人的生命。

    你说这是什么意思？这幅画看起来根本就不值钱，漂亮男孩去好莱坞一抓一大把，他有什么特别的？”

    斯塔克听阿尔文这么一说，他就显得有点兴趣了，两个老人着重交代的事情确实不能开玩笑，那么这幅画上一定有什么秘密。

    就在阿尔文和斯塔克研究那副油画的时候，二层突然传来了杰西卡惊喜的叫喊，“太帅了，阿尔文，快点吧画拿上来给我看看，太帅了！”tv首发

    阿尔文抬头皱着眉头看着全身湿漉漉的还捂着脸发花痴的杰西卡，还有她身边的阿丽塔，这个机器人小姑娘都有点意乱神迷的盯着自己手里的油画，仿佛那上面的娘娘腔有什么特别的吸引力。

    跟斯塔克对视了一眼，阿尔文果断的把油画塞进了木盒子，怒骂一声，“妖孽～”然后把这幅明显有什么特别功能的油画塞进了空间背包的最深处。

    挥手示意两个明显神经不正常的姑娘赶紧滚蛋，阿尔文看了一眼斯塔克，笑着说道：“看起来威尔森教授比我想的还要厉害，等我们回去了一定要跟这个老家伙好好聊一聊。

    我说他一个大学教授哪里来的那么些名画古董，我估计他年轻的时候干得一定不是什么正经工作……”

    斯塔克明显对于油画有了很大的好奇，他看了一眼还在那里愤愤不平的杰西卡还有那个欲言又止的机器人小姑娘。

    斯塔克绝对不相信一张没有明星光环的娘娘腔画像会让杰西卡和阿丽塔这么失态，那一定有什么特别的原因，要知道阿丽塔可是一个机器人呐！

    哪个男人不会对这种让女人着迷的能力感到好奇？

    “回去以后把那副画像借给我一段时间……”说着斯塔克冲阿尔文挤了挤眼睛，笑着说道：“杰西卡肯定不是那种看到漂亮脸蛋就会发疯的姑娘，我得找找里面的原因。”

    阿尔文用鄙视至极的眼光看着斯塔克，说道：“你想干什么？女人多了其实很麻烦的！”

    说着阿尔文站起来把防水包收拾了一下，路过斯塔克的时候小声的说道：“到时候有什么成果记得给我来一份……”

    斯塔克无奈的摇了摇头，他把那把精美的步枪塞进阿尔文的怀里，说道：“这是一把好枪，我觉得你应该趁我们还有几天的时间赶紧把你的枪法练一练，不然你还想去恐龙岛打猎？”

    说着斯塔克从木盒里拿出了一颗特殊的子弹，他手腕上的手环里射出来一道扇型的扫描射线，几秒钟之后斯塔克把那枚子弹抛给阿尔文，笑着说道：“我交代贾维斯帮你生产一批这种子弹，然后你配合我的射击眼镜试试。

    你要是仍然表现的像个菜鸟，我劝你以后还是放弃枪械吧！”

    阿尔文端着步枪笑眯眯的摩挲了一下，笑着说道：“这种凶器只有到了我的手里才会被洗净杀气成为艺术品。

    你这种人懂什么？所有到我手上枪都会增加‘善良’的属性。

    要是大家都学我一样，诺贝儿和平奖就应该送到我的餐厅放着了！”

    斯塔克第一次听到有人把自己的缺点包装的这么“清新脱俗”，他鄙视的看了一眼阿尔文，说道：“狩猎是男人的技能，你还要不要打猎了？

    拿着大斧子追杀恐龙会不会有点太蠢了？”

    就在阿尔文还要胡说八道几句为自己开脱的时候，游艇后甲板的位置传来了小金妮的尖叫，“尼克，大鱼，大鱼，我们把它钓上来……”

    阿尔文把身体探出围栏朝着后甲板的方向看了一眼，发现尼克手里用来拖钓的鱼竿已经有点把握不住了。

    要不是理查德见势不妙上前一步帮尼克稳住鱼竿，他说不定就连人带着鱼竿一起被拖下水了。

    远处正在跟那位鲨鱼专家卡特?布莱克训练巨齿鲨的弗兰克同样发现了问题。

    坐在鲨鱼背上的弗兰克用力踩动着左脚位置上的一个踏板，然后他身下的巨齿鲨痛苦的颤抖了一下开始迅速的转向朝着游艇的方向赶了过来。

    小金妮发现了弗兰克的动作，她焦急的把身体探出围栏对着那一家子赖着不肯走的虎鲸叫道：“快跑，快跑，大鲨鱼来了……”

 第九百一十一章 鲨鱼驯服者

    阿尔文他们一伙儿已经在这里呆了四天了，女士们除了杰西卡小姐姐以外都陪着那个叫哈瑞的孩子去处理他父母的身后事去了。

    弗兰克自告奋勇的尝试去“驯服”巨齿鲨，这几天已经让他找到了一点诀窍，从现在的情况来看，最少控制巨齿鲨的行进方向已经不成问题了。

    从弗兰克的经验来看，“痛苦”对所有有生命的东西都有效，区别只在于需要施加多大的痛苦而已！

    这个一贯沉默寡言的冷漠大兵，在这几天有点找到了乐趣，他这会儿居然有了跟几个孩子逗乐子的心思。

    随着巨齿鲨的接近，虎鲸一家子像是打了兴奋剂一样冲过去耀武扬威了一番，然后在巨齿鲨张开大嘴准备反击一下时候很没种的一溜烟的跑开了。

    尼克感受到了鱼竿上传来的大鱼挣扎的力量正在加大，他有点不高兴的对着弗兰克叫道：“快带着鲨鱼走开，弗兰克，你要把我的大鱼吓跑了……”

    弗兰克咧着嘴笑了笑，他驱动着巨齿鲨摇摆着身体潜入了水里，然后几秒钟之后尼克就发现了鱼竿上的力量正在变小。

    那条大鱼正被驱赶着往游艇的方向窜了过来。

    用力的摇动渔轮，尼克烦躁的对着理查德说道：“这算什么？这条鱼还算不算我们自己钓上来的了？”

    理查德羡慕的看着骑着鲨鱼从海面冒出来的弗兰克，他双手扶着鱼竿对着尼克说道：“要是那是我爸爸，我做梦都会笑醒的。”

    尼克一边用力的摇动渔轮，一边叫道：“那你应该给你的老爹打个电话，只要他敢坐在鲨鱼背上，你的愿望其实一点都不难实现……

    但是钓大鱼太难了……”

    小金妮哪里在乎大鱼是怎么被钓上来的，她焦急的拉着尼克的裤腰，一边用力的跺脚为尼克加油，一边对着二层的甲板叫道：“阿丽塔、明迪，快来帮忙，尼克的大鱼……”

    鲨鱼专家卡特?布莱克驱使着另外一头巨齿鲨停靠在了游艇的正面以防影响到几个孩子的钓鱼大业。

    他上船前走到巨齿鲨的头部在几个位置用力的拍了拍，然后翻身上了游艇。

    阿尔文看着那头明显愉快很多的巨齿鲨摇头晃脑的钻进了水底，他有点佩服的说道：“你这个鲨鱼专家确实名不虚传。

    虽然我个人觉得弗兰克那一套似乎更加的有效，而且跟巨齿鲨培养感情和默契是在浪费时间。

    不过这是你的工作，你可以决定自己的做法，最主要的是要注意安全。”

    说着阿尔文犹豫了一下，说道：“我有点特殊的能力，你看到了，我能跟虎鲸一家子相处的不错。

    但是这些巨齿鲨跟一般的动物完全不一样，它们没有太复杂的思维……”

    卡特?布莱克豪迈的解开了潜水服，拿起一瓶冰镇的啤酒喝了一口，畅快的笑着说道：“这是我经历的最刺激、最有意思的工作了！”

    说着卡特?布莱克笑着跟阿尔文碰了碰拳头，笑着说道：“我明白这份工作的危险的性！

    我也不会奢望自己能跟巨齿鲨培养出感情！

    我在摸索这些巨齿鲨的生物习惯，比如它的什么部位比较敏感，什么样的触碰会让它愉快。”

    阿尔文好笑的看着这位鲨鱼专家，他冲着斯塔克挤了挤眼睛笑着说道：“肯定是我的理解有问题，为什么我总觉得这家伙是从洛杉矶的某个山谷里出来的人才？”

    卡特?布莱克没有在意阿尔文的调侃，他现在对给了自己一份工作的阿尔文感激至极。

    要是没有碰上阿尔文，也许他现在还是迈阿密的海岸救生员。

    也许当他肌肉开始没有现在这么好看的时候，他只能去佛罗里达偏远的地方买一个沼泽农场过完自己的下半辈子。

    对着阿尔文摊了摊手，卡特?布莱克说道：“这是研究生物的乐趣所在，只不过我比较擅长实践，而且现在看起来进度还算不错!”

    说着卡特?布莱克看了一眼弗兰克的位置，他笑着说道：“弗兰克那种暴力控制当然也是一种方法，但是副作用很大。

    被这么处理的巨齿鲨寿命会缩短很多，而且一旦出现问题反弹会极其严重！

    当然，就算没有副作用，出了问题后果还是很严重！

    不过谁能拒绝去探索一种早就应该灭绝的海洋霸主的种族秘密？

    有自主行动能力的巨齿鲨才有研究价值……”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“只要你觉得能保证自己的安全，你随意！

    不过我永远不会让自己的孩子上你那头巨齿鲨的后背……”

    卡特?布莱克愣了一下，然后理解的点了点头，笑着说道：“幸好我没有孩子，所以我暂时没有这方面的烦恼。”

    说着卡特?布莱克想了想之后说道：“我们什么时候能出发，这些巨齿鲨需要运动一下，被困在这里太长时间已经让已一部分的巨齿鲨活力下降了。

    那位诺曼?奥斯本先生一定不希望自己获得的是几十头病恹恹的巨齿鲨吧！”

    阿尔文伸头看了一眼游艇尾部尼克他们的战斗，看到几个孩子因为看到大鱼的背脊发出的兴奋的欢呼声，阿尔文笑着说道：“等他们搞定那条大鱼我们就出发。

    侏罗纪世界离这里还有点距离，而且巨齿鲨围栏改造也需要一点时间。

    我估计再有十天左右我们就能到达那里了，到时候说不定我的未婚妻她们会比我们先到那里。”

    弗兰克可能是觉得自己确实有点失态了，自己有点炫耀意味的操控巨齿鲨确实影响了尼克他们的钓鱼体验。

    于是这位老兄在孩子们的怒视下，同样选择了从游艇头部回到船上。

    阿尔文笑着跟上船的弗兰克击了个掌，笑着说道：“你觉得自己还需要弄死几头巨齿鲨，我们才能坐上巨齿鲨的后背？”

    弗兰克听了略带骄傲的看了一眼仍然停留在船头的巨齿鲨，他拿了一颗苹果砸在那头倒霉巨齿鲨的脑袋上，那头巨齿鲨才有气无力的潜进了水里。

    “我大概找到规律了，这头巨齿鲨已经能坐人了，我会在未来几天在搞定几头。

    有了那些控制器，其实想要让它们听话一点都不难！”

    阿尔文看着弗兰克略带狰狞的表情，他心有戚戚的点了点头。

    确实，有制造“痛不欲生”的能力，他确实能让任何东西听话。

    唯一需要注意的就是摸到目标的痛苦底线，不然痛死了也就没有用了！

    斯塔克作为鲨鱼驯养项目的技术提供者，他有点骄傲的抬了抬下巴，说道：“记得为我留一条最强壮的巨齿鲨，我要带着哈瑞好好的玩一玩！”

 第九百一十二章 侏罗纪世界（求月票）

    爪哇岛附近的无人海域，有一个由三座大型岛屿和数十个小型岛屿组成的岛屿群。

    印度富豪马斯拉尼通过各方集资修建了三条网格状的钢铁围墙，通过这三道深入海底的围墙将三座岛屿连接在了一起。

    这样三座岛屿中央就形成了一个天然的可控水族馆，虽然现在那里只有一个住户，不过侏罗纪世界的大股东诺曼?奥斯本发来了通知，一批真正的天然的史前巨齿鲨将会落户侏罗纪世界。

    马斯拉尼很清楚诺曼?奥斯本把那些巨齿鲨放到这里绝对不仅仅是为了用它们来吸引游客，不过这跟他的关系不大，奥斯本毕竟是这里的大股东，他没道理做有损这个项目的事情。

    三座岛屿当中最大的一座上，侏罗纪世界的主控室位于一座山的半山腰上。

    侏罗纪世界的负责人克莱尔站在老板马斯拉尼的身边正在为他介绍现在侏罗纪世界的运行状况。

    美貌干练的克莱尔穿着一身略显老气的灰色西装和齐膝短裙，她看着面前海量的监控视频，对着老板马斯拉尼说道：“现在侏罗纪世界还处在试运营当中，可能有的地方还存在问题，不过那些受邀前来参观的富商和他们的子女们都在反馈表的‘满意’一项上打了勾。”

    说着克莱尔看了一眼有些心不在焉的马斯拉尼，然后她跟一个穿着“侏罗纪公园”标志t恤的邋遢技术员瞪了一下眼睛示意他专心一点，这次继续说道：“我们的酒店设施完备，但是服务人员极度短缺。

    根据市场调查公司出具的报告，未来5年内侏罗纪世界的日人流量将会达到1万人左右。

    所以我们需要加大招聘的力度，最主要的是要打消过去‘侏罗纪公园’带给那些应聘者的消极印象。”

    说着克莱尔再次瞪了一眼那个穿着“侏罗纪公园”t桖的工作人员，这才接着说道：“未来这里一定会是世界上最好的主题公园，这里会是世界游乐中心。

    最大、最强、最新奇、最有趣……

    没有人能拒绝侏罗纪世界，这是一个人一辈子必须来一次的地方……”

    马斯拉尼转头看了一眼滔滔不绝的克莱尔，他无所谓的摇了摇头，笑着说道：“我接手侏罗纪公园的项目创造了侏罗纪世界，不是因为它能给我带来多大的利润，而是因为哈蒙德先生是我的偶像。

    我热爱那些神奇的、壮观的、凶猛的动物……

    我想把这些分享给全世界所有的人。”

    说着马斯拉尼指了指监控画面里的酒店大堂，那里几个游客正在无所事事的坐着聊天。

    “不要在意什么工作人员的顾虑，我们都知道这里比任何地方都要安全。

    去开出一份无法拒绝的薪水，无论哪个岗位，我们都要最好的……”

    克莱尔看着马斯拉尼帅气的侧脸犹豫了一下最后还是点了点头，无论任何一个打工者都无法拒绝这样一个大方的老板。

    把这里建成最豪华、最享受的主题公园，肯定比把这里建成最赚钱的公园要有成就感的多！

    克莱尔正要继续介绍侏罗纪世界的情况的时候，马斯拉尼看着二号岛的监控画面，说道：“二号岛的恐龙投放工作进行的怎么样了？”

    克莱尔听了拿起一块平板电脑滑动了几下，然后说道：“二号岛的恐龙投放已经完成了，不过从目前的情况来看它还需要一点调整。

    那些食肉恐龙表现出来的食欲有点超出了预计，所以我们会派人人工干预一下。

    这个不会花太长的时间……”

    克莱尔的话还没有全部说完，马斯拉尼就摆手说道：“不用了，就这样吧。”

    说着马斯拉尼看着克莱尔认真的说道：“未来几天我们这里会迎来几位贵宾，你负责招待他们，无论如何都要给他们最好的服务！

    并且你要向他们开放所有的权限，包括二号岛！”

    克莱尔有点不太认同的看着马斯拉尼，有点不安的说道：“我不同意这么做，最高权限意味着他们能去所有的地方，那样实在太危险了。

    尤其是二号岛，那里我们投放的肉食恐龙数量有点多了。

    而且二号岛还没有准备好迎接游客，难道我们让贵宾在岛上步行，然后期待跟霸王龙的不期而遇？”

    马斯拉尼笑着点了点头，他对克莱尔表现出来的职业素养非常的满意。

    在表情不是太好的克莱儿肩膀上拍了拍，马斯拉尼笑着说道：“你要是知道来的是谁，你就不会有这方面的疑虑……”

    还没等马斯拉尼说完，克莱尔就坚定的摇了摇头，说道：“无论是谁都不行，我绝不能看着这里重蹈当年的覆辙。

    为了几个可能非常富有的vip让我冒着失去事业的风险，我永远都无法接受！”

    “如果那几个vip是钢铁侠和曼哈顿战斧呢？也许我们的大股东诺曼?奥斯本先生也会来……”马斯拉尼表情很恶劣的看着目瞪口呆的克莱儿笑着说道。

    克莱尔捂着嘴吃惊的看着自家老板，说道：“哦，我的天，这是真的？

    这会是最好的广告……

    可是他们为什么要来这里？

    我从电视新闻上看到过，曼哈顿战斧先生的家里就有一头小三角龙。

    虽然他总是说那是变异的安格斯牛，不过我们都知道那是在胡说八道。”

    马斯拉尼难道看到这位干练的总经理小姐这么失态，他大笑着说道：“也许他的孩子们就是因为那头小三角龙才对这里产生了兴趣。

    这下你是不是可以完全放下关于安全问题的担心了？

    我们该考虑的是在哪里祈祷他不要伤害太多的恐龙。

    霸王龙一只的造价超过400万美元，希望战斧先生不要对他产生兴趣！”

    马斯拉尼和克莱尔的谈话传遍了整个控制中心，一阵“嗡嗡嗡”的议论声在控制中心弥漫开来。

    这里的所有人都很激动，钢铁侠和曼哈顿战斧现在是整个世界最炽手可热的人物。

    半个月前的那场邮轮事故更是把他们两个人的声望推上了顶峰。

    激战章鱼、控制鲨鱼、抢救幸存者，斯塔克和阿尔文做了所有他们能做的事情，并挽救了一场巨大的悲剧，甚至是一个行业。

    要是那6000多名乘客死伤超过一半以上，世界范围内的邮轮行业最少需要10年才能缓过劲儿来。

    那个穿着“侏罗纪公园”t桖的工作人员拿着一个签名本朝克莱尔不停的示意她无论如何都要帮自己要一个签名。

    就在克莱尔有点哭笑不得的盘算怎么利用一下两位超级英雄到来的消息，帮助侏罗纪世界尽快打开局面的时候，马斯拉尼对着她伸出了手，笑着说道：“我们达成了一致了对不对？

    给他们最高权限，配最好的导游，他们可以在这里做他们任何想做的事情。

    打猎、露营、哪怕他们想要抱着几头恐龙睡觉我们都要满足他们！”

    克莱尔被马斯拉尼的话惊了一下，然后她就摇头失笑的想到了，那可是曼哈顿战斧，什么样的恐龙能找他的麻烦？

    恐龙自身的安全问题才是自己将要面临的主要问题。

    网上流传了太多曼哈顿战斧战斗的视频，所有人都对战斧先生产生了他是不可战胜的印象。

    没人刻意去统计他的对手到底有多少，因为反正最后都死光了。

    稍微盘算了一下，克莱尔对着马斯拉尼说道：“我会安排最好的住宿、最好的餐饮、最好的娱乐、最好的向导，并且我本人也会全程陪同他们的行程。

    你觉得我们有没有可能邀请战斧先生在媒体上为我们说几句话？”

    马斯拉尼笑着点了点头，说道：“战斧先生是奥斯本先生最好的朋友，他肯定不会介意为朋友的产业出点力。

    记得你说的，最主要的是最好的导游。

    如果那位钢铁侠先生玩的愉快，也许我们能为自己争取到一个新的大股东。

    我很多时候都觉得奥斯本先生对这里不是太上心，他好像只是看在他的大学导师哈蒙德的面子上投资的这里。

    如果我们能争取到托尼?斯塔克的支持，你的抱负一定可以在这里实现，你会成为世界上最好的主题公园运营官！”

    说着马斯拉尼表情认真的看着克莱尔，说道：“现在最重要的就是招待好他们了，你一定能做好的对不对？”

    克莱尔四下看了一眼似乎没有找到自己想找的人，她有点失望的叹了一口气，然后对着马斯拉尼郑重的点了点头，说道：“我有一个向导的最佳人选，待会儿我就去找他，整个公司没有一个人比他更熟悉那些恐龙了。”

    控制中心的大门外，侏罗纪世界的迅猛龙饲养员欧文有点紧张的背靠在大门的侧面。

    欧文听到了里面的议论，知道了阿尔文很快就要来到这里，这让他非常的紧张。

    紧张的原因在于他还有个名字叫巴里，他曾经是刺客联盟的一位枪手，而且他曾经经常跟阿尔文的邻居韦斯利的前女友睡觉，最主要的是那时候她还不是韦斯利的“前”女友……

    跟阿尔文一战过后刺客联盟的老大的斯隆选择了解散刺客联盟，他带着自己的心腹手下去追查那些在外部控制刺客联盟的黑手们去了。

    巴里在那个时候选择了离开，因为他被吓坏了！

    阿尔文的泡妞初亮相给他留下了极为深刻的印象。

    因为阿尔文总是对自己叫嚣着“星爵必须死”，并且以恐吓自己为乐。

    天知道“星爵”是个什么玩意儿？

    那条红色的巨大怪物的口水味道到现在还让他有点胃部发紧！

    就在巴里，现在的欧文考虑要不要乘坐最近一班客轮离开侏罗纪世界的时候，他的电话响了……

    探头看了一眼控制中心，自己的新女朋友克莱尔正拿着电话四处寻找自己，显然过于大声的电话铃音把自己给暴露了！

    欧文看着克莱尔有点焦急的表情，他犹豫了一下认命的走进了控制中心。

    曼哈顿战斧那么大的人物总不会跟自己这个小人物计较对不对？

    再说他的未婚妻还是自己得前同事，没道理他总是追着自己要“星爵必须死”对不对？

    克莱尔看到了走进控制中心的欧文，她激动的上前想要跟欧文拥抱一下，结果还没跟欧文接触到，他就被欧文身上诡异的问道给逼退了。

    看到女朋友怪异的表情，欧文有点得意的说道：“这种问道怎么样？

    霸王龙的粪便能让我在放养区畅通无阻，你们真的应该推广一下……”

    克莱尔烦恼的看了一眼自己这个过于玩世不恭的男朋友，说道：“你肯定不知道什么人会来到这里！

    你会是招待他们的最好人选，不过前提是你要把自己给洗干净……”

    说着克莱尔冲欧文挤了挤眼睛，右手放在腹部指了指表情似笑非笑的马斯拉尼，低声说道：“你的项目资金就看你能不能完成这次的导游任务了……”

    欧文感受到了克莱尔对自己发自内心的关心，他认命似的说道：“我要是拒绝，你会不会马上就甩了我？”

    求月票，求月票！

    看在我生日还在码字的份儿上，给我来一张月票！

    谢谢！感恩！

 第九百一十三章 抵达侏罗纪

    清晨的侏罗纪世界空气显得异常的清新，潮湿的海风拂过整片平坦的园区。

    虽然是清晨，但是侏罗纪世界主题酒店的游乐休闲区已经开始有零零散散的游客们出动了。

    爪哇岛附近的温度较高，湿度极大，阳光非常的充分，大多数的游客乐意在这个时间去海边逛一逛。

    享受一下海风美景之后，等到太阳完全出来，在回到酒店里吃一份精致的早餐，然后在计划今天一天的行程。

    现在侏罗纪世界里面的一千多名游客都是通过邀请前来进行体验的，他们的意见将会决定未来这个主题世界的经营方向。

    克莱尔站在酒店的顶层停机坪上，趁着客人还没有到达，她走到顶层的边缘，扶着围栏俯瞰着侏罗纪世界的一号主岛。

    一个巨大的主题公园占据了大片的土地，那里所有的项目都跟恐龙有关，从过山车到旋转木马，从跳楼机到供儿童玩耍的恐龙城堡。

    除此之外侏罗纪公园开创性的在园区里放养了一部分体型不大、性情温和的食草恐龙，它们会跟那些前来游玩的游客进行最亲密的互动。

    岛屿边缘水下围挡的位置，一个庞大的海上表演中心矗立在那里，它是最先进的可升降观光台。

    游客可以在那里看到震撼人心的沧龙进食表演，然后观光台将会沉入海平面以下，游客可以通过透明的玻璃幕墙看到沧龙在海底的可怕身姿。

    其他的大型草食恐龙被被分区分片的安排在一号岛的几个不同的区域。

    想要近距离的看到它们需要乘坐园区内的各种项目交通，例如：平衡车、缆车、吉普车等等。

    至于那些体型巨大、性情凶悍的食肉恐龙。

    侏罗纪世界的项目部为它们在园区的附近准备了豪华的“套间”，每天好吃好喝的伺候着让它们能够热情的迎接前来观看的游客。

    这里倾注了克莱尔超过五年的心血，为了这个项目，克莱尔过去五年唯一的一次正式约会还是在三个月前。

    她在视察园区项目的时候被一头受惊的肿头龙袭击了，要不是那位欧文??格雷迪带着几只小迅猛龙赶走了对方，她说不定会有受伤的危险，于是……

    眯着眼睛倾听着园区里隐隐约约传来的欢声笑语，克莱尔满足的笑了笑。

    这是她想象当中自己能够获得的最高成就，超过500亿美元的经费被她在五年里挥霍一空这才换来了这座相比过去那座倒霉的“侏罗纪公园”恢弘数十倍的“侏罗纪世界”！

    看了一眼拿着公文包站在身边的年轻女助理莎拉，克莱尔笑着说道：“酒店的总统套房准备好了吗？我们的客人马上就要到了，我希望他们能在第一时间去房间休息一下……”

    女助理莎拉微笑着点了点头，说道：“酒店顶层的3间总统套房和所有的豪华客房全部打扫干净了。”

    说着莎拉对着克莱尔挤了挤眼睛，笑着说道：“管家的位置已经空出来了，就等着你前去就职了。

    那可是托尼??斯塔克和诺曼??奥斯本，如果你能跟他们当中的任何一个发生一点什么，你就能摆脱那个整天臭烘烘的欧文??格雷迪了。

    哦，还有那位曼哈顿战斧先生，虽然他好像并不富有……

    克莱尔，你不能因为找不到男朋友就拿欧文??格雷迪那种人将就一下……”

    克莱尔没有理会助理莎拉婊气十足的怂恿，她笑着摇了摇头，说道：“莎拉，你用你刚才的心态去接触那些富豪，那么你永远都无法获得他们的青睐。

    而且我热爱现在的这份事业，这里是我实现人生价值的地方。”

    说着克莱尔皱着眉头想了想，说道：“欧文还算不错，除了不爱干净、举止粗鲁、习惯糟糕之外……

    嗯，他很有魅力……”

    沙朗听了不置可否的耸了耸肩膀，说道：“好吧，希望你能忘记他的缺点，在这个倒霉的地方，他确实还算出色。

    最少他比那个35岁还穿着儿童t桖，把恐龙玩具摆在办公桌上的傻瓜要强……”

    说着莎拉看着克莱尔的脸，有点猥琐的低声说道：“欧文的体型还算不错，他应该让你很满意对不对？”

    克莱尔咬着嘴角不让微笑暴露在自己这个八卦的女助理眼里，她看了一眼手表，说道：“时间应该差不多了，直升机为什么还没到？”

    女助理莎拉没有得到自己想要的答案，她有点失望的撇了撇嘴，说道：“我接到通知是8点，也许他们在天上耽误了，也许他们想要多看看海……

    据说先行到达的是斯塔克集团的执行总裁佩珀??波兹，我觉得你不必搞得太隆重。

    下午托尼??斯塔克来的时候在花点功夫才是你应该做的。”

    克莱尔看了一眼自己这个快三十岁了还傻的可爱的助理，她没有在对她多解释什么，最起码从目前她的工作能力上来看，她还算是一个合格的助理，这就够了！

    就在克莱尔再次看了一眼时间，准备重新打电话却认一下的时候，一架造型非常科幻的飞机突然出现了酒店的上空。

    一个轻巧的盘旋，这架看起来异常先进的飞行器用垂直降落的方式停在了酒店顶层的直升机停机坪上。

    那几乎无声的降落方式惊呆了还算见多识广的克莱尔，她自问见识过不少的富豪明星，现在园区里就有不少，但是能拥有这种飞机的人她真的是第一次见。

    直到飞机的机舱打开，克莱尔才反应过来，应该是自己等待的客人到了。

    佩珀穿着一身素色的连衣裙，手里牵着穿着一身小西装的哈瑞走下了飞机。

    福克斯和雪莉跟佩珀打扮的差不多，她们各自挽着一个什么都装不下的手包跟着一起下了飞机。

    身穿一身骚包的飞行夹克，脑袋上驾着飞行眼镜的保镖哈皮殷勤的从机舱里提着一个29寸的行李箱下了飞机。

    左右看了一眼，哈皮把行李箱理所当然的塞进了女助理莎拉的手里，说道：“把行李送去房间……”

    说着哈皮不等目瞪口呆的莎拉回话，他就小跑着来到佩珀的身边，说道：“波兹小姐，我马上要赶回纽约，阿富汗那里需要我运送一批补给品过去。

    那帮大兵实在太浪费了……”

    佩珀笑着点了点头，说道：“那就去吧，阿富汗是托尼的心结！

    只是有点辛苦你了……”

    哈皮听了有点滑稽的行了一个军礼，笑着说道：“谁让我是复仇者联盟唯一的持证飞行员呢？

    我爱这份工作，他让我的生活质量上升了50个百分点。

    姑娘们都爱我，哈哈……”

    说着哈皮跟小哈瑞碰了碰拳头笑着挤了挤眼睛，他就转身小跑着上了飞机。

    有点艰难的把自己肥胖的身体挤进驾驶舱，哈皮对着几个女人挥了挥手，然后就发动飞机起飞了……

    克莱尔看着这架飞机只是轻轻的震动了一下就垂直升上了天空，然后在平稳之后尾部喷射出淡蓝色的火焰。

    随着飞机的加速，它几乎瞬间就在机头“撞”出了一个半圆形的音障，然后带着巨大的轰鸣飞快的离开了人们的视线。

    佩珀在有点失神的克莱尔面前挥了挥手，微笑着说道：“你好，我是佩珀??波兹，你应该是克莱尔小姐对不对？”

    克莱尔有些尴尬的笑了笑，对着佩珀点了点头，然后说道：“是的，我是克莱尔……”

    说着克莱尔先是跟站在一边的福克斯和雪莉微笑着打了个招呼，然后她看着佩珀身边的小哈瑞，从女助理的手里接过一个恐龙玩具递给他，笑着说道：“你肯定是哈瑞，很高兴认识你。

    我们为你们准备了特别的惊喜，不过要等到下午才能交给你，希望你到时候会喜欢。”

    哈瑞的情绪不是太高，他看了一眼克莱尔，有点腼腆的摇了摇头，低声说道：“谢谢！不用了……”

    克莱尔没有在意哈瑞的情绪，资料里显示他是面前这位挺着大肚子的波兹小姐的养子。在克莱尔的眼里，无论是什么样的孩子，他都是最幸运的了……

    看着佩珀安慰性的在哈瑞的肩膀上拍了拍，克莱尔侧着身体伸手邀请了一下，笑着说道：“那就让我带你们先去房间休息一下，长时间的飞行应该让你们很累了。

    马斯拉尼先生在酒店的法国餐厅为你们准备了午餐，到时候我可以为你们详细的介绍一下侏罗纪世界。

    多说一句，您的那架飞机真的很棒！”

    佩珀回头看了一眼似笑非笑的福克斯，她一边跟着克莱尔往电梯走，一边说道：“实际上那是这位福克斯小姐家里的飞机，我还没有介绍，她是阿尔文校长的未婚妻……”

    说着佩珀看了一眼一脸无所谓的雪莉，她笑着说道：“这位是社区学校惩戒处主任弗兰克的未婚妻，她们都是我的好朋友！”

    前方带路的克莱尔愣了一下，然后恨不得给自己一记耳光。

    她得到的通知是接待佩珀??波兹和她的养子，所以她把福克斯和雪莉当成了无关紧要的人物，结果她先是被那架科幻至极的飞机震了一下，然后她好像忘记了那两个美艳至极的女人。

    克拉尔绝对不会承认自己有点嫉妒美艳的福克斯和雪莉，她们身上的那种风情，克莱尔觉得自己永远都学不来。

    回头尴尬的看了一眼表现的很随和的福克斯和雪莉，克莱尔尴尬至极的笑了笑，然后当他想要说话的时候，福克斯微笑着摆了摆手，说道：“别介意，哈瑞的心情不是太好，所以我们表现的不太热情……”

    福克斯的通情达理让克莱尔更加的尴尬了，她刚想要说点什么的时候她和佩珀的电话突然响了。

    克莱尔抱歉的示意了一下，然后走到一边接起电话，“克莱尔，你最好过来看看，有大东西在迅速接近我们……”

    佩珀看了一眼电话惊喜的接起来刚想说话，就听到里面传来了斯塔克的声音，“亲爱的，快来这个什么侏罗纪世界的游艇码头，我给你和小哈瑞来一个惊喜，哈哈……”

    看着挂掉电话表情有点奇怪的克莱尔，佩珀笑着说道：“别担心，应该是托尼他们要到了……”

    说着佩珀看了一眼终于露出笑容的小哈瑞，她笑着说道：“我们去码头，尼克他们马上就要到了，你应该很想他们对不对？

    而且托尼说他为你准备了惊喜，你该第一时间去看看……”

 地九百一十四章 飚鲨鱼见过吗？

    紧靠在海边的“海上表演中心”，解说员正在准备一场沧龙喂食表演。

    一些懂行的游客已经坐在了最前排的位置上。

    每天清晨的时候都是沧龙最饥饿的时候，每天只有这个时间的沧龙进食表演才是最震撼的。

    就在几个工作人员把一条3米多长鲨鱼吊在一个钢缆上准备给沧龙喂食的时候，一个工作人员看着海上表演中心位置的海面，有点惊讶的说道：“它怎么了？好像它很紧张！”

    另外几个工作人员好奇的朝着海面看去，从高处向下看，表演中心海面之下一头庞然大物正在焦躁的游来游去。

    沧龙的庞大体型随着快速的游动在海面上形成了一道又一道的波浪似乎随时准备跃出海面，这个情况让整个“海上表演中心”的气氛骤然的紧张了起来。

    几十个早起的游客兴奋的拿出了相机，他们准备记录一头暴躁的沧龙是怎么开饭的。

    过去几天这头沧龙表现的都有些过于温和了，今天它明显有些不同，游客们觉得自己可能走运了！

    就在几个工作人员有点不明所以的时候，那头快速游动的沧龙似乎蓄满了力气，它利用圆形的场地完成了加速。

    然后它在那些处于高空工作人员的正对面完成了一个利落的转身，朝着工作人员下方的闸门位置冲了过来。

    “它想干什么？它想干什么……”一个年轻的工作人员紧张的抓进来面前的围栏，害怕的大叫，“现在还没到它开饭的时间……”

    一个带着棒球帽的中年工人人员好笑的拍了拍年轻人的肩膀，恶意的恐吓着说道：“现在你知道为什么我们这里总是缺人了吧……”

    年轻人听了觉得自己小腹有点发紧，刚刚去完洗手间的他又觉得自己想尿了。

    随着沧龙的迅速接近，年轻有点语无伦次的大叫：“它来了，它来了，它来了……”

    中年人好像也发现不对了，那头沧龙明显不是冲着即将滑到表演中心上空的鲨鱼来的，而是……

    看着巨大无比的沧龙带着一往无前的气势冲向了自己脚下那堵跟岛内水域连接的闸门。

    还没等中年人反应过来到底是怎么回事，沧龙就从海底冲了起来，它侧着巨大的身体用力的拍击在闸门上。

    巨大的闸门经受住了考验，不过巨大的震动还是让闸门上方的几个工作人员发出了惊叫。

    年轻的工作人员瘫倒在地死死地抱着一个栏杆发出杀猪一般的惨叫，对着中年人怒吼道：“为什么面试的没人告诉我会这样？

    我要去工会告你们……”

    中年工作人员明显是个小头头，他紧握着围栏，撇了一眼年轻人湿漉漉的裤裆，鄙视的说道：“告我们什么？

    难道我们要为高估了你的胆量向你道歉？”

    说着中年人看了一那条再次开始兜圈子加速的沧龙，他紧张的拿起对讲机，说道：“放开闸门，今天的沧龙喂食表演暂时停止。”

    说着中年人想了一下，接着说道：“打开海底声呐系统，看看是不是有鲨鱼游进岛内海域了？那里是沧龙的地盘！

    如果有的话，赶紧安排人检查围挡……”

    游客们看着沧龙用特别的“敲门”方法打开了闸门，他们激动的举着摄影机朝着闸门的方向跑了过去，想要看看是什么让这头海中超级巨无霸表现的这么烦躁。

    几个机灵的游客跑到了闸门边上看台的最高处，他们举着摄像机四处的扫射，想要找到沧龙“发疯”的原因。

    就在他们四处搜寻的时候，一个脸上满是雀斑的小男孩突然指着远处的海面叫道：“爸爸，那是什么，帆船？”

    孩子的父亲顺着儿子指着的方向看了过去，他吃惊的揉了揉眼睛……

    “爸爸，那是什么？新式的帆船吗？”

    看着表情好奇的儿子，父亲苦笑着说道：“那不是帆船，而是跟帆船差不多大的鲨鱼……”

    说着父亲看着远处海面上快速接近的四个船帆一样大小的鲨鱼背鳍，还有那在海面上若隐若现的巨大的身影，不可思议的一边摇头一边说道：“也许是我的眼睛有问题，什么人能坐在这样的鲨鱼背上……”

    “码头方向，他们朝着码头方向去了，我们去看看……”一个热爱刺激的冲浪小子拉着自己的女朋友转身就跑。

    他想去看看那些巨大的鲨鱼和它的骑士们，跟那些骑着鲨鱼赶路的人相比，冲浪真的不能算是极限运动……

    阿尔文站在一头巨齿鲨的背鞍上，他扶着面前的一根特制的栏杆，迎着海风和四溅的海水兴奋踩着脚下命令加速的踏板。

    小金妮腰上拴着一根安全绳勇敢的站在阿尔文的身边，小姑娘抓着一根为她特制的栏杆，整个上身向前倾斜着毫不在意扑面而来的海水，不停的大喊大叫，“爸爸，在快一点，教父就要超过你了……”

    阿尔文撇了一眼身边不远处的斯塔克，这位老兄“驾驶”着巨齿鲨载着阿丽塔这个机器少女把巨齿鲨驱动的不要命的向前加速。

    看到已经超过了自己一个身位的斯塔克，阿尔文“呸”的一声吐掉了嘴里的海水，然后用力的朝着坐鞍上的加速踏板用力的一跺脚。

    巨齿鲨瞬间仿佛开了氮气加速的赛车，它拼命的摆动着自己的巨大尾鳍破开海水朝着斯塔克追了过去。

    斯塔克利用弗兰克的“驯兽经验”，结合诺曼??奥斯本的场外指导，开创性的创造了最新型的鲨鱼控制器。

    四个踏板控制器，左右为调整方向，前后是加速和减速。

    除了没有倒挡，这个控制器能让这些巨齿鲨像快艇一样被操控。

    阿尔文加速的时候，杰西卡驾驭着一头稍小一点的巨齿鲨载着兴奋的明迪超过了弗兰克和尼克驾驭的巨齿鲨。

    回头看着被鲨鱼尾鳍激起的海水浇了个透心凉的尼克，明迪朝着他做了一个鬼脸，然后开心的大叫，“在快一点，我们在快一点，把讨厌的尼克甩开……”

    尼克抹了一把脸上的海水，斜着眼睛看着脸上带着微笑的弗兰克，说道：“伙计，你鲨鱼训练专家的名号难道是多米尼克在学校地下室给你做的？为什么我们这么慢？

    难道我们要一路吃海水吃到上岸？”

    弗兰克笑着在儿子的脑袋上揉了揉，他心情大好的说道：“你马上就能看到鲨鱼训练专家的水平了，准备好，憋住气，我来带你飞……”

    弗兰克说话的时候不知道进行了什么复杂的操作，他们脚下的巨齿鲨尾部用力的摆动了一下，然后这头巨齿鲨居然像是海豚一样窜出了海面滑行了十几米的距离一头扎进海里，然后借助海水的浮力再次加速窜出海面……

    机灵的尼克利用纳米义肢在脸上形成了一个呼吸器，在他们超过杰西卡的瞬间，这个作死的小子双手脱把对着明迪做了一个“快来追我”的手势，然后大叫，“吃我的屁去吧……”

    一直落在最后的真正鲨鱼专家卡特??布莱克载着理查德慢悠悠的向前赶路。

    看着前方激烈的追逐，还有身边理查德脸色羡慕的表情，卡特??布莱克突然一把撕掉了自己的上衣露出了结实的胸膛，对着身边的理查德叫道：“想要快一点吗？

    你现在的样子可配不上我们脚下的大家伙！

    它跟前面那些同类不一样，但是它一定是最棒的……”

    理查德似乎被身边的卡特??布莱克感染了，他一把撕掉了自己的上衣露出了结实的上身，然后他咧开大嘴露出恐怖的笑容，说道：“威尔逊家的人配得上任何坐骑……”

    卡特??布莱克愣了一下，他不知道理查德所谓的威尔逊家是什么家族，不过他喜欢这个小子，礼貌、谦逊、乐于照顾人，要不是他脸上可怕的大疤，理查德一定是一个最标准的绅士。

    看着理查德有点期待和激动的表情，卡特??布莱克豪迈的大笑着在坐鞍下的几个跟其他人明显不太一样的踏板上轻踩了几下。

    感受到了脚下巨齿鲨的躁动，卡特??布莱克大笑着叫道：“记得憋住气，如果坚持不住了就拉我的手臂，我们要上了……”

    随着卡特??布莱克的大叫，理查德突然感觉自己身体一个猛烈的后仰，他紧紧的握住身前的栏杆，然后感觉到身下的巨齿鲨带着自己飞了起来，然后一头扎进了海面。

    在水下潜行了比尼克他们长的多的距离，理查德他们的巨齿鲨猛的跃出水面，像是一头追逐猎物的海豚腹部紧贴着水面滑翔了十几米的距离然后又重复了一遍。

    卡特??布莱克看着理查德游刃有余的样子，他放心的彻底激活了巨齿鲨的本能，让它用自己最舒适最快速的姿势开始了冲刺。

    明迪看着理查德也超过了自己，而且他们的鲨鱼游动的样子非常的帅气，她有点不高兴的看着杰西卡说道：“你到底会不会‘开车’？

    我们要被留在最后了，最后一名要负责刷游艇甲板……”

    “闭嘴～”杰西卡有点不耐烦的把明迪的脑袋扭到正前方，她有点悲催的整理了一下自己清汤挂面似的发型，烦躁的说道：“谁说要比赛的？我同意了吗？

    哦，该死的，我今天早上刚吹的头发……”

    说着杰西卡看着前方不远的理查德，不爽的说道：“该死的，他们的鲨鱼是活的……

    记得上岸就揍那两个作弊的小子，我会帮你的……”

    阿尔文和斯塔克齐头并进的时候，弗兰克率先赶了上来。

    听到身后兴奋的嚎叫，阿尔文回头看了一眼，不可思议的骂道：“shit，这是什么鬼东西？海豚上身的鲨鱼？”

    小金妮回头看着在海上一沉一浮快速追上来的尼克，她激动的一边跳脚，一边拼命的挥手大叫：“爸爸，快一点，爸爸快一点，尼克就要追上来了……”

    阿尔文苦笑着跺了跺脚下的加速键，感觉身下这条仿佛机器鲨鱼一样的倒霉玩意儿好像已经没有潜力了，他有点无奈的说道：“在快就超速了……”

    说着阿尔文看了一眼不远处的码头上聚集的人群，佩珀拉着那个叫哈瑞的孩子就等在那里。

    看着激动的恨不得帮助鲨鱼加速的小金妮，阿尔文恶意的说道：“超速是要受惩罚的……”

    阿尔文刚说完就用力的踩动了右转的踏板，他们身下的鲨鱼受到了刺激猛烈的摆动尾鳍一个急速右转弯，在小金妮兴奋的尖叫声当中，试图撞击弗兰克他们的鲨鱼。

    弗兰克眼疾手快的操控巨齿鲨一个右转，然后潜进海底从阿尔文的鲨鱼腹部掠过，机警的避免了一场海上交通事故。

    露头之后的尼克看着已经接近码头的斯塔克，对着阿尔文不爽的大叫：“你在干什么？你犯规了……”

    阿尔文才不在意这些，他摊着手无所谓的说道：“这是地狱厨房的特色，谁跟你说我们一定要比快的？”

 第九百一十五章 靠岸（三更求月票）

    率先到达游艇码头的斯塔克站在鲨鱼背鞍上朝着佩珀和哈瑞骚包的挥了挥手。

    看着一身小西装，脸上带着惊讶的哈瑞，斯塔克大笑着叫道：“这就是惊喜，怎么样哈瑞，想要下来玩玩吗？

    我带你去海上跑一圈……”

    克莱尔震惊的捂着自己的嘴，她不知道应该用什么样的表情来面对现在的情况？

    听着身后那些看热闹的游客们发出的阵阵惊呼声，克莱尔发现整个侏罗纪世界好像都被眼前几个鲨鱼骑士抢走了风头。

    作为一个侏罗纪世界的负责人，巨齿鲨她还是知道的，就算不知道，巨齿鲨那种超过20米的体型也会提醒她，这些肯定不死一般的鲨鱼。

    本以为自己能利用那些体型巨大的恐龙引起托尼??斯塔克的兴趣吸引他来投资一两个恐龙主题设施，结果现在他们当成玩具的巨齿鲨体型已经超过了这里绝大多数恐龙。

    佩珀回头看了一样一大帮如临大敌的保安，她无奈的对着克莱尔摊了摊手，说道：“托尼还是那么任性。

    如果他对你这里造成什么不好的影响，我替他向你道歉！”

    说着佩珀没有在管已经不知道该说什么的克莱尔，她笑着对斯塔克招了招手，叫道：“亲爱的，你那里安全吗？”

    斯塔克得意的大笑着指着脚下安静的巨齿鲨叫道：“当然，这是个很棒的海上交通工具，除了会让人全身湿透之外它无可挑剔。”

    说着斯塔克捏着自己的下巴打量了一下佩珀的穿着打扮，还有她身边已经有点跃跃欲试的哈瑞，他笑着说道：“赶紧去换一身衣服，我来带着哈瑞和我的小摩根一起玩玩……

    我热爱刺激的活动，我猜哈瑞和小摩根也会喜欢的……”

    斯塔克说话的时候，弗兰克摆脱了阿尔文的纠缠，在尼克的嚎叫式指挥当中冲向码头。

    码头上的众人看着一头仿佛海豚一样飞跃前进的巨齿鲨，他们一起发出一阵“嘶嘶”的吸冷气的声音，然后不由自主的后退了两步并且准备随时转身逃跑。

    尼克咧着嘴得意的对着岸上的哈瑞挥了挥手，然后他们的鲨鱼一个急速的转弯漂移擦着斯塔克的巨齿鲨前进了十几米的距离这才停了下来。

    巨齿鲨漂移带起的巨大海浪把岸边的众人淋了一个透心凉。

    几个精心打扮的女人瞬间变成了糟糕的落汤鸡。

    克莱尔缩着脖子不可思议的举着双手，用尽毕生的功力才让自己没有发出刺耳的尖叫。

    看着那个得意洋洋的男孩，克莱尔觉得自己未来一段时间的保姆的生活一定很艰难！

    福克斯捋了捋湿漉漉的头发，干脆的扎起了一个利落大马尾，然后她好笑的看着身边恨的直咬牙的雪莉，笑着说道：“摊上尼克这么一个倒霉孩子，你未来的日子一定过得很艰难！”

    雪莉瞪了一眼福克斯，她学着福克斯的样子扎了一个马尾，然后这位泼辣的老板娘对着尼克指指点点的做了一个“你等着”的手势。

    弗兰克尴尬的想要对岸上的女士们道个歉，但是还没等他开口，阿尔文就冲了过来。

    可能是想学着弗兰克那样帅气的漂移靠岸，阿尔文驾驶的巨齿鲨一个前冲急转，身体侧面在码头边缘撞了一下，然后顶着斯塔克脚下鲨鱼的屁股向前冲了几米这才停了下来。

    阿尔文有些手忙脚乱的停下了鲨鱼，然后他直起身体看着岸上湿漉漉的福克斯，笑着说道：“美女，为什么你无论什么时候都这么漂亮。

    赶紧到我这里来，我需要把你藏起来，不然我要宰了多少人才能让我觉得自己没有吃亏？”

    说着阿尔文恶意的瞪了一眼岸上好奇的游客和工作人员，他恶声恶气的对着福克斯说道：“你的裙子是在哪里买的？这么透难道不犯法吗？

    地址给我，我去一把火烧了那个倒霉的地方！”

    福克斯朝阿尔文翻了一个大大的白眼，然后这个姑娘就拉着湿漉漉的佩珀和雪莉一块朝着酒店的方向走去。

    这个时候这项活动适合泳装，而不是她们现在的样子。

    刚刚靠岸的杰西卡就是最佳反面教材……

    就在哈瑞犹豫着是不是要跟着佩珀一起回酒店的时候，斯塔克对着他说道：“快过来孩子，斯塔克爸爸带你好好玩一玩。

    别在意身上的衣服，我们是男人，别表现的像个姑娘……”

    斯塔克的话引起了身边阿丽塔的不满，这位机器人小姐有点不高兴的看着斯塔克，说道：“斯塔克先生，你身边有一位女士……”

    斯塔克愣了一下，他看着阿丽塔奇怪的表情，有点别扭的说道：“好吧，阿丽塔小姐，我道歉……”

    说着斯塔克看着岸边的哈瑞，大声的鼓励道：“过来孩子，你会是最帅的鲨鱼骑士……”

    阿尔文看着犹豫不决的哈瑞，他跳上了码头走到哈瑞的身边把他抱起来放到自己的巨齿鲨背鞍上，然后对着尼克叫道：“尼克，你现在会开鲨鱼了吗？过来带着弟弟妹妹们在去绕一圈。”

    说着阿尔文看着低头不语的哈瑞，他思考了一下突然撕开了他身上那套湿漉漉的小西装，然后催动“暴虐”在这个干瘦的小伙子身上化出了一套“潜水服”。

    看着仿佛松了一口气的哈瑞，阿尔文笑着点了点头，说道：“下次如果不喜欢就要说出来，斯塔克是个粗心的家伙，但是他肯定很喜欢你。

    因为要给你一个惊喜，我们才能这么快骑上鲨鱼……”

    哈瑞听了回头看了一眼斯塔克，有点腼腆的说了一声，“谢谢！”然后他就被急躁的临时驾驶员尼克挤到了一边。

    把小金妮放到中间，尼克提醒哈瑞系好安全带，然后他得意的发出一声呼哨，大叫道：“我们是最凶狠的海盗，出发……”

    斯塔克看着尼克他们离开的背影，他有点失落的跳上了码头对着阿尔文说道：“看起来要当一个好父亲我还差的远……”

    阿尔文在斯塔克的肩膀上拍了拍，笑着说道：“你做的足够好了，最少你把自己的热情表达出来了。

    哈瑞看起来有点内向，我估计他不是太愿意表达自己，这是你们之间的障碍。

    不过我觉得只要有一天这孩子能对你敞开心扉，你会收获一个最好的孩子。”

    说着阿尔文看了一眼上岸的杰西卡，这姑娘脑子坏了一样，穿着一身漂亮裙子准备美美的上岸，结果……

    招手示意一直在外围徘徊的理查德接手斯塔克的坐骑，让他带着意犹未尽的阿丽塔和明迪继续去玩一圈！

    看着弗兰克跟着几个孩子出发去了海上，阿尔文这才放心的对着正在想事情的斯塔克说道：“孩子在开心和悲伤的时候最容易敞开心扉。

    这里是最好的地方，只要你保持耐心，说不定我们离开的时候哈瑞就会愿意叫你一声爸爸……”

    求月票！求月票！

    谢谢！感恩！

 第九百一十六章 沧龙示威

    看着正在海上跟几个孩子玩的高兴的哈瑞，斯塔克觉得阿尔文刚才说的那些还是有道理的，自己有耐心，只是没有找到合适的相处方法。

    自己有的是时间，面对这么好的气氛，自己总能找到合适的方法。

    佩珀很喜欢哈瑞那个孩子，自己无论如何都不能在这件事情上面让她失望。

    “我有个糟糕至极的童年，我知道一个糟糕的老爹是什么样子。

    没道理阿尔文能做到，我却做不到……”

    克莱尔觉得今天是自己这辈子遇到的最糟糕的时刻！

    她浑身湿漉漉的还不敢贸然的离开，因为作为接待负责人最少要跟托尼??斯塔克和阿尔文打个招呼。

    好不容易凑到了正在想心事的斯塔克身边，克莱尔捋了捋自己糟糕至极的发型，然后脸上挂着笑容说道：“您好，斯塔克先生，我是克莱尔，您这趟侏罗纪之旅的接待负责人。”

    斯塔克正在考虑事情，他有点不耐烦的看了一眼克莱尔，然后他就发现这个姑娘居然有这跟佩珀非常相近的气质，那种女强人的感觉可不会因为被浇了一通海水而消失。

    微微的吸了一口气，斯塔克犹豫了一下最后还是按捺着自己的脾气，说道：“你最好去换一身衣服，这里暂时不需要你的帮助。

    嗯，也许你可以给我来几瓶啤酒，我们可能要在这里待上一段时间……”

    说完斯塔克就不在去看狼狈的克莱尔，面对几个拿着名片前来搭讪的家伙，斯塔克的操蛋脾气终于发作了。

    他粗鲁的挥手赶开了他们，示意他们滚远一点。

    有时候斯塔克怎么也想不通这些人怎么做到在沙滩裤里塞上名片的？

    而且他们居然还能很自然的把名片掏出来递给自己……

    阿尔文很有耐心的跟几个狂热的粉丝合了一个影，然后安慰了几个被斯塔克粗鲁拒绝的年轻人，至于那些带着目的的家伙就不在他的招待范围内了。

    反正看他们的样子，就算斯塔克给他们一记耳光也不会让他们改变态度。

    这可能就是成熟的代价，你总要为了某些目的去压抑自己的性格，随心所欲的生活在人到中年之后也就不存在了。

    就像一般公司的成熟高管，他们敢对着那些35~45岁的人破口大骂也不怕会有反弹，但是他们一定不会这么对待年轻人。

    原因大家都知道，不知道的等到了年龄也就知道了。

    阿尔文看着几个面带微笑转身离开的中年人，他们普遍略胖，而且发量不算充足。

    阿尔文理解他们，但是并不同情他们，这是世界上绝大多数人到达这个年龄之后会有的状态。

    为了家庭、财富、舒适的生活，做一些妥协简直理所当然了。

    他自己上辈子就是这么一个状态，无可奈何却又甘之若饴，所以……

    阿尔文目送了几个碰了钉子的中年人离开，然后他对几个即将粉转黑的斯塔克年轻粉丝笑着摊了摊手，说道：“看起来钢铁侠老兄现在的心情不是太好，他在想一些事情。

    不过我们一伙儿人会在这里住上很久，大家无论想要干什么都有的是机会！

    为什么你们对我就不能更热情一点，据说只要把跟我的合影发到脸书上就能获得大把的粉丝。”

    一个穿着沙滩裤花t恤的冲浪小子，看到阿尔文很好说话，于是他拉着自己的女朋友大着胆子凑到阿尔文的身边笑着说道：“您是我的偶像，你们刚才的样子简直帅到爆炸。

    这会是未来侏罗纪公园的新项目吗？”

    阿尔文好笑的看了一眼这个胆子傻大傻大的年轻人，他回头看了一眼海上一直跟在几个孩子身后的弗兰克，然后笑着摇了摇头，认真的说道：“我不反对任何人玩命，因为命是自己的。

    未来还会有很多巨齿鲨在这里安家，你要是感兴趣可以去跟我们的鲨鱼专家聊一聊……”

    说着阿尔文转头看了一眼，想要把卡特??布莱克介绍给这位热爱刺激的年轻人。

    结果他有点吃惊的发现，卡特??布莱克站在巨齿鲨的后背上正沿着一道超出海面十几米的护栏快速的游动。

    “开”鲨鱼没什么，但是阿尔文明显的感觉到卡特??布莱克的鲨鱼有点失控了，连带着那两头载着孩子们玩耍的鲨鱼好像也出了状况。

    它们总是不由自主的靠近拿到粗大的围栏，似乎那里有什么东西正在吸引着它们。

    发现异常的阿尔文有点紧张的盯着围栏那边的海面，正要招呼弗兰克先把几个孩子弄回来。

    结果围栏那边的海里一个庞大的身影从海底窜出来，硕大无比的头颅霸道的抽打在了粗大的围栏上放出“砰”的一声巨响。

    然后这个庞大身影的对着围栏那边的巨齿鲨发出了一阵号角似的怒吼，好像对于这些想要入侵自己地盘的大鲨鱼感到非常的不满。

    阿尔文有点吃惊的看着那头霸气的沧龙，对着身边那个冲浪小子说道：“这是什么鬼玩意儿？它看起来最少有40米长……”

    看到战斧先生居然向自己提问，冲浪小子有点得意的对着自己的女朋友挑了挑眉毛，然后他说道：“这是沧龙，准确的说它体长48米，体重85吨……

    这可是一头超级猛兽，他在海里是无敌的……”

    阿尔文笑着在海底召唤出食尸藤和黄金藤随时待命，然后他看着冲浪小子，笑着说道：“这真的是超级大鱼，你说这种大鱼的味道怎么样？

    我以前咳嗽的时候吃过鳄鱼肉，它看起来跟鳄鱼的长相差不多……”

    冲浪小子瞠目结舌的看着面带微笑的阿尔文，说道：“你这个，这个，沧龙是保护动物吧，是吧？”

    阿尔文眼睛盯着海面，笑着说道：“我也不知道，我那里还有两个巨齿鲨的鱼翅。

    如果这里有华国厨子，也许我能把它们料理出来请你尝一尝……”

    阿尔文说话的时候，海面上的尼克和理查德不约而同的拒绝了弗兰克的帮助。

    这两个地狱厨房的小子表现的很果断，也很凶狠，他们不停刺激着巨齿鲨的痛苦神经，让痛苦来对抗它们嗜血的本能防止它们失控。

    弗兰克驾驭着巨齿鲨停留在距离孩子们不远的位置，看着两头痛苦的巨齿鲨开始在海面上不停的翻滚。

    就在弗兰克有点按捺不住准备上前的时候，两头巨齿鲨终于在痛苦中无奈的安静了下来。

    小金妮鼓着嘴巴“噗噗”两声了喷出了好多海水，这个小姑娘还有点意犹未尽的拽着尼克的胳膊，大叫：“这样有意思，我们在来一遍……”

    说着两道水箭从小金妮的鼻子里喷了出来，小姑娘有点不好意思的捂着自己的鼻子，傻兮兮看着尼克的发出了银铃一样的笑声。

    尼克的鼻子里和嘴巴里喷出了大量的海水，咸涩的海水刺激之下，尼克老大的眼泪像是不要钱一样的往外流淌。

    两道应该是鼻涕的玩意儿顺着鼻孔流淌到了嘴边，尼克老大本能的用舌头舔了舔，然后嫌弃的“呸呸呸”几声，接着他威胁似的瞪了小金妮一眼，示意这是我们的秘密！

    看到小金妮点头认可了自己的威胁，尼克满意的从身边的哈瑞脸上收回了纳米呼吸面罩，他还没有发展到能同时在两个人身上进行复杂的操作。

    尼克清楚的知道小金妮的特殊，这是一个无所畏惧的小姑娘，因此他选择首先照顾身边这个腼腆的新伙伴。

    看着哈瑞有点发愣的眼神，尼克笑着在他的肩膀上推了一下，说道：“快醒醒，希望你没有被吓的尿裤子！”

    哈瑞看着远处那头对着卡特??布莱克和他的巨齿鲨不停示威的沧龙，他低声说道：“88颗牙齿……”

    尼克愣了一下，他以为哈瑞被吓傻了，有点内疚的说道：“你还好吧？你在说什么？”

    哈瑞看了一眼狼狈的尼克还有正探着脑袋看着自己的小金妮，他腼腆的笑了笑说道：“我说得是那条沧龙，他有88颗牙齿……

    我们的巨齿鲨可能打不过它……”

    说着哈瑞有点不好意思的看着尼克，说道：“刚才谢谢你，我真的不太会游泳……”

    尼克听了，他挠了挠后脑勺，笑着说道：“没关系，我也不太会，小金妮根本就不会，她没了游泳圈根本就浮不起来……”

    小金妮有点不高兴的用脑袋撞了撞尼克的肩膀，叫道：“我会……”

    说着小金妮双手做出了青蛙划水的手势，叫道：“我真的会……”

    尼克看了一眼不高兴的小金妮，他翻着眼睛撇着嘴对着哈瑞摊了摊手，说道：“好吧，这只小青蛙最少能游出半米的距离，顺便喝掉好几公斤的海水……”

    哈瑞看着小金妮气鼓鼓的表情，他开心的乐了出来，然后这位贴心的小伙子对着小金妮说道：“你比我厉害，刚才要不是尼克帮我，我就完蛋了。”

    说着哈瑞抱着胳膊做出一副害怕的滑稽表情，说道：“刚才我被吓死了……”

    小金妮被哈瑞的表情逗笑了，她嘻嘻哈哈的一手捏着鼻子一手做着划水的姿势，得意的说道：“没关系，我会教你的……”

    三个孩子不停说笑的时候，理查德控制着巨齿鲨靠了过来，对着尼克说道：“阿尔文校长叫我们回去……”

    说着理查德看了一眼那头沿着围栏快速游动的沧龙，还有那位像个牛仔一样跟着巨齿鲨贴着围栏上下翻滚的卡特??布莱克，说道：“看起来阿尔文校长有点不高兴了，一头巨齿鲨打不过那头沧龙，四头肯定能行！”

    尼克认真的点了点，他一边控制着巨齿鲨朝着码头的方向前进，一边大叫：“是的，这是我们的鲨鱼，他们会把那头沧龙撕成碎片……”

    这个时候的尼克浑然忘记了刚才自己是怎么虐待脚下的巨齿鲨的了。

    这种“自家东西就是比别人厉害”的操蛋想法也不知道是谁传染的？

 第九百一十七章 孩子和礼物

    阿尔文跟几个上岸的孩子击掌庆祝了一下，然后他分别跳上了两头巨齿鲨的后背伸脚在它们的腮部踢了一脚。

    那里是鲨鱼控制器的最核心部分，左右两边紧贴腮部的控制器部件能让这些恐怖的大家伙“张不开嘴”。

    电流刺激在合适的位置，让巨齿鲨的大嘴紧紧的闭合着。

    这是之前阿尔文那么放心让几个孩子独自驾驶的原因，就算出了一点意外，也不过是小碰小擦，这对几个皮实的孩子来说完全不是事儿。

    终于被解放了的巨齿鲨躁动的张开大嘴在码头的边缘啃食了几下，然后被阿尔文在鼻子上揍了两下之后乖乖的去跟自己的同类汇合，试图去找那头沧龙的麻烦去了。

    弗兰克跟卡特?布莱克的关系处的不错，他对着阿尔文挥了挥手驾驭着自己的巨齿鲨游到围栏的附近给卡特?布莱克掠阵。

    这个鲨鱼专家似乎有点乐在其中的意思，他就像驾驭着战马的勇士不停的驱使着自己的坐骑向敌人发起冲锋。

    巨齿鲨在卡特?布莱克的操控下变得比往常更加的暴躁，一开始它只是隔着围栏跟沧龙并肩同游，现在已经发展到不时的张开大嘴啃咬围栏，仿佛等不及要冲进去撕咬对方不死不休一般。

    两头前来助阵的巨齿鲨开始协助自己的同类对沧龙施加压力。

    这些智商不高的玩意儿可能是出于狩猎的本能，它们向狼群一样拉开了距离，沧龙每到一个地方都会有一头巨齿鲨等在那里用力的冲撞着围栏想要撕咬这个孤身一人的倒霉的沧龙。

    就在阿尔文考虑要不要去给那头沧龙一点厉害的瞧瞧，然后试试能不能骑一骑沧龙的时候，克莱尔拎着一个冰桶赶了过来。

    看着浑身湿漉漉的，衣服都来不及换的克莱尔，还有他身后一个眼熟的身影，阿尔文笑着说道：“我应该把韦斯利叫来，你这个爱睡别人女朋友的王八蛋看起来真的让人很想动拳头！”

    克莱尔没有来得及反应过来阿尔文对欧文的讽刺，她着急的把啤酒放到斯塔克的身边，然后这位女强人有点崩溃的看着阿尔文说道：“看在上帝的份儿上，阿尔文校长，能不能让那个家伙停一停。

    我们的控制中心已经传来了警报，那些围栏遭受的压力已经快要达到极限了……

    那是为沧龙设计的，它们经不起巨齿鲨那超过35吨的咬合力……”

    阿尔文听了，好笑的摇了摇头，说道：“你要明白，现在是那头沧龙在挑衅。

    我跟诺曼?奥斯本有协议，这些巨齿鲨加上随后赶来的几十头巨齿鲨未来将会在这里安家。

    在我看来现在是对你们硬件设施的考验，不然等以后出了问题可就来不及了！”

    说着阿尔文看着克莱尔濒临崩溃的表情，他笑着说道：“不过我是个好说话的人，你要是同意让我们为那条沧龙设计一个坐鞍……

    你知道，我们是带着孩子出来玩的，我们总想给孩子最好的，对不对？”

    克莱尔看着面带恶意微笑的阿尔文，她有点不可思议的说道：“你的意思是把沧龙给你当坐骑，好让你带孩子玩儿？”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“你这里号称最棒的主题的公园，满足这些天真可爱的孩子一点点小小的幻想难道不是应该的吗？”

    说着阿尔文转头指着几个孩子微笑的看着克莱尔，他准备要是从这个姑娘嘴里蹦出一个“不”字，他就霸王硬上弓，先把那头倒霉的沧龙骑了再说。

    克莱尔看着那些孩子，干笑了一声，然后很不走心的点了点头，说道：“确实都是可爱的孩子……”

    阿尔文理所当然的点了点头，略带骄傲的回头看了一眼孩子们，然后他愣了一下，干笑着说道：“他们偶尔也不那么天真，毕竟都是地狱厨房的孩子……”

    尼克鬼鬼祟祟的游走在围观的游客当中，每当有游客对他口袋里的东西产生兴趣的时候，他就会像是街头卖药的小贩一样偷偷摸摸的跟对方凑到一起，然后掏出几枚大小不一的巨齿鲨牙齿以供对方挑选，最后在受到现金之后就算完成了交易。

    每当收到一份钞票，尼克的小尾巴小金妮就会拉开背带裤上的大口袋喜笑颜开的等待现金落袋。

    他们的生意看起来很好，于是码头边缘的理查德更加卖力的用一把小刀撬着刚才巨齿鲨啃咬码头时留下的牙齿。

    这些巨齿鲨的大嘴看着非常的厉害，但是好像它们的牙齿并没有想象的那么结实。

    混凝土配合橡胶包裹的码头边上，除了留下了几个可怕的咬痕，还留下了几十枚长短不一的尖牙。

    当傻兮兮的小金妮第二次跑回来跟自己的小伙伴们分钱的时候，阿丽塔和明迪不好意思在看着了，她们也加入了挖掘财富的部队。

    斯塔克看着有点跃跃欲试却又不知道怎么加入的哈瑞，他笑着说道：“过来孩子，让我们一起来挖一点牙齿。

    看着自己的伙伴忙碌，自己坐享其成可不是好习惯！”

    哈瑞听了有点激动的摆手说道：“我没有，我只是……”

    斯塔克看看不知道该怎么解释的哈瑞，他笑着在哈瑞的胳膊上拍了一下，说道：“我知道，你只是还不习惯，让我来陪你一起……”

    说着斯塔克很孩子的对着“牙齿小贩”尼克大声的叫道：“嘿，卡斯特老板，你该把价格往上提一提，100块是个不错的数字……”

    说完斯塔克跑到阿尔文的身边硬是从“暴虐”身上“要”来的一把小刀，然后他就跟哈瑞开始了愉快的工作。

    尼克一边把口袋里最后一颗牙齿交易掉，一边鄙视的看了一眼斯塔克。

    把几张钞票塞进小金妮的口袋，尼克低声说道：“斯塔克已经傻掉了，他居然觉得巨齿鲨的牙齿只要100块！”

    说着尼克搂着小金妮的脖子用力的亲了一口，说道：“我们要发财了，等我把牙齿都卖光，我要给自己买一台新的x-box，我要很多的游戏。

    让那个‘人质’见鬼去吧！”

    小金妮眼睛笑成了一个月牙，她长长的睫毛颤抖着开心的叫道：“我要给爸爸买一把新的捕鲸叉，爸爸说了要去找霸王龙的麻烦……”

    尼克愣了一下，然后有点得意的扬了扬眉毛，说道：“我的鲨鱼皮刀鞘已经差不多做好了，我估计弗兰克会喜欢的。”

    说着尼克拉开小金妮胸口的大口袋看了一眼，说道：“我们发财了，在那之前想不想来点冰激凌？我们自己埋单，我要来一个大份的……”

    看着小兄妹两个冲出码头跑向一个店铺，阿尔文略微有点尴尬的看着克莱尔，说道：“嗯，这些都是自力更生的好孩子，其实这跟当报童没有什么区别对不对？”

    克莱尔会想刚才尼克一副药贩子的做派，她实在没有勇气当着阿尔文的面表现出一点“不认同”，于是她只能干笑着说道：“阿尔文校长，关于沧龙的事情其实都可以商量，但是现在能不能让那位先生停下来？

    这位海洋牛仔有点过于奔放了……

    我们的沧龙培育的非常艰难，五年时间仅有这么一头活了下来，您能不能……”tv手机端/

    阿尔文已经从克莱尔的口中获得了自己想要的，其他就无所谓了，反正今天肯定是没法儿跟那头沧龙玩玩儿了，不过时间多的是，来日方长嘛！

    对着海上的弗兰克招呼了一声，阿尔文笑着撇了一眼欧文，这家伙到现在还不逃跑，而且看他看着克莱尔的眼神很容易让人做出判断。

    “伙计，你的爱好改变了，还是这位克莱尔本身就有男朋友？”

    说着阿尔文看着表情诡异的克莱尔，笑着说道：“别介意，我只是跟这位很久没见的朋友开个玩笑，他的爱好非常的特别……

    我的一位邻居小朋友因为他，心里留下了极大的阴影，到现在还有不小的后遗症……”

    欧文焦急的拉着克莱尔的手小声的说道：“我可以解释的，这些都是误会……

    我可以保证最近一年半我只有你一个女朋友……”

    克莱尔显然是那种对于自己很有信心的女人，她看着焦急的欧文，有点不可思议的说道：“你居然很早就认识曼哈顿战斧了？

    这种是事情会让你在这个岛上成为明星的，你居然从来都没有提起过！”

    欧文看了一眼满脸都是揶揄的笑意的阿尔文，他难过的长叹一声，然后一边拉着克莱尔的手把她向酒店的方向推，一边说道：“这是个很长的故事，我会跟你慢慢解释的。

    现在你该先去换一身衣服，你现在的样子糟透了！”

    克莱尔回头眯着眼睛看了欧文几秒钟的时间，冷笑着说道：“睡别人的女朋友也能算很长的故事，你跟我的故事从来都没有超过15分钟……”

    欧文听到身后不远处的阿尔文已经大笑出声了，他苦恼的一边驱赶着克莱尔，一边说道：“好吧，看在上帝的份儿上，你还想不想我干活儿了？

    我那些有趣的小礼物还要不要交给那些孩子了？”tv首发

    克莱尔轻轻的“哼”了一声，然后在欧文的脚背上踩了一下，然后小跑着逃离了这个倒霉的地方，今天她失态的次数比过去几年加起来还要多。

    欧文长舒了一口气，他小跑着拉开一辆刚刚开过来的厢式货车的后车厢。

    车厢刚刚打开，里面就传来了一阵猫叫一样的嚎叫。

    几头大小不一的恐龙出现在了众人的眼里。

    两头小牛犊那么大的小三角龙在车厢边试探了一下，然后勇敢的跳出了车厢。

    其中一头落地之后好像有点被惊吓到了，它嚎叫着迈动着短的让人着急的四肢想要逃到一个安全的地方。

    就在四周围观的人群发出惊呼的时候，欧文吹了一声响亮的口哨，然后叫道：“布鲁～拦住它……”

    随着欧文的下令，阿尔文惊讶的看到几只比公鸡大不了多少的少儿迅猛龙从车厢里窜出来，像是几只训练有素的牧羊犬一样围着那头小三角龙的身体一边吼叫一边撕咬着把它赶回了原位。

    欧文看着阿尔文吃惊的表情，他略微有点得意的说道：“这是给几个孩子准备的交通工具，全世界只有这里才能提供这种服务……”

    说着欧文从腰包里掏出了几个肉块奖赏给几头小迅猛龙，然后他走到车厢边上拍了拍，把里面停留的几头恐龙给赶了出来。

    阿尔文看了一下，一共5头小恐龙，2头三角龙，4头脑袋上长着飞机头的似鸵龙。

    看着那些小恐龙身上贴身的鞍具，很明显这些都是早有准备的，小金妮和哈瑞年纪太小，三角龙是合适的坐骑，尼克、理查德、明迪还有阿丽塔会分享那4头似鸵龙。

    就在欧文以为几个孩子会“发疯”的时候，尼克和小金妮端着几份冰激凌回来了。

    看着两头明显比家里的王尔德大了好几圈的三角龙，尼克分发完冰激凌走过去在那头有点焦躁的三角龙脖颈间熟练的挠了两下，那头小三角龙立刻安静下来，并且伸出舌头在尼克的手臂上舔了又舔。

    看着欧文脸上震惊的表情，阿尔文得意的扬了扬眉毛，笑着说道：“这东西我家里就有……”

    说着阿尔文指着几只“嗷嗷待哺”的小迅猛龙，恶意的说道：“我觉得这几个小东西适合烧烤，烤乳龙一定会很美味……”

    就在阿尔文说话的时候，小金妮这个傻大胆小跑着冲到几只小迅猛龙中间，她一把捞住了一只小迅猛龙的脖子，嘻嘻哈哈的摇晃了两下，然后送到阿尔文的面前，说道：“烤乳龙真的好吃吗？

    爸爸，我只吃一只好吧？

    其实它们长得还挺可爱的！”

    欧文看着自己的小龙在小金妮的手里挣扎着发出鸭子一般嘎嘎的叫声，他有点心疼的看着小金妮说道：“这是迅猛龙，它是侏罗纪最好的猎手。

    小姐，我们未来去二号岛狩猎还需要它们。

    要不，我带你们去试试其他恐龙的肉排？

    其实味道真的很一般！”

 第九百一十七章 孩子和礼物

    阿尔文跟几个上岸的孩子击掌庆祝了一下，然后他分别跳上了两头巨齿鲨的后背伸脚在它们的腮部踢了一脚。

    那里是鲨鱼控制器的最核心部分，左右两边紧贴腮部的控制器部件能让这些恐怖的大家伙“张不开嘴”。

    电流刺激在合适的位置，让巨齿鲨的大嘴紧紧的闭合着。

    这是之前阿尔文那么放心让几个孩子独自驾驶的原因，就算出了一点意外，也不过是小碰小擦，这对几个皮实的孩子来说完全不是事儿。

    终于被解放了的巨齿鲨躁动的张开大嘴在码头的边缘啃食了几下，然后被阿尔文在鼻子上揍了两下之后乖乖的去跟自己的同类汇合，试图去找那头沧龙的麻烦去了。

    弗兰克跟卡特?布莱克的关系处的不错，他对着阿尔文挥了挥手驾驭着自己的巨齿鲨游到围栏的附近给卡特?布莱克掠阵。

    这个鲨鱼专家似乎有点乐在其中的意思，他就像驾驭着战马的勇士不停的驱使着自己的坐骑向敌人发起冲锋。

    巨齿鲨在卡特?布莱克的操控下变得比往常更加的暴躁，一开始它只是隔着围栏跟沧龙并肩同游，现在已经发展到不时的张开大嘴啃咬围栏，仿佛等不及要冲进去撕咬对方不死不休一般。

    两头前来助阵的巨齿鲨开始协助自己的同类对沧龙施加压力。

    这些智商不高的玩意儿可能是出于狩猎的本能，它们向狼群一样拉开了距离，沧龙每到一个地方都会有一头巨齿鲨等在那里用力的冲撞着围栏想要撕咬这个孤身一人的倒霉的沧龙。

    就在阿尔文考虑要不要去给那头沧龙一点厉害的瞧瞧，然后试试能不能骑一骑沧龙的时候，克莱尔拎着一个冰桶赶了过来。

    看着浑身湿漉漉的，衣服都来不及换的克莱尔，还有他身后一个眼熟的身影，阿尔文笑着说道：“我应该把韦斯利叫来，你这个爱睡别人女朋友的王八蛋看起来真的让人很想动拳头！”

    克莱尔没有来得及反应过来阿尔文对欧文的讽刺，她着急的把啤酒放到斯塔克的身边，然后这位女强人有点崩溃的看着阿尔文说道：“看在上帝的份儿上，阿尔文校长，能不能让那个家伙停一停。

    我们的控制中心已经传来了警报，那些围栏遭受的压力已经快要达到极限了……

    那是为沧龙设计的，它们经不起巨齿鲨那超过35吨的咬合力……”

    阿尔文听了，好笑的摇了摇头，说道：“你要明白，现在是那头沧龙在挑衅。

    我跟诺曼?奥斯本有协议，这些巨齿鲨加上随后赶来的几十头巨齿鲨未来将会在这里安家。

    在我看来现在是对你们硬件设施的考验，不然等以后出了问题可就来不及了！”

    说着阿尔文看着克莱尔濒临崩溃的表情，他笑着说道：“不过我是个好说话的人，你要是同意让我们为那条沧龙设计一个坐鞍……

    你知道，我们是带着孩子出来玩的，我们总想给孩子最好的，对不对？”

    克莱尔看着面带恶意微笑的阿尔文，她有点不可思议的说道：“你的意思是把沧龙给你当坐骑，好让你带孩子玩儿？”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“你这里号称最棒的主题的公园，满足这些天真可爱的孩子一点点小小的幻想难道不是应该的吗？”

    说着阿尔文转头指着几个孩子微笑的看着克莱尔，他准备要是从这个姑娘嘴里蹦出一个“不”字，他就霸王硬上弓，先把那头倒霉的沧龙骑了再说。

    克莱尔看着那些孩子，干笑了一声，然后很不走心的点了点头，说道：“确实都是可爱的孩子……”

    阿尔文理所当然的点了点头，略带骄傲的回头看了一眼孩子们，然后他愣了一下，干笑着说道：“他们偶尔也不那么天真，毕竟都是地狱厨房的孩子……”

    尼克鬼鬼祟祟的游走在围观的游客当中，每当有游客对他口袋里的东西产生兴趣的时候，他就会像是街头卖药的小贩一样偷偷摸摸的跟对方凑到一起，然后掏出几枚大小不一的巨齿鲨牙齿以供对方挑选，最后在受到现金之后就算完成了交易。

    每当收到一份钞票，尼克的小尾巴小金妮就会拉开背带裤上的大口袋喜笑颜开的等待现金落袋。

    他们的生意看起来很好，于是码头边缘的理查德更加卖力的用一把小刀撬着刚才巨齿鲨啃咬码头时留下的牙齿。

    这些巨齿鲨的大嘴看着非常的厉害，但是好像它们的牙齿并没有想象的那么结实。

    混凝土配合橡胶包裹的码头边上，除了留下了几个可怕的咬痕，还留下了几十枚长短不一的尖牙。

    当傻兮兮的小金妮第二次跑回来跟自己的小伙伴们分钱的时候，阿丽塔和明迪不好意思在看着了，她们也加入了挖掘财富的部队。

    斯塔克看着有点跃跃欲试却又不知道怎么加入的哈瑞，他笑着说道：“过来孩子，让我们一起来挖一点牙齿。

    看着自己的伙伴忙碌，自己坐享其成可不是好习惯！”

    哈瑞听了有点激动的摆手说道：“我没有，我只是……”

    斯塔克看看不知道该怎么解释的哈瑞，他笑着在哈瑞的胳膊上拍了一下，说道：“我知道，你只是还不习惯，让我来陪你一起……”

    说着斯塔克很孩子的对着“牙齿小贩”尼克大声的叫道：“嘿，卡斯特老板，你该把价格往上提一提，100块是个不错的数字……”

    说完斯塔克跑到阿尔文的身边硬是从“暴虐”身上“要”来的一把小刀，然后他就跟哈瑞开始了愉快的工作。

    尼克一边把口袋里最后一颗牙齿交易掉，一边鄙视的看了一眼斯塔克。

    把几张钞票塞进小金妮的口袋，尼克低声说道：“斯塔克已经傻掉了，他居然觉得巨齿鲨的牙齿只要100块！”

    说着尼克搂着小金妮的脖子用力的亲了一口，说道：“我们要发财了，等我把牙齿都卖光，我要给自己买一台新的x-box，我要很多的游戏。

    让那个‘人质’见鬼去吧！”

    小金妮眼睛笑成了一个月牙，她长长的睫毛颤抖着开心的叫道：“我要给爸爸买一把新的捕鲸叉，爸爸说了要去找霸王龙的麻烦……”

    尼克愣了一下，然后有点得意的扬了扬眉毛，说道：“我的鲨鱼皮刀鞘已经差不多做好了，我估计弗兰克会喜欢的。”

    说着尼克拉开小金妮胸口的大口袋看了一眼，说道：“我们发财了，在那之前想不想来点冰激凌？我们自己埋单，我要来一个大份的……”

    看着小兄妹两个冲出码头跑向一个店铺，阿尔文略微有点尴尬的看着克莱尔，说道：“嗯，这些都是自力更生的好孩子，其实这跟当报童没有什么区别对不对？”

    克莱尔会想刚才尼克一副药贩子的做派，她实在没有勇气当着阿尔文的面表现出一点“不认同”，于是她只能干笑着说道：“阿尔文校长，关于沧龙的事情其实都可以商量，但是现在能不能让那位先生停下来？

    这位海洋牛仔有点过于奔放了……

    我们的沧龙培育的非常艰难，五年时间仅有这么一头活了下来，您能不能……”tv手机端/

    阿尔文已经从克莱尔的口中获得了自己想要的，其他就无所谓了，反正今天肯定是没法儿跟那头沧龙玩玩儿了，不过时间多的是，来日方长嘛！

    对着海上的弗兰克招呼了一声，阿尔文笑着撇了一眼欧文，这家伙到现在还不逃跑，而且看他看着克莱尔的眼神很容易让人做出判断。

    “伙计，你的爱好改变了，还是这位克莱尔本身就有男朋友？”

    说着阿尔文看着表情诡异的克莱尔，笑着说道：“别介意，我只是跟这位很久没见的朋友开个玩笑，他的爱好非常的特别……

    我的一位邻居小朋友因为他，心里留下了极大的阴影，到现在还有不小的后遗症……”

    欧文焦急的拉着克莱尔的手小声的说道：“我可以解释的，这些都是误会……

    我可以保证最近一年半我只有你一个女朋友……”

    克莱尔显然是那种对于自己很有信心的女人，她看着焦急的欧文，有点不可思议的说道：“你居然很早就认识曼哈顿战斧了？

    这种是事情会让你在这个岛上成为明星的，你居然从来都没有提起过！”

    欧文看了一眼满脸都是揶揄的笑意的阿尔文，他难过的长叹一声，然后一边拉着克莱尔的手把她向酒店的方向推，一边说道：“这是个很长的故事，我会跟你慢慢解释的。

    现在你该先去换一身衣服，你现在的样子糟透了！”

    克莱尔回头眯着眼睛看了欧文几秒钟的时间，冷笑着说道：“睡别人的女朋友也能算很长的故事，你跟我的故事从来都没有超过15分钟……”

    欧文听到身后不远处的阿尔文已经大笑出声了，他苦恼的一边驱赶着克莱尔，一边说道：“好吧，看在上帝的份儿上，你还想不想我干活儿了？

    我那些有趣的小礼物还要不要交给那些孩子了？”tv首发

    克莱尔轻轻的“哼”了一声，然后在欧文的脚背上踩了一下，然后小跑着逃离了这个倒霉的地方，今天她失态的次数比过去几年加起来还要多。

    欧文长舒了一口气，他小跑着拉开一辆刚刚开过来的厢式货车的后车厢。

    车厢刚刚打开，里面就传来了一阵猫叫一样的嚎叫。

    几头大小不一的恐龙出现在了众人的眼里。

    两头小牛犊那么大的小三角龙在车厢边试探了一下，然后勇敢的跳出了车厢。

    其中一头落地之后好像有点被惊吓到了，它嚎叫着迈动着短的让人着急的四肢想要逃到一个安全的地方。

    就在四周围观的人群发出惊呼的时候，欧文吹了一声响亮的口哨，然后叫道：“布鲁～拦住它……”

    随着欧文的下令，阿尔文惊讶的看到几只比公鸡大不了多少的少儿迅猛龙从车厢里窜出来，像是几只训练有素的牧羊犬一样围着那头小三角龙的身体一边吼叫一边撕咬着把它赶回了原位。

    欧文看着阿尔文吃惊的表情，他略微有点得意的说道：“这是给几个孩子准备的交通工具，全世界只有这里才能提供这种服务……”

    说着欧文从腰包里掏出了几个肉块奖赏给几头小迅猛龙，然后他走到车厢边上拍了拍，把里面停留的几头恐龙给赶了出来。

    阿尔文看了一下，一共5头小恐龙，2头三角龙，4头脑袋上长着飞机头的似鸵龙。

    看着那些小恐龙身上贴身的鞍具，很明显这些都是早有准备的，小金妮和哈瑞年纪太小，三角龙是合适的坐骑，尼克、理查德、明迪还有阿丽塔会分享那4头似鸵龙。

    就在欧文以为几个孩子会“发疯”的时候，尼克和小金妮端着几份冰激凌回来了。

    看着两头明显比家里的王尔德大了好几圈的三角龙，尼克分发完冰激凌走过去在那头有点焦躁的三角龙脖颈间熟练的挠了两下，那头小三角龙立刻安静下来，并且伸出舌头在尼克的手臂上舔了又舔。

    看着欧文脸上震惊的表情，阿尔文得意的扬了扬眉毛，笑着说道：“这东西我家里就有……”

    说着阿尔文指着几只“嗷嗷待哺”的小迅猛龙，恶意的说道：“我觉得这几个小东西适合烧烤，烤乳龙一定会很美味……”

    就在阿尔文说话的时候，小金妮这个傻大胆小跑着冲到几只小迅猛龙中间，她一把捞住了一只小迅猛龙的脖子，嘻嘻哈哈的摇晃了两下，然后送到阿尔文的面前，说道：“烤乳龙真的好吃吗？

    爸爸，我只吃一只好吧？

    其实它们长得还挺可爱的！”

    欧文看着自己的小龙在小金妮的手里挣扎着发出鸭子一般嘎嘎的叫声，他有点心疼的看着小金妮说道：“这是迅猛龙，它是侏罗纪最好的猎手。

    小姐，我们未来去二号岛狩猎还需要它们。

    要不，我带你们去试试其他恐龙的肉排？

    其实味道真的很一般！”

 第九百一十八章 旺达和皮特罗

    就在阿尔文一伙儿人在侏罗纪世界开始度假的时候，东欧的高加索地区发生了一场小规模但是高烈度的战斗。

    浓烟覆盖了整座山头，一座躲藏在怪石和山林当中的基地被彻底的摧毁了。

    上风口的位置，科尔森有点不太高兴的看着正在跟自己新收的手下斯凯小姑娘搭讪的“火人”约翰尼。

    看着身边拿着一个表格写写画画的娜塔莎，科尔森不满的说道：“尼克??福瑞是怎么想的，他居然让这个小子穿上了史蒂夫的制服！

    这不是cospaly，史蒂夫不是那种可以被替代的英雄！”

    娜塔莎撇了一眼有粉丝情节的科尔森，她想了想之后用略带沙哑的嗓音说道：“我也不知道，也许他想用这身制服激励一下这位‘火人’。”

    说着娜塔莎扬了扬手里的表格，抿着嘴角说道：“现在看起来他表现的不错，他几乎一个人就摧毁了这座基地……”

    科尔森不耐烦的挥手制止了娜塔莎的说辞，他看了一眼正拿着盾牌像个小丑一样不停比划想要逗斯凯发笑的约翰尼，说道：“是的，他是威力巨大……

    他不仅摧毁了这座基地，他还差点烧死了我们的人！

    如果用他的结果是这样，他存在的意义在哪里？

    我呼叫一发钻地炸弹，结果也差不多……”

    说着科尔森无奈的摇了摇头，说道：“‘重载’和‘红发女’他们在里面传回来的视频显示这里是一个导弹生产中心。

    只要有放射性原料，这里随时都能生产核武器。

    我们需要一些线索把幕后的人给找出来，现在一切都搞砸了！”

    娜塔莎对于那位冲动的约翰尼也很无奈，她有办法止住他，但是一定是在特殊的地方还需要一些特殊的准备。

    在这种空旷的地界，“火人”约翰尼很有那种大杀器的风范。

    也难怪尼克??福瑞会这么看中这个注定麻烦缠身的小子。

    看了一眼表情难看的科尔森，娜塔莎笑着摇了摇头，说道：“事情已经发生了，你抱怨也没有用。

    最少约翰尼证明了他的威力，他比高效喷火器肯定有用的多，对不对？”

    说着娜塔莎看了一眼仍然在冒烟的基地，她无奈的摇了摇头，然后说道：“这里的主人应该不难调查，维持一座核弹工厂可不是一件容易的事情。

    如果这里很重要，那么他们会寻找新的地方，那里需要有一些特殊的设备。

    这种地方在世界上可不是太多！”

    科尔森对于娜塔莎的漫不经心有点不满意，他沉声说道：“这不是你应该有的态度，我们需要对自己的职责负责……”

    说着科尔森指着约翰尼说道：“为了一个人形火炬所谓的力量就放纵他的任性，你们一定会后悔的！

    想想我们曾经对于阿尔文的防备还有限制，我现在就觉得脸红……

    难道我们所谓的‘威胁’是在于‘威胁’会不会听我们的话？”

    娜塔莎看着有些激动的科尔森，她无所谓的耸了耸肩膀，然后说道：“你难道没有感觉到尼克??福瑞的异常？

    他在搜罗一切能够利用的力量！

    你说什么样的压力会让他这么做？”

    说着娜塔莎看着表情变得凝重的科尔森，说道：“我不知道尼克??福瑞跟你说过什么，不过我觉得他在准备一场决战。

    虽然我不知道他的对手是谁，不过他们一定很强大！”

    科尔森听了苦笑着点了点头，说道：“我知道一点东西，但是我不能说，说了也不一定对。

    尼克??福瑞总是有道理的，不过你最好限制一下这个约翰尼，不然他一定是个大麻烦……”

    …………

    东欧索科威亚郊外，杰森??伯恩坐在一个猎人小屋的门前。

    他的面前是一个火塘，两只肥腻的野兔被穿在两根铁钎上。

    伯恩一边不停的转动铁钎，一边把油脂均匀的涂抹在野兔的身上。

    随着火焰的熏烤，野兔开始发出了诱人的香味。

    一个红发的小姑娘坐在伯恩的身边，她手心里冒着红色的能量波动像是抽油烟机一样的控制着火塘里烟气，不让它窜出去被其他人发现。

    “伯恩，这个能吃了吗？”红发小姑娘一边吸着鼻子，一边着急的问道。

    伯恩看着红发小姑娘垂涎欲滴的模样有点好笑在她的脑袋上揉了揉，说道：“旺达，耐心一点，难道你不等皮特罗了？”

    说着伯恩看了一眼旺达手上的能量波动，他笑着摇了摇头，说道：“你要是不能挡住烟雾，我就又要搬家了。”

    旺达听了有点激动的双手挥舞着，那些一直漂浮在5米高的空中，不时的想要“逃开”的烟雾像是被吸尘器吸住了一样瞬间压向了地面，然后顺着泥土的缝隙钻了进去，然后被潮湿的泥土吸附消化了。

    看着伯恩赞赏的目光，旺达有点得意皱了皱小鼻子，说道：“我已经足够厉害了，最近两个月我已经没有‘发病’了！

    伯恩，我们什么时候能够离开这里？

    我烦透了那个斯特拉克男爵，他看着我的眼神就像看着一只宠物。”

    说真旺达挺了挺身子，右手扶了一下眼睛并不存在的单片眼镜，她学着斯特拉克男爵的口气，说道：“哦，旺达，你和你的哥哥将会改变世界。

    当我们统治了世界，你和你的哥哥将会成为真正的王子和公主……”

    伯恩好笑的在旺达的头上拍了一下，让她搞怪的吐了吐舌头，然后笑着说道：“我们在等一个月，如果你们的身体确定没有问题了，我就带你们去纽约。

    我在那里预约了一份工作，你们也应该上学了！

    你和皮特罗今年应该上10年级了，希望你们能跟得上那里的课程。”

    说着伯恩看着有点向往未来的旺达，笑着说道：“那里也不仅仅都是好的，最少禁闭室肯定不会让你高兴。

    到时候记得提醒皮特罗，跑得快在那里一点用处都没有，只会让他更加倒霉。”

    旺达有点不服气的看着伯恩，说道：“没有禁闭室能关住我们……”

    伯恩笑眯眯的看着这个心气很高的小姑娘，说道：“那可不一定，那所学校负责禁闭室的家伙很可怕，比你能想象到的最可怕的人还要可怕十倍……”

    就在旺达不相信的想要反驳伯恩的时候，一道虚幻的身影在空气中浮现。

    一个满头银发的少年手里提着一个晕过去的中年人出现在了这里。

    把手里的中年人丢掉一边，银发少年开心的从伯恩手里抢过一个铁钎，然后突然让它快速的旋转起来。

    飞溅的油脂激起了旺达的不满，她手里的红色能量突然作用在了那只飞快转动的野兔身上。

    一只即将烤好的野兔突然四分五裂的散开，伯恩捞到了一只右腿，旺达捞到了一只左腿，银发少年忙碌了半天只落了一个兔子脑袋。

    伯恩把手里的兔腿塞进了银发少年的手里，他笑着说道：“皮特罗，那是谁？你知道我不能暴露，搬家对于我来说实在太麻烦了！”

    皮特罗狠狠的咬了一口野兔享受的咀嚼了一下然后吞进肚子。

    面对伯恩的问题，皮特罗说道：“你听说过吸血鬼吗？”

    说着皮特罗发现了伯恩脸上凝重的表情，他接着说道：“这个家伙自称是吸血鬼的代表，他是来找斯特拉克寻求帮助的。

    我在城堡里偷听到他说什么……

    高加索的导弹基地被摧毁了，他们想要借用斯特拉克男爵的设备。

    这个家伙说他们找到了什么先祖的宝藏位置，只要斯特拉克同意帮助他们，并且愿意帮他们找一个叫阿尔文的人复仇，他们就跟斯特拉克共享那个宝藏。”

    伯恩看了一眼那个晕过去的中年人，他摆手制止了皮特罗的讲述，然后说道：“你们先回去吧，最好把东西收拾一下，我们明天就走！”

    说着伯恩站起来走向了那个昏迷的中年人表情有点冷厉的笑了笑，说道：“孩子说的不清楚，我得认真的问清楚……”

 第九百一十九章 刀锋出狱

    一个坐落在德国和捷克交界位置的偏远山区，一所外人很少听闻的秘密监狱外围。

    一条直通山腹的铁路上，一辆老式的火车正在上面快速的行驶着。

    “教堂”驾驶着一架破烂的黑鹰直升机盘旋在上空。

    看着下方的火车还是没有什么动静，“教堂”有点不耐烦的拿起通讯器说道：“巴尼，你们好了没有？

    这只是一辆该死的火车，那上面的人最好的武器也没有我家橱柜里的那些厉害。

    fuck，你们都是蠢货吗？

    我现在知道越南为什么打了那么多年还没有胜利了？”

    通讯器那边传来的巴尼沙哑低沉的声音，“那是因为那场战争跟正义无关……

    ‘教堂’为什么你现在变得这么啰嗦了？

    准备接应我们，火车如果开进山腹就难办了！”

    就在“教堂”和巴尼说着废话的时候，跟着他们帮忙的伊凡插进通讯器里说道：“巴尼，你现在变得心软了。

    十年前你应该已经炸掉这辆火车了……”

    伊凡说话的时候，巴尼那边传来了一阵密集的枪响，然后巴尼好像跟身边的人交代了一点什么，这才一边气喘吁吁的奔跑，一边说道：“刀锋这个混蛋自己把自己送进的监狱，难道我们要因为一个愚蠢的吸血鬼猎人去杀掉几百个无辜的人？”

    说着巴尼突然大叫，“掩护我们，我们上来了……”

    随着巴尼的呼喊，“教堂”驾驶着黑鹰直升机突然下降，起落架几乎贴着火车的顶部。

    花菜耳朵“收费公路”和肌肉壮汉“黑凯撒”坐在直升机的左右两边各端着一把可笑的“玩具”机枪，准备掩护即将爬上火车顶的巴尼和圣诞。

    “黑凯撒”不爽的拍打着手里的玩具，有点糟心的说道：“这他妈的是什么玩意？

    这种破玩具还要发射橡胶子弹，它能打死什么？”

    “收费公路”端着枪盯着不远处的火车连接处，听到了“黑凯撒”的抱怨，他笑着叫道：“巴尼老了，所以心软了！

    不过这样挺好的，我们是雇佣兵，不是变态……”

    说着“收费公路”手里的玩具发出可笑的“哒哒哒”的声音，一梭子橡胶子弹压制住了几个冒头的士兵。

    几个中弹的士兵有点莫名其妙的面面相觑，好像除了有点疼以外中弹的感觉其实不算太糟糕。

    看着几个表情诡异的士兵，“收费公路”猜想他们可能觉得自己是神经病，拿着玩具劫狱的人他们估计也没有碰到过。

    “黑凯撒”好像也发现了乐趣，他用十几发子弹把几个从远处冒出来的士兵打退，然后盯着一个倒霉鬼把他打的不停的惨叫，最后忍不住从高速行驶的火车上跳了下去。

    看着几个被自己的残忍镇住了的士兵，“黑凯撒”哈哈大笑的一边射击一边大叫：“滚回去！

    杀你们没有钱……”

    就着直升机上两个人的掩护，巴尼率先跳上了直升机，然后是背着刀锋的圣诞。

    刀锋的身材不小，圣诞有点吃力的把他扔上了直升机，然后自己坐在直升机的边上，一把从“黑凯撒”的手里抢过了他的玩具朝着几个举着自动步枪的士兵打了一梭子。

    “教堂”在巴尼他们跳上直升机的瞬间就开始了爬升，黑鹰直升机发出一阵让人着急的“吼叫”一路爬升到了几百米的空中。

    看到基本上脱离了危险，“教堂”回头看了一眼趴在直升机地板上穿着一身棕色囚服的刀锋，他的背上几个弹孔正在呼呼的往外冒血。

    巴尼看了一眼刀锋的后背，对着圣诞比划了一个中指，笑骂道：“这就是你要背着刀锋突围的原因？

    我以为防弹衣足够给你安全感了！

    你的女朋友劈腿顺便把你的胆子也给带走了？”

    圣诞对着直升机外吐了一口带血的唾沫，骂道：“fuck，这个混蛋给我们找了多少麻烦？

    我第一次见到去监狱躲灾把自己坑成这样的蠢货！

    作为一个半吸血鬼，他该多蠢才会把自己送进一个德国的秘密监狱，那里的人一日三餐都有大蒜……”

    巴尼好笑的拿出了一袋准备好的血浆，插了根吸管塞进了刀锋的嘴里。

    看着刀锋本能的开始吞咽，巴尼好笑的摇了摇头，说道：“这是他聪明的地方，因为不会有人猜到他躲在那里。

    不过一个吸血鬼猎人混到要保外就医看肠胃确实很蠢！

    说实话，欧洲的监狱待遇真的不错，以后记得犯事了就往欧洲跑……”

    说着巴尼为了让刀锋恢复的稍微快一点，他拿出一把小刀割开了刀锋背上的囚服，用很粗犷的外科手术帮他取出了十几颗子弹。

    看着那些变形的弹头，巴尼笑着摇了摇头看着圣诞说道：“以后我要是中弹了，记得不要背我，我怕我会忍不住给你一枪。

    你这个混蛋找个荡妇女朋友真的不是没有原因的……”

    圣诞不爽的瞪着巴尼，说道：“嘿，伙计，别这么说她，我正在计划向她求婚……”

    巴尼睁着一对死鱼眼睛看都不看圣诞，他一边把第二袋血浆塞进刀锋的嘴里，一边面无表情的沉声说道：“圣诞，我的朋友，千万不要告诉我你真的是这么想的……

    你不会真的这么干的对不对？”

    圣诞有点不太开心的摊了摊手，说道：“该死的，莱西长得那么漂亮和性感，谁不想娶她？我为什么不这么干？”

    巴尼撇了一眼鬼迷心窍的圣诞，讽刺的说道：“但是她对你‘不忠’，伙计，最近我在研究华国传统文化，他们称这种事情叫‘戴帽子’。

    等你取了莱西，那你这辈子就有带不完的帽子了！”

    圣诞看着附近几个伙计看笑话一样的表情，他嘴硬的说道：“那叫‘半不忠’，半真半假的传言肯定不能打消我娶她的冲动……

    伙计，传言不靠谱……”

    对于圣诞嘴硬的创造的新名词，还有他即将做出的愚蠢选择，巴尼只能报以不看好的微笑，说道：“等你开了帽子铺的时候，千万不要说在我这里干过活……”

    圣诞生气的瞪着巴尼，说道：“我现在真的想要给你一刀，你这个混蛋有一颗黑心……”

    圣诞还没说完他的电话就想了，他拿出电话看了一眼，对着身边的伙计做了一个“禁声”的手势，然后接起电话用恶习至极的声音，说道：“嘿，宝贝，怎么了？你想我了？”

    …………

    “我当然，我想每一秒都和你在一起。但是我的老伙计巴尼需要我的照顾，没有我他根本就没法儿完成工作……”

    …………

    圣诞听完电话那头莱西的话，他按了一下手机的免提然后把电话对着巴尼。

    “嘿，巴尼，下次能不要把我的宝贝带走太久吗？”

    电话里甜腻的女声让附近的人打了个机灵，巴尼死鱼眼翻动了一下，沉声说道：“没问题，我用我的良心发誓……”

    …………

    科尔森带着自己手下主持着打扫战场的工作。

    在一片被完全烧毁的武器基地里寻找线索让人非常的崩溃。

    尤其是科尔森手底下的两个年轻的研究员，里奥??菲兹和洁玛??西蒙斯，他们哪里经历过这种场面？

    整座基地里面遍布着焦黑的尸体，这才两天的时间，一股让人作呕的恶臭已经布满了整座封闭的基地。

    科尔森看了一眼已经呕吐的没有力气的斯凯还有那位造成这一切的罪魁祸首“火人”约翰尼，他无奈的笑了笑，对着身边的娜塔莎说道：“我们难道就指望这位约翰尼来拯救了？

    我猜他可能连近距离杀死一个人都不敢……

    纵火是最无能的表现……”

    娜塔莎有点好笑的看着科尔森，说道：“为什么你总是针对约翰尼？

    我虽然也不喜欢他，但是我肯定不会像你这么讨厌他！

    你们相处的时间还没有超过48小时，你甚至跟他说话没有超过十句……”

    说着娜塔莎看着科尔森一直盯着约翰尼手上的盾牌，她这才有点明白过来，笑着说道：“你应该搬去地狱厨房跟史蒂夫??罗杰斯做邻居，他知道你这么崇拜他吗？

    你现在表现的一点都不像一个合格的特工……”

    科尔森撇了一眼娜塔莎，抿着嘴唇挺着坚毅的下巴，说道：“但是那个小子更加不是合格的‘美国队长’！

    我们在那个‘精神象征’还活着的情况下把他给‘复活’了！

    你们有没有考虑过史蒂夫的感受？”

    娜塔莎能够清晰的感觉到科尔森内心的矛盾，从他用“我们”和“你们”就能看出来。

    科尔森肯定是神盾局的铁杆支持者，所以他说“我们”复活了那个“精神象征”。

    但是他很不满意尼克??福瑞的做法，所以他说“你们”没有考虑史蒂夫的感受！

    就在娜塔莎想要安慰一下科尔森的时候，他们的通讯器里响起了研究员洁玛??西蒙斯的尖叫，“啊～他还活着，他怎么可能还活着……”

    科尔森听了一边朝着基地的方向飞跑，一边在通讯器里大叫：“怎么了？你们那里出了什么事情？”

    通讯器那头的洁玛??西蒙斯深吸了几口气，然后说道：“长官，你最好来看看，这个基地的主人显然不是人类。

    他们还活着，从他们口腔的牙齿来看，他们应该是吸血鬼，我在教材上看到过。

    学院里有传闻，吸血鬼的牙齿是一种非常神奇的材料……”

    科尔森听了停下了脚步，他转身对着正在休息的几个伙计招了招手，叫道：“去‘大巴’上找点紫外线灯来，我们需要它……”

    说着科尔森对着通讯器说道：“洁玛，不要乱动那些东西，它们的生命力很顽强，我们这次可能逮到大鱼了！”

 第九百二十章 群英汇聚盘血族

    巴尼转身向着机舱里缩了缩，他不想在跟圣诞探讨任何关于那个叫莱西的女人的问题了。

    就在圣诞顶着众人鄙视的目光准备跟自己的女朋友在腻歪两句的时候，身穿机甲的伊凡从远处飞了过来。

    在接近直升机的瞬间，伊凡的机甲突然张开把他弹进了直升机的机舱，然后那架外表狰狞的恐怖机甲就像是僚机一样的护着直升机的左翼，在50米外跟着直升机并排飞行。

    很不凑巧，挡在伊凡行进路线上的圣诞被撞了一下，然后他的手机就此掉出了舱外。

    看到圣诞用杀人的眼神瞪着自己，伊凡歪着脖子拨动了一下自己油腻的半长头发，说道：“别介意，我可以补偿你！

    给你在你的秃脑袋上纹一个‘帽子’怎么样？”

    说着伊凡有模有样的比划了一下，说道：“我可以帮你做成蜘蛛网的形状，然后在你的耳边纹上一只蜘蛛。

    它会把那些烦人的苍蝇全都吓走，然后你就可以假装听不到那些对你女朋友的诋毁了……”

    圣诞前突着大力水手式的下巴，对着伊凡竖起了一对中指，说道：“你们这帮混蛋就是在嫉妒我……

    别把我当成蠢货……”

    说着圣诞指着趴在机舱地板上的刀锋，说道：“真正的蠢货在这里……”

    圣诞的话音未落，一直表现的非常虚弱的刀锋突然暴起，他一把掐住了圣诞的脖子，一对尖牙吐出了嘴唇，狞笑着说道：“我可以原谅你拿我当挡箭牌，但是我绝对不想在听到你叫我蠢货了……”

    圣诞仰着脖子，右手从腰上捞出了一把刀子，毫不畏惧的瞪着刀锋，沉声说道：“那可得看情况了……”

    刀锋用猩红的眼睛盯着圣诞，发现自己无法让他感到畏惧。

    就在所有人都认为刀锋要发飙的时候，他出人意料的放开了圣诞，指着他左臂上一个骷髅头配乌鸦的纹身说道：“这是真的？”

    圣诞摸了摸自己的脖子，歪着嘴角无所谓的说道：“不是，我每天早上起来都要花三个小时用圆珠笔重新画一遍……”

    刀锋抿着嘴角收起了尖牙，看着巴尼说道：“看起来你找人的眼光还是没有变，最少这个蠢货表现的很有种！”

    说着刀锋右手从圣诞的又手上轻轻一抹，圣诞手里的刀子出现在了他的手上。

    刀锋冷笑着拿着那把小刀舞出漂亮的刀花，试试了刀口的锋利程度，他一边用锋利的小刀刮着下巴上浓密的卷曲胡须，一边伸出左臂说道：“我这个是真的，这是我的原创。

    那个时候我们一共有五个人，巴尼还很年轻……

    后来我们发展到23个人我才选择离开。”

    说着刀锋撇了一眼巴尼，说道：“看起来你又有了不错的同伴。

    过去我一直以为你活不到60岁，我甚至为你准备了一口棺材，好让你的尸骨能回到家乡，不被野狗吞噬……”

    刀锋快速的剃干净自己下巴上的胡子，他让小刀在自己的指尖旋转了一下，然后刀柄对着圣诞，说道：“不错的刀子，只是配重还有点问题。

    不过量产货里面这个算是不错的！”

    圣诞板着脸接过刀子收起来，不爽的看着刀锋说道：“吸血鬼也会玩刀？

    我以为你们都是靠牙齿咬人！”

    刀锋咧开嘴皮笑肉不笑的说道：“我喜欢刀子，在某些特定的人群里面，我用刀的名声比‘圣诞’还要响亮。

    当然，不是你这个圣诞……

    而且我很肯定，我用刀子剥掉第一个敌人的皮的时候，你还没有学会用勺子吃饭。”

    就在刀锋跟圣诞打嘴仗的时候，“教堂”驾驶着黑鹰直升机降落在了一片停着几辆suv的空地上。

    熄火之后，“教堂”回头看着刀锋，说道：“告诉我吸血鬼最后基地的位置。

    让我毁掉那个地方然后退休回家。

    你这个蠢货用自己愚蠢的决定耽误了很多人的时间，现在该是你做一点好事的时候了！”

    刀锋撇了一眼看起来很凶狠的“教堂”，他瞪着眼睛看着巴尼说道：“这个家伙是谁？我宰了他你会介意吗？”

    巴尼看了“教堂”一眼，无所谓的耸了耸肩膀，说道：“他叫‘教堂’，cia最坏的坏蛋。

    我很乐意看着你把这个家伙的肠子掏出来，这是一个黑心的混蛋。

    不过在那之前你最好帮忙把那个该死的基地给找出来。

    说真的，你这次真的很蠢。

    神盾局在你为他们制造了一个‘交叉骨’之后，就放弃了追查你的意图。”

    刀锋听得有点发愣的时候，“教堂”接口说道：“阿尔文替你抽了神盾局一记耳光，然后为你挡住了所有的压力。

    而你这个胆小鬼居然愚蠢的把自己送进了德国的监狱……

    你在担心什么？你连累不到任何人……”

    刀锋表情奇怪的看着“教堂”，说道：“你认识阿尔文？”

    “教堂”听了有点不耐烦的瞪着刀锋说道：“是的，我连退休以后的房子都买好了，就在地狱厨房……

    你为什么不配合一点，我现在每多干一天都是在浪费自己的退休时间……”

    刀锋盯着“教堂”的眼睛，冷声说道：“如果你认识阿尔文为什么还要来救我？

    我把地点留给了阿尔文，那是我送给他的礼物！”

    “教堂”板着脸不耐烦的说道：“因为阿尔文对那个所谓‘宝藏’的兴趣只停留在口头上。

    这种情况下，只要你不出现或者确定死了，他绝对不会把那个基地的位置告诉任何人。

    你认为自己是阿尔文的朋友，但是你他妈的一点都不了解他！”

    刀锋听了沉默了几分钟的时间，然后冷声说道：“我为什么要告诉你那个地点？

    那里存放着能让所有人发疯的东西……

    我相信没有人会拿着那些东西去做慈善……”

    “教堂”对于刀锋的不识相已经开始有些厌烦了，他看了一眼面无表情的巴尼，沉声说道：“劝劝你的伙计……

    难道还要我请他喝一杯咖啡，告诉他那个基地里面有能制造数百枚核弹的核原料还有能杀死数百万人的神经毒气？”

    说着“教堂”看着刀锋，把一部手机抛给他，然后说道：“我现在还在为cia工作，那里面的东西对于任何一个有核国家来说都是一个负担。

    我在解决问题，你为什么不给阿尔文打个电话听听他的意见？

    你信任阿尔文对不对，如果他说自己想要那些东西，我就把那些该死的东西打包送去地狱厨房，这样你满意了吗？”

    刀锋听完拿着手机看了一眼巴尼，发现巴尼对着自己认真的点了点头。

    调出记忆里阿尔文的电话号码，刀锋犹豫了一下，最后还是没有拨通电话。

    他信任巴尼，不然不会把自己的去向告诉他。

    现在巴尼为这个“教堂”做了保证，刀锋觉得自己没有必要在多怀疑什么了。

    把手机丢还给“教堂”，刀锋面无表情的说道：“索科威亚，吸血鬼的最后基地在索科威亚边境的山区里面。”

    说着刀锋略带嘲讽的说道：“那里面可不仅有你说的那些东西……

    你会怎么处理剩下的那些？

    我要求分享剩下的那些东西，而且必须有阿尔文的一份。

    是他把我从血神祭坛上救下来的，我也是那个时候从迪肯?费斯的血液里获得了这个位置……”

    “教堂”沉默了一下，说道：“没问题，把核原料和毒气交给政府保存和销毁。

    剩下的东西我们可以在地狱厨房正在新建的码头区租用一座足够大的仓库来存放。

    不过这样就意味着我们无法获得美军的协助了，你确定那里没有危险？”

    刀锋满意的点了点头，狞笑着说道：“除非你害怕了……”

    …………

    杰森?伯恩一边用沙土揉搓着手上的血迹，一边朝着自己的小木屋走去。

    他在这里已经潜伏了将近一年的时间了，目的就是为了旺达和皮特罗两个孩子。

    他知道远方那座城堡里的主人是一个邪恶集团的首领，但是旺达和皮特罗的情况一直都不稳定，所以伯恩才会在这里耐心的等待，希望两个孩子早点好起来，然后自己可以带着他们回归正常的生活。

    本来伯恩准备一个月以后才动身去纽约，现在看起来不必了。

    刚才经过一场不算激烈的刑讯，那个“哈鬼族”把所有的事情都交代了。

    毕竟一个愿意背叛自己种族的家伙实在不可能是硬汉……

    伯恩从那个倒霉鬼那里得知，血族已经找到了祖先留下的宝藏的大概位置，现在正在用最原始的手段挖掘寻找。

    那里面存放着大量的核原料还有制造生化武器的原料，他们本来准备自己生产核武器，然后逼着人类重新走上谈判桌，给所剩无几的吸血鬼们争取一点生存的空间。

    结果他们仅剩的一个武器生产基地被“美国队长”一把火给烧毁了！

    于是这些吸血鬼派出了这个“哈鬼族”来找斯特拉克男爵谈判，想要借助他的设备生产核武器，代价是他能从那个宝藏当中获得他想要的东西，还能获得所有吸血鬼的友谊。

    这个“哈鬼族”也不知道斯特拉克男爵想要的到底是什么，不过他说那位男爵非常满意吸血鬼的条件。

    伯恩知道这件事情的严重性，他才不相信那个斯特拉克男爵会对吸血鬼的友谊感兴趣。

    不过能让这种人那么在意的物品一定非常的珍贵……

    伯恩面对这件明显超出自己能力范围的事情，他第一时间想到了阿尔文。

    不过现在事情只是露出了一点苗头，而且那个宝藏的位置并没有问出来。

    让阿尔文这样的人来当调查员显然不合适，于是……

    走进小木屋的伯恩在裤子上擦了擦血迹，然后他拿出了电话想了想之后拨打出去。

    电话接通之后，伯恩说道：“伊森?韩特，你现在有空吗？”

 第九百二十一章 愉快和意外

    阿尔文叼着一根雪茄坐在海边的一个沙滩椅上。

    姑娘和孩子们去了侏罗纪世界的游乐场，那里的设施除了旋转木马以外其他的对于阿尔文都很不友好，所以他选择了来到海边晒太阳，顺便炫耀自己新得的八块腹肌。

    那天跟着邮轮沉在海底，黄金藤传导给他的红色能量开始慢慢显现出效果了。

    那种能量的作用仿佛就是为了让一个人的身体进入最完美的状态，一开始是精神上的，肉体上需要一点时间慢慢调整，现在时间差不多了。

    对着一个路过的比基尼美女吹了一声轻佻的口哨，阿尔文得意躺在躺椅上把自己完美的腹肌展现出来引来四周爱慕和嫉妒的眼光。

    斯塔克抱着一大杯鸡尾酒喝个不停，他烦透了现在的阿尔文，自从今天早上发现自己居然有腹肌，他就开始拒绝穿上衣了。

    看着用吸管在酒杯里制造恶心声响的斯塔克，阿尔文笑着说道：“别这样，只是八块漂亮腹肌，其实我并不是那么在意。

    有时候事情就是这样，好事总是发生在那些无欲无求的人身上。”

    说着阿尔文用手肘支起上半身，让自己的肌肉线条更加的明显，他的动作引得一帮聚在不远处的比基尼女郎发出了一阵惊呼。

    对着那些姑娘们挤了挤眼睛，阿尔文很贱的看着套着一件背心怎么也不肯脱的斯塔克，笑着说道：“其实这个对我来说意义不大，毕竟我已经有个性感无敌的女朋友了，你说是吧……”

    斯塔克强忍着把酒杯砸在阿尔文脸上的冲动，然后他摸出电话打给了管家阿不思。

    电话接通之后斯塔克甚至没有等阿不思开口，他就迫不及待的说道：“阿不思，给我联系世界上最好的健身教练，我需要一身完美的肌肉……”

    说着斯塔克“厌恶”的看了一眼骚包的阿尔文，对着电话说道：“最少要让我拥有八块腹肌，这是最低标准……

    告诉对方，我给每一块肌肉开价一百万，时间越短价格越高……”

    阿尔文鄙视的看着炫耀“钞能力”的斯塔克，说道：“老兄，总是拿钱打水漂有什么意思？

    花大价钱难道就不需要流汗了？

    我觉得世界上最好的健身教练就在地狱厨房，为什么你不找他试试？”

    斯塔克瞬间就明白阿尔文说的是史蒂夫，他想到自己要跟自己那个死鬼老爹的朋友长时间相处，他就不由自主的打了个冷颤。

    摆手强硬的拒绝了阿尔文的建议，斯塔克鄙视的说道：“难道你这些是靠流汗得来的？”

    阿尔文才不在意斯塔克嫉妒的哀嚎，他看着不远处一帮开始打起排球的比基尼女郎，发现她们虽然比基尼总是往下掉，但是依然表现很乐观的打着排球。

    面对这种状况，阿尔文觉得自己不能看不起那些衣服都穿不起的姑娘，他很“矜持”的坐起来吹了一声响亮口哨，叫道：“嘿，美女们，我们能加入吗？

    我从来没有打过排球，可能需要一些专业的指导……”

    结果让阿尔文意外的是，居然只有一半的姑娘对自己欢快的招手，另外一半明显不是运动派，但是身材火爆至极的女郎却好像对斯塔克更加的感兴趣。推荐阅读tv//

    看着他们对斯塔克搔首弄姿的性感样子，阿尔文斜了一眼斯塔克，说道：“看起来你的钱还是有用的，这样就算你是个残废也有硅胶姑娘爱你。

    fuck，她们居然比排球都大……”

    心情终于开始有点好转的斯塔克冲着阿尔文挑了挑眉毛，笑着说道：“这是综合实力的一部分，有八块腹肌的家伙成千上万。

    但是世界首富只有一个，姑娘们会知道该怎么选择的。

    哈哈，夜店的牛郎其实身材也很不错，也许那些爱你的那些姑娘们都是富婆也说不定……”

    斯塔克看着阿尔文难看的表情有点扳回一城的快感，他跳起来一边朝着那些姑娘走，一边说道：“让我们留点汗，然后我请你们所有人喝一杯怎么样？”

    听着姑娘们发出的欢呼，阿尔文笑着站起来准备加入他们。tv手机端/

    面对那些热情的姑娘，哪怕你心里没有其他的想法，那种虚荣感还是会让人非常的愉快。

    “没事儿偷着乐”不是阿尔文的性格，享受虚荣带来的快乐在他的想法里一点都不丢人。

    就在两个姑娘热情的上来准备催促一下阿尔文的时候，他的电话突然响了。

    拿着电话对着两个比基尼姑娘做了一个无奈的表情，阿尔文说道：“我需要一点时间，也许你们可以先开始，其实看着你们打球也是一种享受……”

    一个可能只有二十出头的金发姑娘开朗的笑了笑就转身回到了球场，可以摆放酒杯的臀部和失踪的内裤让阿尔文愣了两秒钟的时间。

    另外一个有着棕色健康皮肤的姑娘就豪放多了，她眼波流转的看着阿尔文，微笑着说道：“我的房间价格有点太高了，需要一个人跟我合住……”

    阿尔文看着手里电话上显示的是威尔森教授的号码，他同情的看着面前的这个健康姑娘，认真的说道：“你可以告诉我你的房间号。

    我跟这里的老板很熟，我可以让他给你换一个便宜的房间。”

    看着讪讪离去的健康姑娘，阿尔文有点遗憾的叹了一口气，被姑娘这么直接的勾引机会可不多，可惜她表现的太没礼貌了，之前那个金发姑娘就不这样……

    接通电话，阿尔文看着愉快玩耍的斯塔克，有点不爽的说道：“教授，你的电话来的真不是时候……”

    电话那头的威尔森教授听了笑着说道：“怎么，沙滩、美女、美景让你开始流连忘返了？

    你可是有未婚妻的人，千万不要乱来！”

    面对威尔森教授一副过来人的口气，阿尔文笑着说道：“当然，我还没有给自己发展一个情妇的计划。

    更没有找个吸血鬼情妇的重口味……”

    说着阿尔文哈哈大笑的对着电话说道：“你是怎么说服那个女吸血鬼不咬你的，哈哈！”

    电话那头的威尔森教授有点气结的说道：“你这个小混蛋难道就不能说一句好话？

    我从来就没有‘情妇’这种东西，过去没有，现在也没有！”

    听到温文尔雅的威尔森教授都开始有点激动了，阿尔文笑着说道：“好吧，好吧，我就当你没有。

    而且我绝对会对威尔森太太保密的，我保证！”

    说着阿尔文听着电话那头传来一个熟悉的豪迈笑声，他开心的说道：“是不是那个汤姆?亚索到你那里了？

    记得帮我跟他道谢，我很喜欢那把枪……”

    威尔森教授和善的笑了笑，说道：“别在意那些，反正那些东西沉了，汤姆自己也捞不上来。

    阿尔文，我需要一点帮助……”

    阿尔文愣了一下，坐在躺椅上认真的说道：“告诉我什么事？

    只要你不是要辞职，无论什么事情我都乐意帮忙！”

    电话那头的威尔森教授开心的笑了两声，说道：“没什么大事，我刚得到消息，我的那位吸血鬼朋友被绑架了。

    我需要一点人手去救人，猎魔人酒吧的那些家伙就很合适。

    不过我需要一些可靠的人手，你能让他们变得可靠，所以我才打电话给你。”

    阿尔文皱着眉头想了想说道：“绑架你女朋友的人知道在哪里吗？我回去替你砍了他们……”

    电话那头的威尔森教授有点感动的说道：“谢谢你，不过救人的活儿不适合你。

    汤姆在家里安装的监控记录了他们的行动和对话，绑架米娜?哈克的也是吸血鬼，他们需要米娜的远古血脉去感应祖先宝藏的位置。

    那些都是吸血鬼，对付他们对于有准备的人来说一点都不难。

    所有我只需要一些可靠的人手……”

    说着威尔森教授舒了一口气，笑着说道：“放心，我的未来在社区学校，在我死之前，我绝对不会离开那里的。

    还有，米娜真的不是我的女朋友，最近因为这件事情我已经睡了三天书房了……”

    阿尔文感觉到威尔森教授好像真的不想自己插手他的事情，可能是自己过去对那些吸血鬼表现的过于残忍了，所以他有点顾虑。

    仔细的想了想之后，阿尔文还是否决了威尔森教授想要雇佣那些猎魔人的想法，一帮子桀骜不驯还不怎么怕死的猎魔人实在不是好的佣兵人选。

    阿尔文怎么可能放心吧威尔森教授这么一个七老八十的老头子交给他们？

    “教授，你需要多少人？我来给你找一批可靠的人。

    你说的对，对付手电筒都能杀死的玩意儿确实不算太难……”

    电话那头的威尔森教授感慨的叹了一口气，笑着说道：“有人关心的感觉好像很不错！

    过去我都是单枪匹马的做事，现在有人为我安排一切开始让我有点不习惯了。

    我需要3到5个人，必须都是用枪的好手，人数少点不要紧……”

    威尔森教授的“妥协”让阿尔文满意的笑了笑，然后挂断了电话。

    现在他就怕这几位老家伙任性，老小孩、老小孩有时候真的不是开玩笑的，那位嘴臭的牛仔教授老凯奇就是其中的代表。

    看着手机里的通讯录，阿尔文盘算了一下，却发现好像合适的人不算太多，用枪的好手，还是3到5个……

    阿尔文对于用枪好手的定义肯定跟一般人不一样，为了威尔森教授，没有一公里以外打人眼睛的能力在他那里都不合格！

    拉塞尔肯定是最合适的人选，但是阿尔文担心拉塞尔会把那个人质也干掉。

    思考了半天，阿尔文拨打了一个电话……

    电话接通之后，阿尔文笑着说道：“数字先生，你现在还在纽约吗？我这里有一单不错的生意，大生意！”

    电话那头的杀手47有点意外的说道：“曼哈顿战斧还需要找杀手？

    我以为你只需要找到敌人然后砍了他就能结束一切。”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“可惜我没有好枪法，你才是符合要求的那个人。

    快说答不答应？我还要去找其他人，任务需要的人比较多！”

    电话那头的杀手47愣了一下，说道：“不是刺杀任务？”

    说着47沉默了一下，然后语气有点奇怪的说道：“我答应了！

    听起来你还需呀其他的人手，需要我为你推荐一个吗？”

    阿尔文没想到一贯冷漠的杀手47居然变得热情了，他有点好笑的说道：“我的钱可不好挣，你推荐的人枪法怎么样？

    我要的是好手，超级好手，不比你差的好手！”

    杀手47听了沉默了两秒钟，然后说道：“近距离我不是他的对手，他是一个真正的传奇人物……

    不过他最近遇到了麻烦，需要一个强力人士的庇护。”

 第九百二十二章 神枪手开会

    面对杀手47的推荐，阿尔文沉默了一下。

    他不是太乐意用不熟悉的人，尤其是这些人是要去帮助威尔森教授救人。

    面对阿尔文的沉默，杀手47可能考虑到了他的顾虑，于是这个一贯冷漠寡言的杀手耐心的说道：“约翰?威克，杀手界的传奇。

    他因为一个混混杀了他的狗，于是决定杀穿整个纽约和欧洲，现在他想退休，但是很多人不愿意放过他。

    只要你能给他过去的老板打个电话，他肯定愿意干最后一单，而且免费！”

    说着杀手47好像想到了什么，他居然叹了一口气，说道：“我们都是退休的杀手，我很理解他的处境……”

    阿尔文听了稍微的犹豫了一下，然后说道：“他听起来是个大麻烦……”

    就在电话那头的47以为事情黄了的时候，阿尔文接着说道：“你带着他去找威尔森教授面试，如果他通过了，我就给他过去的老板打电话。

    我估计应该没人会因为一个退休杀手跟我过不去！

    不过我们说好，人是你介绍的，他要是出了状况，我会一块儿找你的麻烦！”

    47沉默了一会儿，估计是在跟什么人说话，直到2分钟之后他才对着电话说道：“没问题，我们都是职业的。

    过去我们是为了钱杀人，现在虽然不是，但是我们的职业道德不容置疑！”

    阿尔文听了满意笑了笑，说道：“那就好，你可以去找威尔森教授了。

    等你们搞清楚要干什么就给我发一份武器清单，我会给你们最好的……”

    说着阿尔文听到47干脆的“嗯”了一声，他笑着说道：“记得让威尔森教授带着你们去学校地下室领一件‘防弹衣’……

    请一定保证威尔森教授的安全，谢谢！

    现在你可以开价了……”

    47听了难得的笑出了声音，他放缓语气居然让人有种如沐春风的感觉。

    “10000块怎么样？这是友情价……”

    阿尔文听了感慨的笑了笑，谁说莫得感情的杀手不会做人？

    面对47的诚意，阿尔文笑着说道：“这确实是友情价，不过10000块还是太高了，我可以请你喝酒……”

    阿尔文挂断了电话，他想着自己的魅力居然大到让47上赶着找自己当朋友就有点高兴。

    这是什么？这是人格魅力！这是以后靠脸吃饭的基础……

    这种时候那些活力四射的排球姑娘似乎也不是那么吸引人了。

    面对斯塔克的狂欢号召，阿尔文举着电话摆了摆手示意自己还有点事情。

    威尔森教授刚才说了要5个好抢手，现在算是找了一个半。

    阿尔文拿着电话拨弄了一下，然后给雷蒙德?莱丁顿打了过去。

    “嘿，雷蒙德，上次那个叫鲍勃?李?斯瓦格的狙击手在什么地方？我想请他帮忙……”

    电话那头的雷蒙德愣了一下，他没有多问，而是干脆的说道：“那个家伙在复仇者联盟的总部，我听说他正要开拔去阿富汗帮忙。”

    阿尔文听了，没有任何隐瞒的把威尔森教授的事情说了一遍，然后笑着说道：“让他留下，看看他需要什么条件，别太贵了，刚才47只要了我一瓶威士忌。

    顺便帮我想想还有没有合适的人选了，我认识的人太多，但是好枪手真的不好找……”

    电话那头的雷蒙德被阿尔文给逗笑了，他对好枪手的定义跟他自己的枪法一样非常的极端。

    如果以那个杀手47做标准，那么“好枪手”可能真的不多，不过这种人在地狱厨房也不算难找。

    “我没想到威尔森教授居然还有这样的过去，他看起来真的不像那种热爱冒险的人，哈哈！

    你应该给韦斯利的老爹克罗斯打个电话，他是最好的枪手。

    其实韦斯利也不错，不过我猜你不会愿意让他上战场……”

    说着雷蒙德停顿思考了一下，说道：“还有那个神盾局鹰眼的弟弟亚伦，他们从亚洲回来了。

    亚伦通过了复仇者联盟的考核，据说成绩非常的惊人，连史蒂夫都被惊动了，你需要的话可以找他。

    嗯，其他人我估计都不太符合你‘好枪手’的标准。

    不过我个人建议，你应该让威尔森教授多带几个人。

    波兹小姐的那帮保镖现在负责复仇联盟总部的安保工作，那有些太屈才了。

    布莱恩米尔斯他们都是不可多得的好手，而且他们应该能保护威尔森教授的安全。”

    阿尔文听了满意的笑了笑，说道：“那么我来联系克罗斯，你负责联系其他人。

    如果他们愿意的话，我会跟斯塔克打个招呼，你直接让他们去威尔森教授那里报到。

    这次是我的事情，认真的听听他们的条件，不要勉强任何人，实在不行我就跟弗兰克赶回去……”

    雷蒙德对于阿尔文的“小题大做”有点感到好笑，不过他更羡慕威尔森教授。

    能让曼哈顿战斧不惜代价的人不多，他非常希望自己未来也能在阿尔文的名单上。

    “你可以给克罗斯打电话了，其他的事情交给我。

    说实话我觉得你有点过于担心了！

    只要武器没问题，这个世界上没有那几个超级枪手杀不了的人。”

    阿尔文笑了笑说道：“威尔森教授是值得我付出全力的人，怎么小心都不为过。

    要不是他很坚定的拒绝了我，其实我更乐意代替他去把事情做完。

    伙计，就当帮我一个忙，用心一点，我承受不起威尔森教授出意外的代价。”

    电话那头的雷蒙德沉默了一下，严肃的说道：“我知道了，我会去跟威尔森教授聊一聊……”

    阿尔文挂断了电话，然后给克罗斯打了一个电话……

    克罗斯表现的很积极，他跟阿尔文做了很久的邻居，面对阿尔文的请求他想都没想就答应了，而且什么要求都没有提。

    阿尔文识相的没有说什么“报酬”之类的东西，只是默默的记下了这个人情……

    结束了电话工作之后，阿尔文突然笑着摇了摇头，他突然发现那些所谓的“超级枪手”好像性格都很接近，沉默寡言，性情冷漠，好像不这样就不能成为一个“好枪手”一样！

    自己肯定是因为待人热情这个“缺陷”才无法成为神枪手的！

    …………

    威尔森教授坐在家里的沙发上，他看着拿着一杯威士忌喝的痛快，举止粗鲁的汤姆?亚索，无奈的摇了摇头，说道：“你还是这样，我以为你结婚之后会做一些改变。

    丽贝卡是怎么容忍你的任性的？

    现在我连抽一支雪茄都要被唠叨半天……”

    汤姆?亚索得意的挑了挑眉毛，笑着说道：“也许是因为你老了，而我一直都很年轻！”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    威尔森教授看着满头白发的汤姆?亚索，无奈的笑了笑，说道：“忘记自己的年纪也是一种天赋……”

    说着威尔森教授把桌子上的威士忌酒瓶往边上挪了挪，说道：“米娜被绑架应该只是意外。

    尼莫二世传来的信息你觉得是真的吗？

    亚特兰蒂斯居然真的存在？

    一枚天外飞来的铁棒不仅释放出了大量的怪物，还让尼莫二世在跃温层之下发现了亚特兰蒂斯的遗址。

    你真的想去？”

    汤姆?亚索听了摇了摇头，说道：“我对那些没有兴趣，自从所罗门王的宝藏里面起出了海量的琉璃碎片，我就对那些所谓的宝藏和遗址不感兴趣了。

    我只是替尼莫二世给你传个话，主要还是想要你弄走你的那位老情人还有把道林?格雷的画像交给你保管。

    现在好了，吸血鬼倒是把我想要做的事情做了，但是麻烦好像更大了……”

    说着汤姆?亚索想了想说道：“你为什么不让那个阿尔文帮忙？他能轻而易举的干掉那些吸血鬼……”

    威尔森教授笑眯眯的看着汤姆?亚索，笑着说道：“我怕他一不小心就会把米娜一起干掉。tv手机端/

    米娜的脾气在阿尔文的面前活不过一分钟，我为什么要让阿尔文为难？

    那是一个真正的好孩子……”

    说着威尔森教授拿起威士忌给汤姆?亚索倒了一杯，笑着说道：“而且你不觉得让我们两个老头子去活动一下，其实很有意思吗？

    你的枪法现在怎么样？”

    汤姆?亚索豪迈的一口喝干了威士忌，然后说道：“反正一定比你强，你有多久没有开过枪了？”

    威尔森教授靠在沙发上，舒服的叹了一口气，然后说道：“有些东西是印在血脉里的本能，怎么都不可能忘记的。

    说到血脉，那些吸血鬼怎么可能绑架的了米娜？

    要知道米娜是跟德库拉一个时代的吸血鬼贵族，现在的那些吸血鬼根本就不可能接近她。”

    汤姆?亚索表情奇怪的看了一眼威尔森教授，说道：“因为米娜在挑战‘日光洗礼’，她想在阳光下生活。

    因为她想在阳光下看着自己不愿意永生的老情人死去……

    可惜可能是因为血脉过于强大了，‘日光洗礼’只能让她变得虚弱，这才让人有机可乘……”

    说着汤姆?亚索有点羡慕的说道：“我要是有这么一个情人，我绝对不会表现的这么绝情。

    米娜现在看起来还是很年轻，其实是你在占便宜……”

    威尔森教授无奈的摇了摇头，说道：“永生的代价我付不起！

    而且我很爱我的妻子……

    让我为了满足米娜去伤害我的妻子是不可能的！

    而且我们有不同的生命长度，既然注定故事会是以悲伤而收场，我为什么要开始？”

    汤姆?亚索好笑的摇了摇头，说道：“你这个老古董永远都这么固执。

    好吧，让我结束这个话题，那个阿尔文介绍的人什么时候才能过来？

    我们可能需要一些装备，还有我们需要磨合一下！

    希望阿尔文不要让我失望，好的枪手可不那么好找……”

    威尔森教授听了只是笑了笑……

 第九百二十三章 超人在身边

    伊森?韩特的伙计班吉从纽约机场接到了两个带着木讷面具的孩子。

    为了躲避斯特拉克男爵可能的追捕，杰森?伯恩让伊森?韩特给自己寄了两张人皮面具还有两个新的身份。

    伯恩的一番操作就是为了让旺达和皮特罗彻底的摆脱过去，重新开始新的生活。

    虽然让两个孩子跑路有可能惊动那位斯特拉克男爵，不过伯恩已经不是曾经那个为了任务可以不顾一切的人了，在他的心里有些东西显然更加的重要。

    至于会不会造成一些不可控的意外……

    伯恩觉得无论是谁，背后只要站着阿尔文那样一位超级大佬，一切都不是问题。

    班吉伸着脖子从后视镜里看到后座的两个孩子从上车的瞬间就开始忍不住不停的揉搓面具和脖子的连接部位。

    显然漫长的十几个小时时间，这两个孩子就开始忍不住想要摆脱脸上的面具了。

    看着男孩皮特罗已经把眼睛部位给抠歪了，班吉回头看着他表情滑稽的挤了挤眼睛，笑着说道：“我要是你，我就把那玩意儿给撕下来，你们这样更引人注意。

    我们一会儿要去的地方不算安全，但是肯定没有外人能在那里追踪你们。”

    第一次来到大城市的旺达一边不安的揉搓着脸上的面具，一边看着窗外说道：“这里就是纽约吗？

    伯恩说他会在这里安个家，他的房子在哪里，那里有花园吗？有游泳池吗？

    我还想要一个大大的厨房，我最近正在看厨艺大全……”

    皮特罗双手化作一道幻影，瞬间把脸上的面具撕了一个干净，然后他长长的松了一口气，靠在后座上幸福的说道：“我得给自己来一双最新的球鞋，希望这里的鞋子价格不要太高……”

    看到自己的哥哥摘掉了面具，旺达有点不满的说道：“伯恩交代我们必须要到达地狱厨房才能摘掉面具……”

    就在旺达想要长篇大论的指责皮特罗的时候，班吉回头看着她一眼，笑着说道：“从你上车开始就安全了，如果面具让你不舒服就摘掉好了。

    那是我临时赶制的半成品，除了让你躲避监控的追踪，其实用处不算太大。

    一看你就是一个听话的姑娘，我猜未来你在学校的日子会很好过。

    那里欢迎所有品学兼优的乖孩子，毕竟这样的孩子在那里太稀少了。”

    说着班吉对皮特罗就不那么客气了，他瞄了一眼后座上一片狼藉的面具碎片，笑着说道：“我会给伯恩寄一份车辆清洗账单的。

    你看起来不像普通人，不过去了地狱厨房千万不要乱来。

    不管你是什么，你在那里都一点都不特殊……”

    皮特罗听了有点不服气的撇了撇嘴角，说道：“你可能是伯恩的朋友，但是你根本就不知道我的能力……”

    就在皮特罗准备滔滔不绝的炫耀的时候，班吉无所谓的摆了摆手，笑着说道：“对于你们要去的地方来说，那没有什么区别。

    可能你有点奇怪的能力，不过相信我，它除了让你住进禁闭室以外不会有任何其他的好处。

    可能你真的很特殊，不过那里没人在乎你的特别之处……”

    说着班吉想到刚才接到他们的时候两个孩子身上老气的服装，还有男孩皮特罗脚上那双明显不太合脚的皮鞋，他笑着说道：“伯恩给自己找了一份好工作，而且今年那里刚刚升级了工资。

    我待会儿先带你们找一家‘盖博成衣店’，你们应该有点符合你们年纪的衣服。

    索科威亚还停留在80年代？

    还是伯恩为了让你们表现的更加真实一点才让你们穿这些的？”

    旺达摘掉了脸上的面具，听到班吉的调侃，她有点局促的抓着自己的衣角，说道：“这是我们自己的衣服，有很多都是伯恩送给我们的。

    我觉得这些就很好……”

    相对于旺达表现出来的局促，皮特罗就外向多了，他没有介意班吉之前若有若无的警告。

    孤儿生涯让他明白一个道理，有时候那些乐意对自己说教的人并不一定有恶意，尤其面前这个长相怪异的家伙还是伯恩的朋友。

    看着高速公路上密集的车辆和缓慢的车速，他笑着说道：“我们应该下车跑着回去，在这里开车真的很浪费时间，我等不及要为自己买一双好的运动鞋了。”

    班吉挺喜欢皮特罗这种毫不做作的乡下小子做派，最少他一点都没有自卑或者那种强作高傲的样子，活成自己想要的样子是班吉他们这种人梦寐以求的。

    从后视镜看了一眼似乎有点坐不住了的皮特罗，班吉笑着说道：“别着急，这里距离地狱厨房还有20公里的距离，再过15分钟高峰期就过去了，我们一定能在10点前赶到。

    你可以买任何你想要的，伯恩肯定不介意帮你们埋单。

    我有一个表兄在耐克上班，他能帮你拿到最新的球鞋。”

    皮特罗激动的在驾驶座位的靠背上拍了一下，说道：“真的？

    我想先来30双，以前我只能一天换一双军靴，现在我要球鞋，我小时候穿过，它们舒服极了……”

    班吉好笑的抬眼从后视镜里看了一眼皮特罗这个土鳖小子，他笑着说道：“哇哦～军靴也有不同的款式吗？

    还是你的脚上有病毒会感染军靴？”

    皮特罗耸了耸肩膀，笑着说道：“都不是，是我跑的太快了，军靴不合脚容易减慢我的速度，而且就是因为不合脚，它们太容易坏了。

    最近我都在赤脚跑步……”

    班吉有点吃惊回头看了一眼皮特罗，笑着说道：“那你有一双奴隶脚，这是很厉害的天赋……”

    说着班吉做了一个心痛的表情，说道：“忘掉耐克吧，‘盖博体育装备’应该能满足你的需要。

    不然伯恩的薪水肯定无法支撑你的消费，嗯，买‘盖博牌’最便宜的货色，你们应该还能有钱吃饭。”

    班吉没有怀疑皮特罗在胡说八道，刚才他撕碎面具的时候班吉都看在了眼里，那种幻影一般的速度如果用在脚上确实很费鞋子。

    性格略显内向的旺达拉了一把兴奋的皮特罗，她有点不满意的说道：“伯恩的钱也不能浪费，你光着脚也可以跑。

    以后你想买鞋子必须经过我的同意。”

    班吉好笑的后头看了一眼旺达，这个姑娘一看就是那种会过日子的好女孩。

    面对旺达对于新生活表现出来的微微不适应，班吉笑着说道：“别太拘束，等你们进了学校就知道了，在那里你们根本就不需要花钱。

    衣服、鞋子、吃饭等等这些，而且那里肯定有人能解决皮特罗的毛病。”

    说着班吉突然歪着脑袋伸出窗外对着天生正在飞荡的彼得?帕克挥了挥手，叫道：“嘿～蜘蛛小子，你的暑假作业做完了吗？”

    彼得估计是听到了班吉的叫喊，他灵活的射出一根蛛丝粘在路边的一个电线杆上，然后在半空完成了一个大回环，在接近车子的瞬间跳上了车顶。

    旺达和皮特罗面对这个突如其来的客人表现的非常吃惊，他们以为自己已经够特别的了，伯恩也总是在教导他们尽量少在普通人的面前展示能力。

    虽然不是硬性要求，但是旺达和皮特罗很清楚，伯恩更想他们成为两个幸福的普通人。

    虽然可能有点不切实际，但是这已经是一个饱经沧桑的老特工最美好的祝愿了！

    可是这是怎么回事？

    彼得像一只大蜘蛛一样的扒在车顶把脑袋伸到了驾驶室的侧面，他先是看了一眼后座上的旺达和皮特罗，对他们友好的笑了笑之后看着班吉说道：“你是去机场接人？

    如果你要会地狱厨房的话，最好在前面最近的一个路口下去。

    有一伙儿银行劫匪绑架了人质开车上了这条路，我正要去抓住他们。”

    班吉表情滑稽的冲彼得挤了挤眼睛，笑着说道：“这算什么？你的暑期实践？

    乔治局长会在你的实践报告上签字吗？

    还是他会把你跟那些银行劫匪一起关进警察局？”

    彼得乐观的笑了笑，说道：“那他首先要能抓住我……”

    说着彼得在车顶敲了敲，对着前方的一根电线杆射出了一道蛛丝，然后对着后座上的旺达和皮特罗说道：“祝你们生活愉快……手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    呦呵～”

    皮特罗看着彼得借助蛛丝的弹力把自己射上高空，他不可思议的说道：“这就是纽约吗？这跟伯恩告诉我们的好像有点不太一样。”

    说着皮特罗顺着班吉转弯下高速的方向，看到刚才那条路上在向前几百米的地方一辆运钞车被蛛丝糊住了前挡风玻璃。

    刚才那个蜘蛛小子一对蛛丝粘在了运钞车的车厢上，双脚用力的抵着地面，帮助那辆即将失控的运钞车进行人工刹车……

    旺达有点不确定看着前面的班吉，有点疑惑的问道：“他们平时都是这样？这里没人抓他们去做检查什么的？”

    说着旺达看着那辆几乎冲下高架桥的运钞车被彼得硬生生的拉了回去，发现周围那些路过的人好像没有什么反应，旺达有点不太适应的说道：“纽约人每天都面对这样的状况？

    这里跟索科威亚有什么区别？”

    班吉回头看了一眼旺达，意味声长的说道：“也不是所有的超人都喜欢把自己暴露在世人的眼前。

    不过你们要去的那个地方是个例外，只要你们能证明自己考上大学没有问题的话，后面怎么决定自己的生活是你们自己的事情。

    有人会保证没有人敢把你们送上手术台……”

    说着班吉好像想到了什么好玩的事情，他回头看着旺达和皮特罗说道：“阿尔文校长在电视台的一个叫吉米?**的朋友做了一档叫‘超人在身边’的节目，据说非常的火爆。tv首发

    你们以后要是有出道的想法记得给我打电话，我来做你们的经纪人。

    而且你们要是能做到刚才彼得?帕克的那种程度，我猜一定有很多大赞助商会找上门的。

    想想，你到时候可能只要拍几个广告会有穿不完的限量版球鞋……”

    看着皮特罗心驰神往的看着刚才彼得?帕克抓抢匪的方向，班吉打了一个响指唤回了他的注意力，然后说道：“不过这一切的前提都是你要能搞定自己的功课。

    彼得?帕克几乎已经预定了mit，你要是也能做到他的程度，你就能享受他的待遇。”

    皮特罗目瞪口呆的看着开车的班吉，他不可思议的说道：“超人还要考大学？上大学难道不是为了找工作吃饭吗？

    超人需要这些吗？”

    班吉表情滑稽的做了一个鬼脸，笑着说道：“有个人坚持认为上大学是大部分人的人生重要一环，而且用超能力找饭吃，大多数比较容易吃牢饭……”

    说着班吉回头看了一眼皮特罗，笑着说道：“我估计你跑的很快，那你愿意送外卖或者送快递吗？

    相信我，不要跟你未来的学校对着干……”

 第九百二十四章 海德拉

    旺达和皮特罗的第一站是斯塔克在地狱厨房的码头区建立的复仇者联盟总部。

    过去那座金字塔形状的会展中心在纽约大战的时候被摧毁了，斯塔克就在原址上盖上了一座豪华大楼。

    这座新的大楼作为复仇者联盟的总部，它能满足那些联盟成员的大多数要求，住宿、训练、甚至包括医疗项目。

    现在的码头区还处在百废待兴的时间段，到处都是施工工地。

    斯塔克为了这座大楼可是花了大价钱从华国请来了一支施工国家队，才在半年不到的时间里完成了这个项目。

    旺达从进入地狱厨房的第一时间就感觉到了这里怪异。

    这个天赋异禀的姑娘能够隐约的感觉到人们的情绪，善良、邪恶、开心、愤怒等等情绪都会像是呢喃的低语出现在她的脑中。

    但是地狱厨房给她的感觉非常的奇怪，这里的人身上透着邪恶和活力。

    旺达本能的觉得这里善良的人不多，但是她更加能感受到这里的人对自己和皮特罗没有恶意。

    尤其是那个长脖子的班吉递给自己一件不是太好看的绿色外套示意自己和皮特罗穿上之后。

    想要进入复仇者联盟总部需要先穿过一道铁丝网围成的高墙，这道高墙把码头区这片大空地和外界隔离开来。

    老肯特做为码头区这里的“民选工会主席”负责协调这里的工人工作。

    站在大门外的一个保安岗亭外面的老肯特从班吉的车窗里看到了后座上的旺达和皮特罗，他笑着对班吉点了点头说道：“你这个长颈鹿为什么要带着两个孩子来这里？

    无论是工地还是复仇者联盟，都不是孩子该去的地方！”

    班吉尊敬的对着老肯特点了点头，这个黑老头是在和平饭店有个固定座位的家伙，无论如何都要对他保持尊敬。

    “他们是杰森?伯恩的孩子，我带他们去总部找一间宿舍。

    伯恩的房子还没有装修好，所以他们需要在联盟总部居住一段时间。”

    老肯特听了点了点头，他看了一眼拘谨的旺达和活泼的皮特罗，笑着摇了摇头，说道：“这里不适合孩子居住，跟一帮大兵能学到什么好的？

    纳尔逊他们去非洲度假了，肯定没法儿给他们在学校找个住的地方。

    不过我还有一间空的公寓可以暂时借给他们居住，就在和平饭店对面。”

    班吉有点吃味的看了一眼后座上的两个孩子，然后他对着老肯特笑道：“为什么我要租的时候你总是没有房子了？推荐阅读tv//

    我现在还住在皮里的地盘，我在那里花掉了半辈子的积蓄，而且这个速度还在加快。

    看在上帝份儿上，给我找间好点的公寓行不行，我烦透了每天半夜那些来敲门的姑娘了。

    为什么她们在我那里‘借住’我还要付钱给她们？”

    老肯特哈哈大笑的看着滑稽的班吉，说道：“那是因为你需要她们，也许是因为你比较害怕孤独。”

    说着老肯特挥手示意班吉赶紧进去，然后装作没有听到班吉的要求。

    开玩笑，自己要是把这么优秀的客户从皮里的地盘上带走了，那个该死的皮条客会生气的，万一以后他涨我的价怎么办？

    老鳏夫也是要生活的……

    班吉回头看了一眼莫名其妙的皮特罗和有点脸红的旺达，笑着说道：“这里最不好地方就是容易让人变坏，如果不是我这种性格坚定的人，最好还是不要在地狱厨房的街头瞎混。

    学校的宿舍最适合你们，不过老肯特的公寓才是地狱厨房位置最好的地方……”

    说着班吉开车进入了繁荣的码头，在这个到处都是施工工地的地方，却有一条宽阔的道路直通码头区的中央。

    伊森?韩特挽着自己的女朋友伊莎?福斯特站在复仇者大楼的门口，当他看到旺达和皮特罗从车上走下来，这位最帅的小矮子热情的上前跟两个孩子拥抱了一下，说道：“很抱歉，伯恩委托我给他的装修的房子最少还要一个月才能完成。”

    说着伊森?韩特看着旺达，说道：“那里有一个大厨房，伯恩说那是为你准备的，他说你会是一位未来的米其林大厨……”

    眼睛转向了东张西望的皮特罗，伊森?韩特笑着说道：“还有一个超大的鞋柜，虽然我不知道那有什么用处，伯恩甚至都没有女朋友……”

    伊莎?福斯特听了在小矮子的腰上顶了一下，然后对着他翻了一个白眼，这才对着两个孩子说道：“跟我来吧，我们已经为你们准备好了房间。

    只是希望你们不会因为孤单而害怕，马上这里的人就都要出发了！”

    班吉走到旺达和皮特罗的身后在他们背上轻轻的推了一下，示意他们先进去，然后他一边跟在他们身后，一边对着伊莎?福斯特挑着眉毛做了一个羡慕的表情，说道：“不用安排他们住下了，老肯特乐意为他们安排一间公寓，就在和平饭店对面……”

    …………

    皮特罗努力的收敛着自己加速参观的欲望，这里是他这辈子进过的最先进的大楼。

    面部扫描，智能指引，不算豪华但是简洁明快的装修，加上随处可见的自动贩售机，这些东西的结合让皮特罗觉得自己到了“天堂”！

    “我们为什么要去住那个什么公寓？我觉得这里是世界上最好的地方。”皮特罗一边从一个免费的自动贩售机里拿出了一罐饮料递给旺达，一边说道。

    还没等旺达回话，一个清朗的声音传来，“因为这里是营地，这里只有兄弟情义，你们在这里找不到家的温暖。”

    皮特罗转头看着不知道什么时候接近自己的三个男人。

    为首的一个身材高大体型完美，还有一张很容易让人信任的帅脸。

    另外两个是一对长得一模一样的双胞胎中年男人，他们唯一的区别除了服装之外，就是他们一个眼睛很亮，另外一个却很可怕。

    皮特罗只是跟那个男人对视了两秒，他就别扭的偏开了视线。

    这种眼神他在伯恩的身上看到过，不过那是很多年以前伯恩刚刚去孤儿院做义工的时候。

    那个时候的伯恩看任何人都带着戒备还有冰冷，就像一只随时都会出击的老鹰。

    高大的男人看出了皮特罗的别扭，他笑着拍打了一下身边那个眼神冷厉的男人的肩膀，对着皮特罗说道：“看，这就是不好的地方……”

    说着史蒂夫看着那个男人说道：“亚伦，对他们好一点，你能恢复正常最重要的是因为杰森?伯恩。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    而他们是伯恩的家人……

    伯恩算是你在cia的前辈不是吗？只不过最后他选择了社区学校，而你选择了复仇者联盟。”

    亚伦听了眼神顿时柔和了下来，他跟自己的哥哥鹰眼一起去了马尼拉找到那位主持“收割者计划”的马塔博士。

    本来马塔博士已经判了亚伦“死刑”，她告诉亚伦他不可能熬过智力改善过程当中的副作用。

    幸好伯恩给他们寄去了自己的dna样本，他才是cia几个超级特工计划的“踏脚石”，也是他的意外成功才开启了cia后续的所有超级特工计划。

    伯恩算是拯救了濒临崩溃的亚伦，那让他不用痴痴傻傻的过一辈子或者选择冒险去面对死亡。

    看了一眼表情不太自然的皮特罗，亚伦面无表情的说道：“伯恩救了我的命，别担心，我对你们没有恶意！”

    说着亚伦看着好奇的看着自己的旺达，说道：“我很想见伯恩一面，当面感谢他，他不仅救了我的命，还让我看到了自己的未来……”

    旺达跟皮特罗不同，面对几个男人带来的压力，这个外柔内刚的姑娘反而表现的落落大方。

    看着好像不会笑的亚伦，旺达微笑着说道：“伯恩答应我们会在开学前回来，你一定会见到他的。

    你跟5年前的他很像，不过你好像比那时候的他要柔和一点。

    那时候我们孤儿院的孩子都怕他，好像他的身上永远都缠着冤魂……”

    亚伦的脸上挤出了一丝笑容，略微有点艰难的说道：“那说明他比我的能力强……”

    面对这个不太会说话的亚伦，史蒂夫捂着脑袋抱怨似的说道：“别再孩子面前说这些，复仇者联盟也不需要你去做以前的工作。”

    说着史蒂夫看着旺达和皮特罗，笑着说道：“听说你们在地狱厨房找了一个临时公寓？

    我们要去餐厅吃午饭，也许你们可以搭我的车一起回去。

    那里的孩子现在都放假了，你们会在那里找到乐趣的！”

    说着史蒂夫看着伊森?韩特他们，笑着说道：“你们要一起吗？亚伦可是你曾经的同事，你们也许会有很多共同语言。”

    伊森?韩特听了摇头笑了笑，说道：“既然你愿意接受照顾他们的工作，我和我的伙计就直接去机场吧。

    伯恩那里的进展有点缓慢，我需要早点过去帮帮他。”

    皮特罗听了两眼放光的看着伊森?韩特，兴奋的说道：“你们会去多少人？

    那帮海德拉可不好对付……”

    就在皮特罗想要继续说话的时候，他突然感到自己的胳膊被一把铁钳夹住了。

    等他转头的时候发现刚才那个总是面带微笑的男人两眼有点发红的看着自己……

 第九百二十五章 反应

    史蒂夫像是一尊雕像一样的坐在复仇者联盟总部大门外的台阶上。

    皮特罗带来的消息让他有点失落，史蒂夫不知道索科威亚的海德拉是不是自己摧毁的那个九头蛇。

    但是直觉告诉史蒂夫，他们一定是！

    因为没有一个恐怖组织会冒充九头蛇，那只能换来无情的打击，凡是经历过二战的国家，没有任何一个会同情他们。

    鹰眼拿了一瓶啤酒坐到了史蒂夫的身边，看着表情凝重的史蒂夫，说道：“也许那个孩子听错了，也许那只是一个九头蛇的狂热粉丝发展的组织……”

    史蒂夫看了一眼鹰眼，失望的苦笑了一声，说道：“我曾经摧毁过他们，我的无数战友为此付出了生命。

    最后居然有人告诉我，我没有做到……

    我以为我带着红骷髅冲进北极就会结束一切……

    我是不是太蠢了……”

    鹰眼有点不知道该说些什么？手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    其他人可能不明白，但是作为一个神盾局的资深特工他清楚的知道，神盾局最初成立的原因就是为了绞杀九头蛇的残余势力。

    后来发展到世界各国开始往神盾局投入资金和资源，这才形成了现在这个只接受世界安全理事会管理的超级庞然大物。

    结果现在……

    如果刚才那个孩子说的是真的，那么九头蛇在神盾局的眼皮子底下发展出了一个新的庞然大物。

    从那些吸血鬼还要向那个斯特拉克男爵寻求合作就知道，他们最少具备了生产弹道导弹的能力。

    这是足以引发世界大战的危险武器，几枚来路不明的弹道导弹突然出现在地球上空，无论目标是那个国家，结果都很难预料。

    刚才那个孩子居然说那些九头蛇在研究异能人，而且卓有成效，这让鹰眼有点吃惊。

    九头蛇是公敌，那么他们是怎么发展起来，而且怎么会有那么大的规模的？

    看着有点消沉的史蒂夫，鹰眼苦笑了一下，说道：“这件事情非常的严重，我要马上上报……”

    说着鹰眼看着史蒂夫突然变得陌生和不信任的眼神，他苦涩的笑了笑。

    鹰眼能理解史蒂夫的想法，无论是谁拼尽全力打败的敌人突然卷土重来都会这样。

    神盾局可以说是在史蒂夫和他的那帮战友的尸体上建立起来的，结果……

    想到这里，鹰眼突然产生一种不应该在他身上出现的情绪，“惭愧”！

    “我自己干，我曾经摧毁过他们一次，我就能做到第二次！”史蒂夫突然站起来一边向外走，一边斩钉截铁的说道：“去跟尼克?福瑞说一声，我感谢他把我从冰窟里挖出来，让我有机会干完自己的工作……”

    鹰眼看着史蒂夫的背影，他苦笑着喃喃自语的说道：“我们到底干了什么？还是什么都没干？”

    亚伦不知道什么时候来到鹰眼的身边，他坐在了刚刚史蒂夫的位置，看着鹰眼说道：“那些不怪你，你是神盾局最优秀的外勤特工，你做了自己所有能做的……”

    鹰眼看了一眼自己的弟弟，他苦笑着掏出手机，说道：“我要继续做我能做的，你也当心一点……”

    旺达和皮特罗坐在史蒂夫驾驶的车辆后座上。

    看着史蒂夫阴沉的表情，皮特罗有点不确定的说道：“是不是我说错了什么？你们看起来变得很紧张！”

    史蒂夫从后视镜里看了一眼皮特罗，说道：“不是，你帮了我的忙。

    其实我要谢谢你，你让我知道自己的敌人依然存活在这个世界上。

    为了对抗那些人，我的兄弟坠下了悬崖……

    为了对抗那些人，我的战友牺牲无数……

    我曾经以为我们胜利了……”

    说着史蒂夫转头看了一眼稚嫩的皮特罗，认真的说道：“谢谢你！

    你让我有机会把那些牺牲变得有意义……”

    皮特罗这辈子都没有人这么正式的跟他道谢，跟伯恩相处的时候更多的是那种父子之间的模式。

    面对这样的史蒂夫，皮特罗呐呐的说道：“这个，这个，不用谢……”

    看着年轻的皮特罗，史蒂夫的心情突然变得好了起来，他像是下定了决心，放下了一切的包袱。

    路过码头区工地大门的时候，史蒂夫像是没事人一样的招呼老肯特上车，然后拉着他去了和平饭店对面的公寓给旺达和皮特罗安排住处……

    …………

    华盛顿三叉戟大楼的局长办公室里，尼克?福瑞放下了手里的电话，刚才鹰眼的电话让他大吃一惊！

    拿起办公桌上的电话，尼克?福瑞犹豫了半分钟的时间最后把电话放了下来。

    坐在椅子上转向了窗外，尼克?福瑞双手合十顶着下巴注视着不远处的纪念碑，狰狞的独眼晦暗不明的闪动着。

    过了大约1个钟头，尼克?福瑞好像做了什么决定，他拿起电话拨了出去。

    “皮尔斯部长，我想我们应该谈一谈……”

    …………

    科尔森挂掉了鹰眼打来的电话，他全身发冷的看着手里的口供，道德指数不高的白幽灵只用了2个小时就撬开了几个残余吸血鬼的嘴分别录取了口供，方便科尔森比对。

    口供上面显示这座刚被启用不久的工厂作用就是生产弹道导弹，而且他们已经找到了祖先留下的“宝藏”位置并且正在挖掘。

    只要起出了里面的核原料，吸血鬼就能重新站在世界的舞台上，神盾局过去所作的将会化成泡影。

    而且鹰眼传来了消息，九头蛇又出现了，斯特拉克男爵……

    吸血鬼在自己这边摧毁了这座导弹基地之后，他们开始寻求跟斯特拉克男爵的合作，代价是那座宝藏里的东西……

    科尔森瞬间想到了曾经追杀刀锋的布洛克?朗姆洛，他的目的就是吸血鬼最后基地的位置。

    布洛克?朗姆洛是第一个露出马脚的人，但是自己跟尼克?福瑞努力了很久的时间也没有把可能隐藏在神盾局中的其他敌人给挖出来。

    想到着科尔森靠近了身边的梅琳达?梅，低声说道：“待会儿看我信号，控制住格兰特?沃德……”

    说着科尔森横移了几步走到正在思索的娜塔莎身边，小声说道：“带上你的‘队长’，替我控制住那三个异能人。

    我们没时间等待了，我们浪费了70年的时间……”

    娜塔莎撇了一眼表情凝重的科尔森，她抿着嘴唇哑着嗓子说道：“你决定了？没有证据的情况攻击自己的同事可是大事故！”

    科尔森看了一眼不远处聚集在一起的三个异能人，能液化所有物质供人穿越的芬妮，能制造痛苦顺便让自己一起痛苦的汉娜，能放大人物感官的汉克。

    科尔森跟这三个人相处了大半年的时间，他们表现的虽然不算积极，但是还算听话。

    但是他们是从斯特拉克男爵的那座岛上被制造出来的，过去所有人都以为那个斯特拉克男爵被阿尔文干掉了，所以科尔森才会接过招降和训练着三个异能人的工作。

    现在斯特拉克男爵很明显还活着，科尔森不能冒险……

    科尔森看着娜塔莎，苦笑着说道：“格兰特?沃德一定有问题，但是我不知道问题出在哪里。tv首发

    芬妮他们……我不确定……

    我们有资格冒险吗？”

    说着科尔森用手里的口供一边拍打着自己的大腿，一边看着特种部队跳槽过来的那帮人，苦笑着说道：“我以前觉得武力到不了阿尔文那种程度，其实意义不算大。

    现在我发现……

    史蒂夫是第一个知道消息的人，你猜他会怎么想？”

    娜塔莎眼睛盯着沮丧的科尔森，沉声说道：“不管他怎么想，我们将会面对同一个敌人。”

    科尔森看了一眼脸色显得有些冷酷的娜塔莎，说道：“你能相信我们过去几十年以来都在跟各国政府抢活儿干吗？

    我是看着史蒂夫的宣传片长大的，我加入神盾局的原因有很大一部分其实是为了继承史蒂夫的理想。

    但是我们都干了什么？

    拿着巨额资金去维护世界和平，但是世界从来都没有和平。

    世界安全理事会在谈判桌上决定了世界的走向，我们其实只是工具。

    那些大国和利益集团的工具……”

    说着科尔森有点灰心的低着头，说道：“过去我从来不曾怀疑自己的工作，哪怕我知道这个世界的运行模式。

    但是我说服我自己，我在维护世界的稳定，我的工作是在避免无辜的人被伤害。

    但是我现在发现事情好像不是那样的，我们在享受‘特权’的同时却忘记了神盾局成立的初衷。

    九头蛇，他们原来一直都在……”

    娜塔莎从科尔森的语气里听出了一点什么，她皱着秀美的眉毛看着科尔森确认似的问道：“你在怀疑什么？”

    科尔森苦涩的笑了笑，说道：“我秘密调查过神盾局所有8级以上的特工，但是我一无所获。

    我不确定是不是我漏掉了什么，但是如果他们都没有问题，那么问题一定出现在更高的层次。

    不然九头蛇这样的组织不可能不被发现……”

    娜塔莎抬手拒绝在听科尔森的可怕猜想了，她转身一边朝着“火人”约翰尼的方向走去，一边轻轻的说道：“我们开始吧，不管事情的结果究竟是什么，答案总会出现的……”

 第九百二十六章 爱不需要智商

    雷蒙德坐在和平饭店的吧台边上看着手里的几份报告。

    接过上气递过来的一杯冰镇啤酒喝了一口，雷蒙德用红笔在几份报告上分别花了一个圈，然后有点奇怪的笑了笑，对着上气说道：“你肯定不相信东欧索科威亚那个小地方居然成了火药桶。

    也许马上就要开始第三次世界大战了……”

    上气没有理会危言耸听的雷蒙德，在他眼里没有什么事情是地狱厨房解决不了的。

    一边擦着酒杯，上气一边对着一个穿着服务生制服的卷发干瘦中年男人叫道：“嘿，山姆，你已经快要把桌子上的油漆擦掉了。

    为什么你不试着去帮我去喂一下那些动物，王尔德最近好像开始长个子了，多给它弄点吃的！”

    中年男人山姆微张着嘴巴眼神直愣愣的看着上气，过来几秒钟之后他才反应过来，用一种奇怪的大舌头口音结结巴巴的说道：“好～好的～

    但，但是，你-能-让王尔德不要顶我吗？我，我有点害怕……”

    上气看着山姆那张傻兮兮的脸，他有点无奈的摇了摇头，觉得自己是不是做错了什么？

    这个山姆是一个智障，他过去在皇后区的星巴克打工。

    来这里是因为地狱厨房有个瞎子律师乐意代理他的官司，为他要回自己那个被政府夺走的女儿。

    上气在一条小巷里碰到了他，这个整天傻兮兮的家伙住在一个纸箱子里就为了等待马特?默多克律师为他带来好消息……

    雷蒙德看着上气脸上的奇怪的表情，他歪着脖子轻笑着说道：“如果你决定要帮助他，你就应该保持耐心！

    那个马特?默多克其实一直在暗中看护着他，他想用时间和痛苦打消山姆的‘痴心妄想’！

    我觉得让山姆从那个寄养家庭里把女儿要回来不是什么好主意，他根本就照顾不了孩子。

    他自己的智商都只有七岁……”

    说着雷蒙德看了一眼犹豫着不想去后巷喂恐龙的山姆，他像是强迫症一样的把所有餐桌上的调料瓶摆放成一条直线。

    看了一眼脸色变幻的上气，雷蒙德说道：“你收留山姆的做法打乱了那个马特?默多克的计划。

    小子，你以为你偷偷的带着山姆去看他的女儿是为了他好？

    其实你人为的拉长了山姆痛苦的时间，你需要为此负责……”

    上气听完眼神闪动了一下，然后坚定的说道：“你们从来没有看过那个孩子，你们怎么判断从山姆身边把他夺走是正确的？”

    说着上气用仿佛为自己打气的口气说道：“山姆视那个孩子为生命，那个孩子也爱山姆。

    山姆五年来用‘爱’包裹着那个孩子，让她快乐的长大！

    如果有人觉得他不合格，为什么不在那个孩子出生的时候就把她带走？”

    雷蒙德对于山姆的事情其实并不放在心上，这件事无论最后的结果怎么样对他来说都无所谓，但是最近他发现自己好像有点好为人师的感觉。

    他最近特别喜欢跟上气聊天，引导上气这样的青年成长对于雷蒙德来说很有成就感！

    “你怎么知道山姆是真的‘爱’那个孩子，要知道山姆的智商只有七岁，也许他只是觉得自己珍爱的玩具被人夺走了所以才伤心。

    而且你要知道那个女孩儿已经五岁了，再过两年她会比山姆还要成熟。

    到底什么样的生活对那个孩子来说才是好的，你想过吗？”

    上气沉默了一下，他看着磨磨蹭蹭的山姆用可怜的眼神看了自己一眼，最后还是低着头去了后巷。

    这个心中一直存着侠义的小子咬着牙看着雷蒙德，说道：“那你们怎么确定这样做就是对的？

    你，包括那个马特?默多克甚至没有真正了解山姆和那个孩子。”

    说着上气好像想到了什么，他咬着牙双手按在吧台上用冒着冷气的声音的说道：“山姆是智障又怎么样，他爱的更加纯粹！

    你们他妈的不是智障，你们他妈的怎么能确定‘爱’一个孩子需要他妈的智商……”

    雷蒙德歪着脖子打量着有点激动的上气，面对上气眼里冷电一样的目光，他抿着嘴角露出了一丝微笑，说道：“因为那个孩子会长大，她会明白这个世界不会永远停留在某个时间段。

    当她成熟了以后，你觉得她会感激你的做法？

    山姆这样的人注定会是那个孩子的负担，这对那个孩子公平吗？”

    说着雷蒙德看着上气坚定的表情，他耐心的说道：“我其实挺喜欢山姆的，甚至我决定如果阿尔文不同意收留山姆，我可以雇他当我的助理。

    他肯定比任何人都可靠……

    你现在让山姆住进你的新房子，你考虑过杰西卡会怎么想吗？我猜你甚至都没有给她打过电话……”

    上气听了有点骄傲的抬了抬下巴，说道：“你根本就不明白，我第一时间给杰西卡打了电话……

    她赞同我的做法，而且杰西卡认为先去把那个孩子抢回来才是正确的做法！”

    雷蒙德听了好笑的摇了摇头，说道：“真的是地狱厨房的姑娘……”

    说着雷蒙德不在跟上气纠缠这件事情了，其实上气自己也在纠结，这是他犹豫不决不停的给自己打气的原因。

    而且事情确实需要有了结果才能判断到底是对还是错，不过最后的结果是什么，对于现在的上气包括几个他的同伙儿都很有意义！

    这是一帮幸福的小子，因为不管他们做了什么，总会有人出面为他们兜底。

    看着上气依然有点愤愤不平的表情，雷蒙德说道：“最近会有大事发生，阿尔文不在，你应该帮他把和平饭店的招牌扛起来。

    码头区几个黑帮之间发生了矛盾，过去几天已经死了十几个人了。

    去让他们停止，那里的利益足够养活他们所有的人……

    阿尔文让斯塔克集团接下码头区重建工程是为了让更多的人吃上饭，而不是为了让某几个人发财。”

    说着雷蒙德拿着空酒杯在吧台上敲了敲，嘴角露出一抹没有人味儿的微笑，说道：“老肯特的威望不够，你去……”

    上气有点不明白的看着雷蒙德，说道：“我去能干什么？组织他们坐下来谈判？”

    雷蒙德冷笑着说道：“死人不需要谈判……

    是阿尔文让地狱厨房有了现在的活力，他们明明可以选择安静的吃饱，但是他们偏要选择吸血……

    小子，地狱厨房是一个王国，这里有一个伟大的国王！tv更新最快//

    我们不能总是让国王去冲锋陷阵，不能总是让这些小事去打扰他。

    你敢杀人吗？”

    …………

    纽约上东区的一个精致的社区里，一个五六岁有着蓬松的金色头发的小女孩穿着睡衣抱着一个玩具熊有点艰难的翻出了窗户，试图顺着排水管道下到地面。

    一个七八岁大的卷发女孩紧张的站在窗户边上看着金发小女孩进行着危险的动作，她手足无措的看着那个已经攀上了排水管的金发女孩，低声叫道：“露西，你这样不好，这样很危险……”

    金发小女孩露西嘴里咬着那个玩具熊，看了一眼卷发女孩，口吃不清的说道：“我要去找爸爸，他说了给我写信，但是我没有收……”

    露西稍一分心身体就失去了平衡朝着下方的草坪摔了下去。

    一团散落在这栋小别墅栅栏边的黄沙突然耸动了一下，然后又沉寂了下来。

    就在露西觉得自己要完了的时候，一个紫色的身影窜了过来，他接住了即将摔落的露西，在他即将背部落地的瞬间，一道蛛丝射出粘在了屋檐上。

    顺着蛛丝的弹力，他抱着露西回到了她逃跑的窗口。

    小心的把露西从窗口送进了房间，彼得松了一口气，说道：“呜～对不起我迟到了，刚才一伙儿银行劫匪耽误了我一点时间。”

    说着彼得从口袋里掏出了一封皱巴巴的信递给露西，笑着说道：“需要我给你念一念吗？山姆花了很久的时间才写完。”

    露西惊喜的接过了信件，她开心的抱着坐在窗台上彼得的脖子用力的亲了一口，说道：“我就知道山姆不会不要我的……”推荐阅读tv//

    彼得有些同期的看着这个早熟的小女孩，他不知道自己应该说点什么，已经18岁的他并不确定自己和上气做的到底对不对？

    看着露西抱着信件如获至宝的样子，彼得勉强的笑了笑，他没有打扰幸福的露西，而是看着那个卷发的小女孩说道：“你好艾玛，你的身体好些了吗？你有按时吃药吗？”

    卷发小女孩艾玛捂着嘴激动的看着彼得，面对彼得的关心，她一边拼命的点头，一边说道：“我好多了，我今天多吃了两片吐司还有一个煎蛋。”

    彼得笑着从口袋里掏出一个棒棒糖递给了艾玛，笑着说道：“艾玛?马尔科小姐，这是对你认真康复的奖励。

    你会好起来的，但是千万不要学着露西去爬墙，除非你是蜘蛛侠……”

    艾玛看着一身狼狈的露西抱着那封信看的津津有味，她有点羡慕的说道：“露西很勇敢，而且她知道去哪里找自己的爸爸！”

    彼得有点同情的在艾玛的脑袋上摸了摸，笑着说道：“你们比我幸运，我从来都没有见过自己的爸爸。

    我跟我的伯父一起生活，这样其实没什么不好的！

    安妮和她的丈夫都是很有爱心的人，他们看起来把你们照顾的很好。”

    艾玛轻轻的点了点头，她看了一眼一字一句的分辨信上字迹和图画的露西，低声说道：“是的，安妮很好，真的很好……”

    艾玛的话刚说完，那团隐藏在栅栏地下的沙团轻微的抖动了几下然后顺着一条排水沟缓缓的滑走了。

    感应敏锐的彼得朝着排水沟的方向看了一眼，他皱着眉头揉了揉太阳穴，喃喃自语的说道：“难道是我听错了？”

 第九百二十七章 游乐

    侏罗纪世界的二号岛上，阿尔文牵着一头小三角龙走在一片丛林里。

    这个傻姑娘不仅驾驶成问题，好像骑术也成问题。

    从上岛开始，她已经撞了三回树，脑袋被半空中的横枝打中了四回。

    阿尔文只能无奈的拖在了最后为自己姑娘当马夫，不然一放开小金妮，她就会拼命的催动小三角龙去追赶尼克他们。

    骑术不行也就算了，这你能靠着一个不怕疼去硬顶。

    可是你能受得了，你想过这头倒霉的恐龙受得了吗？

    就算它能受得了，你老爹受得了吗？

    小金妮抹了一把额头上湿漉漉的长头发，皱着鼻子赶走了几只围着自己打转的虫子。

    “爸爸，我们走快一点，尼克他们已经跑远了……”

    小金妮不耐烦的揪着手里的缰绳，一双小短腿不停的抖动着，嘴里大喊“驾，驾，驾”试图让屁股下面这头温顺可爱的小三角龙加速……

    阿尔文无奈的回头看了一眼自家姑娘，然后用充满杀气的眼神安抚了一下已经有点不耐烦的小三角龙。

    自家闺女这种靠着西部电影速成的“驾驶技术”真的很不靠谱……

    倾听了一下前方不远的地方传来的欢声笑语，阿尔文把自己的脚从一坨可疑的“泥土”上拔了出来，生气的说道：“巴里那个混蛋带的好路，待会儿要是看不到野生霸王龙，我就揍烂他的鼻子。”

    小金妮眼看着自己算是彻底的失去了自由驾驶的可能，她倒是个乐观的性子，很快就忘掉了不能“骑龙奔跑”的不快乐，嘻嘻哈哈的对着阿尔文说道：“爸爸，暑假太好玩了，我们一直过暑假吧……”

    阿尔文从口袋里掏出一大瓶驱蚊水对着小金妮和自己胡乱的喷了一通，然后笑着说道：“那可不行，放假的快乐在于期待感，每天都在瞎玩儿也就没意思了。

    金妮，你今年要不要去学校上一年级？

    我估计你应该6岁了，不过上学早点没事儿，你是个聪明的姑娘……”

    小金妮面对阿尔文的问题，她好像突然失聪了一样，对着阿尔文露出甜甜的笑容，叫道：“爸爸好帅，爸爸你是不是累了，爸爸你要喝水吗？”

    阿尔文回头看了一眼傻兮兮的“失聪少女”，看着她开心甜蜜的样子，他长叹了一口气想着，还是算了，回头自己去找老耗子投诉一下。

    自己必须得给他一点压力，他这三天打鱼两天晒网的样子，实在不是一个合格的家庭教师。

    上辈子自己儿子幼儿园就开始没有空闲时间了，虽然那都是他妈妈的“独裁霸权”，不过自己不也是摇旗呐喊的帮凶吗？

    而且好像也没看出儿子有什么不适应，虽然他总是挑选有漂亮老师的班级，不过不要紧陪他上课的是老爹……

    怎么到了姑娘这儿就不灵了呢？

    还是儿子好，想揍就揍，不然这么一个嘴这么甜的姑娘谁能下得去手？

    就在阿尔文胡思乱想的赶路的时候，前方一阵兵荒马乱的声音传了过来。

    尼克骑着一头飞机头似鸵龙一路朝着阿尔文的方向飞跑，他一边催着似鸵龙加速，一边转头对着身上烂糟糟的杰西卡大叫：“哈哈，你完了，你被恐龙粪污染了……”

    杰西卡追在尼克的身后，她看到了正在当马夫的阿尔文，气急败坏的大叫：“拦住他，我要揍死这个小混蛋……”

    阿尔文面对跑过来的似鸵龙理智的让到了一边，然后搂着看热闹的小金妮，轻轻的捂着她的眼睛，微微的探出了一只脚绊在青年似鸵龙的脚上……

    “啊……”

    尼克绝望的飞在了半空，看到前面不远处一坨可疑的恶臭小山，他张牙舞爪的大叫着想要控制自己摔倒的方向。tv首发

    尼克幸运的抓住了一根半空中的树枝减缓了一下自己的冲力，然后他大概判断了一下自己的落点，觉得自己可能不用啃屎了……

    结果就在尼克捂着自己的脸想要应对冲击的时候，一根藤蔓缠在了他的腰上轻轻的把他向前一送……

    尼克看着扑面而来的恐龙大粪，绝望的捂着嘴惨叫一声……

    藤蔓在尼克的脸即将砸中恐龙大粪的时候用力的向上提了一下，然后这个倒霉的小子惨哼一声，顺着腰部藤蔓的力道，身体折叠起来脑袋顶端划过恐龙大粪的粪尖重重的撞在了自己的膝盖上。

    杰西卡哈哈大笑的冲过去一把揪住了倒霉的尼克。

    看着他也不知道是应该揉额头还是膝盖的倒霉样子，杰西卡发出得意的大笑，一手揪着尼克的后脖颈，一手抓着他的脚后跟，把他倒着拎起来脸冲大粪解气的叫道：“好玩吗……”

    尼克反应很快的用纳米义肢在脸上形成了一个隔离面罩，然后他无奈的大声求饶，“我错了，杰西，看在我们是一家人的份儿上……

    我保证以后再也不故意踩恐龙大粪溅你们了……”

    小金妮听了从三角龙身上跳下来，“蹬蹬蹬”的倒腾着小短腿跑到尼克的面前，羡慕的看着他说道：“尼克你太厉害了，下次你能带我一起吗？”

    阿尔文头疼的捂着脑袋，恶狠狠的盯着操蛋的尼克，都是这个小混蛋把小金妮给带坏了！

    面对近在咫尺的恐龙大粪，尼克哪里有空应付小金妮，他干笑着说道：“不会了，其实那个没什么意思，开车溅别人一身水其实很不礼貌……”

    说着尼克艰难的仰着脖子试图让自己的笔尖离那坨大粪稍微远一点，然后他把头转向杰西卡的方向，说道：“杰西，我错了，我道歉，我用我的零花钱给你买一支口红……”

    杰西卡板着脸把尼克的脑门杵进了大粪里面，说道：“道歉需要一套口红，然后把你卖鲨鱼牙齿的钱分我一半……”

    面对即将没过鼻子的恐龙粪，尼克虽然有纳米隔离面罩，但是谁愿意把脑袋埋进大粪里呢？

    “ok，ok，我答应了！”

    杰西卡对于尼克很不走心的回答有点不满意，她恨恨的说道：“你保证！”

    说着杰西卡作势就要松手……

    尼克害怕坏了，他无奈的大叫：“我保证，看在上帝的份儿上，我用我的x-box发誓……”

    杰西卡这才满意的把尼克倒转过来，揪着他的脖子伸出老远的距离，偏着头说道：“你要是赖账，回地狱厨房我就把你丢进化粪池……”

    说着杰西卡看到狡猾的尼克脑袋上的纳米面罩缓缓的在几根微型支架的承托下升起，然后丝毫没有碰到他身体的情况下倒向了一边……

    狼狈的杰西卡看着不停干笑的尼克，最后还是忍不住跟他用力的拥抱了一下，把身上被溅到的粪点蹭的他满身都是这才满意。

    尼克只要脸没有杵进粪坑，他对于身上弄上一点恐龙粪倒是不太在意，作为王尔德的铲屎官，这点东西对他来说只能算是小场面。

    看着脸色难看的杰西卡，尼克咧着嘴，说道：“能不能打个商量，等我回去买齐了游戏机和游戏，剩下的钱全都给你……”

    就在杰西卡稍微有点动了恻隐之心的时候，阿尔文恶意的凑过来说道：“等你把东西买完，那些钱也就剩不下了。

    小混蛋连自己家人都骗，罚你给雪莉也送一套口红，正版的，不许找那个卖辣条的冈萨雷斯拿便宜货糊弄。

    至于你的游戏机嘛……”

    说着阿尔文狰狞的笑了笑，说道：“只要你能买的起……

    反正餐厅的墙壁面积足够，‘人质’有的是住的地方……”

    尼克瞠目结舌的看着“独裁”的阿尔文，他绝望的哀嚎了一声，叫道：“你不能这样，没有游戏机我跟朋友都没有话题了……”

    阿尔文“嘿嘿”冷笑的看着尼克，说道：“地狱厨房有钱买游戏机的人不超过10%，你可以从剩下的90%里面找朋友。

    其实研究一下功课也很有意思，你说是吧？”

    尼克沮丧的弯腰抱着自己铁杆支持者小金妮，用垂死的小鹿一样的眼神看着阿尔文，说道：“难道你上学的时候每天都研究功课？”

    阿尔文挑了挑眉毛，说道：“当然不是……”

    说着阿尔文看着尼克想要说话的样子，他抬手制止了尼克即将冒出来的抱怨，说道：“因为我爸爸是个好人，他不会拿着斧子跟人打架。

    所以我他妈的连大学都没考上……

    你还有问题吗？”

    小金妮不忍心看着自家哥哥受委屈，她贴心的拐着尼克的脖子凑到他的耳边小声的说道：“别担心尼克，我可以把我的那份给你，但是你要带我骑恐龙踩便便……”

    尼克看了一眼“冷酷杀手”阿尔文，他无奈的搂着小金妮说道：“算了，你还是自己留着吧，你不是说要给阿尔文买一把捕鲸叉吗？

    说不定他收到礼物心情好了就会对我宽松一点，我太惨了……”

    说着尼克一边偷瞄着“铁石心肠”的阿尔文，一边悲伤的说道：“等回到一号岛，我就请你吃冰激凌，我要把那些被勒索的钱一下子都花光，我们一起吃到拉肚子为止……”

    小金妮咬着手指可怜兮兮的看着尼克，说道：“我请你吃冰激凌，你带我玩好不好……”

    阿尔文冷眼看着尼克演戏似的跟小金妮表演了一出兄友妹恭的戏码。

    “在岛上你们需要花钱吗？我来请客……

    小子，记得回去兑现你的承诺，你要是不把自己的肠胃吃出毛病，咱们就不算完……”

    阿尔文才不理会尼克的“哀嚎”，自从这个小子有了新腿之后愈发的无法无天了，而且有把小金妮往歪了带的可能。

    这怎么可以，小金妮已经在歪路上了，在歪下去就不可爱了！

    就在阿尔文想要在警告一下尼克的时候，前面的林子里突然一片兵荒马乱。

    明迪一龙当先，哈瑞居中，阿丽塔和理查德殿后，几个孩子骑着恐龙一脸的兴奋的吱哇乱叫着狂奔了过来。

    他们身后的弗兰克一脸无奈的跟在他们身后，不时的用一根木棍敲击几只追击的迅猛龙，防止几个孩子被追上。tv手机端/

    斯塔克不耐烦这么虚假的演戏了，他纳米战衣上身，大叫着吸引了一只迅猛龙的注意，让它一口咬住了自己的胳膊，然后嚎叫着“你们快跑～”

    接着斯塔克就跟一位英勇就义的烈士一样跟迅猛龙滚成了一团！

    导游巴里面对这种情况只能带着自己的几只小迅猛龙无奈的缩在最后，尽量让前面的那些孩子充分的感受一下被迅猛龙追杀的快乐气氛……

    阿尔文有点目瞪口呆的看着弗兰克像是一个称职的保姆，哪怕是迅猛龙勾坏了他的衣服，他也强忍着没有宰了它们。

    看着被弗兰克打瘸了，还追着几个孩子不肯放松的迅猛龙，阿尔文喃喃自语的说道：“这样不行啊，虐待动物是犯法的……”

 第九百二十八章 演戏

    尼克看到有热闹可凑，他那里还有演戏博同情的心思。tv首发

    拉着小金妮翻身上了自己的似鸵龙，尼克学着西部牛仔的样子“呦吼～”一声大叫，“快逃，恐龙咬人了……”

    阿尔文搂着杰西卡的肩膀抬头看天，他假装看不到弗兰克难受的眼神，对着杰西卡说道：“我听说上气找了个‘智障室友’，你怎么会同意的？”

    杰西卡看着几个操蛋的孩子在丛林间的一片空地上玩命的遛着几只倒霉的迅猛龙还有倒霉的弗兰克，听了阿尔文的问话，她甜甜的笑了笑，说道：“我为什么要介意上气帮助别人？

    他证明了自己是个有善心的人，我怎么可能会不高兴？”

    阿尔文笑着在杰西卡的脑袋上揉了揉，说道：“我还以为你会搬去跟上气一起住，这样我就能空出一间房间。

    天天吃我的喝我的你也不脸红？”

    杰西卡听了，生气的曲起手肘捣在阿尔文的肋下让他发出了一声吃痛的惨叫，这才恨恨的说道：“空出一间房间让那个长腿的吉赛尔住进来？你敢吗？”

    说着杰西卡瞪着眼睛，口气不是太好的说道：“你真的想要赶我走？”

    阿尔文看着杰西卡生气的表情笑着摇了摇头，这姑娘这么向着娘家人怎么看怎么可爱，至于上气，爱跟谁住跟谁住去吧！自己店里多一个服务生算不得什么大事……

    就在阿尔文想要继续了解一下上气那里是怎么回事的时候，小金妮那边发出了一声惊叫……

    尼克的那头似鸵龙因为载了两个人跑起来有点吃力，再加上身后那些张牙舞爪的迅猛龙确实可怕。

    围着空地转了两圈之后那头似鸵龙“嘤嘤”一声娇哼两腿一软跪倒在地。

    尼克搂着激动的小金妮大叫一声拿自己当成垫背在地上成了滚地葫芦。

    两头看到机会的迅猛龙瘸着腿猛冲几步，一个大跳就扑向了两个孩子。

    就在阿尔文召唤藤蔓，弗兰克掏枪的瞬间，阿丽塔从她的坐骑上跳起来。tv更新最快//

    身在半空的阿丽塔用一个完全不符合人体力学的回旋踢抽歪了一头迅猛龙的下巴，然后落地的瞬间双手成刀在另外一头倒霉龙的身上怒砍了几刀。

    那头挨刀的迅猛龙惨叫着瘫倒在地，两条粗壮的大腿蹬踏了两下之后流出了大量的尿液就此不动了……

    小金妮捂着眼睛，指缝叉得老大的看着好像没命了的迅猛龙，说道：“完了，完了，打死龙了……”

    尼克看着摆出一副格斗造型，帅气的没朋友的阿丽塔，兴奋的跳起来叫道：“哇哦～阿丽塔，你太帅了……”

    说着尼克学着阿丽塔刚才的样子比划了两下，然后说道：“这有点太帅了，我应该学一学……”

    阿丽塔也有点莫名其妙，她看着自己的双手，喃喃自语的说道：“机甲格斗术？那是什么？”

    说着阿丽塔有点痛苦的抱着自己的脑袋晃了晃，然后大眼睛一眨一眨的看着尼克，说道：“我也不知道，我好像就是会……机甲格斗术……”

    阿尔文操控着黄金藤在剩余几头迅猛龙的身上擦了一下，几头配合演出的迅猛龙像是过电一样的打了个机灵一溜烟的逃走了。

    那头仿佛死掉的迅猛龙挨了一下，它惨叫一声蹦的老高，一边往外吐着腹中的液体，一边跳进一片草丛溜走了。

    刚才还在为了这头暴毙的迅猛龙惋惜的小金妮看着它逃窜的背影，有点可惜的说道：“为什么要跑？你的肉肯定不好吃……”

    阿尔文看着一伙儿人好像玩够了，他拍了拍手吸引了所有人的注意，然后说道：“我们得加快一点，营地还有一段距离。

    几位女士已经坐直升机赶过去了，我们不能让女士们久等！”

    几个孩子唉声叹气的整理了一下自己身上的衣物，然后拿出水壶给自己的坐骑喂了两口水。

    弗兰克松了一口气的来到阿尔文的身边，这个老刽子手一脸无奈的说道：“下次我坐飞机先走……”

    阿尔文看了狼狈的弗兰克一眼，很不走心的说道：“无所谓，我一个人也能看6个孩子……”

    看着弗兰克无奈的长叹了一口气，阿尔文得意的笑了笑，他才不信这个家伙会放着自家儿子不管自己跑去坐飞机。

    这样多好，老刽子手缺的就是人味儿，我这是在给你“治病”，哈哈！

    斯塔克看到这边结束了，这个很不走心的“临时演员”翻身站了起来。

    那头迅猛龙好像觉得斯塔克很好欺负，它像是一只搏命的警犬拼命的咬着斯塔克的手臂，一对粗大的下肢用力的在地面上蹬踏试图重新拖倒斯塔克。

    偶尔它还会用前肢在斯塔克的身上不依不饶的挠上几下。

    斯塔克烦躁的甩了甩手臂，一道电流在纳米战衣上闪过。

    迅猛龙发出一阵鸭子似的惨叫，摇头晃脑的转身就跑。

    也许是被电晕了，明明一条道路在它的面前，结果这个倒霉龙就是迈着六亲不认的步伐一头扎在了一颗大树上，差点把自己给撞晕了！

    阿尔文看到大家准备的差不多了，他从口袋里掏出一本手写的“食谱”翻了翻，然后对着巴里招了招手，叫道：“赶紧带路，顺便路上打两只猎物，我们晚上烧烤！”

    巴里臊眉耷眼的凑过来在阿尔文手里的“食谱”上瞄了一眼，苦笑着摇了摇头，这都是些什么玩意儿？

    霸王龙烧烤，食肉牛龙肉排，叫花盗蛋龙……

    看着一副理所当然的阿尔文，巴里小心的把几只鸭子大小的迅猛龙往身后藏了藏，然后他说道：“要不我们还是先赶去营地跟女士们汇合？

    带着孩子在丛林里行动不是太方便，万一有什么危险……”

    阿尔文想了想，点头认同了巴里的说法，打猎是个细发活儿，这帮傻孩子叽叽喳喳的确实烦人，带着他们只能“钓”恐龙，打猎是不要想了。

    难得出来野营一下，不享受一下野地的乐趣怎么行……

    …………

    就在阿尔文一伙儿人愉快的玩耍的时候，尼克?福瑞出现在了纽约巴斯克大厦的门口。

    刚刚去跟“橡皮人”里德?理查兹做了一番密谈的尼克?福瑞板着脸走向自己的suv。

    尼克?福瑞刚刚坐上车子，车上的车载智能电脑就发动了汽车，然后贴心的问道：“您好，请问您的目的地是哪里？”

    尼克?福瑞拿出电话拨打了一个号码，然后看着车子的中控电脑，说道：“去机场……”

    随着suv缓缓的滑向了车道，尼克?福瑞看着已经接通的电话，说道：“希尔，行动吧，印度洋，‘雷姆尼亚星号’！

    坐标16n55’12.06”，73n56’7.09”!”

    电话里的希尔特工听完毫不犹豫的说道：“明白～”

    说着希尔特工问出了自己的疑问，“那是我们自己的卫星发射平台……”

    尼克?福瑞听了独眼闪动了两下，沉声说道：“这才是我现在担心的，我今天只是试探了一下就发现‘洞察计划’居然无法停止。

    从世界安全理事会到神盾局，所有人都在卖力的推动这个计划。

    神盾局什么时候这么万众一心了？

    过去我申请一点保密经费都有人要指手画脚……

    希尔，我感觉神盾局有点失去控制了，我们得在它彻底失控之前想办法结束它……

    这是我支持你秘密从外界招募人手的原因！”

    电话那头的希尔特工沉默了一下，然后沉声说道：“明白了，我马上出发，8个小时内就能控制住那艘卫星发射船！”

    尼克?福瑞满意的点了点头，说道：“在我没有联系你之前，任何企图夺取卫星发射船的人都是敌人。

    只要我们控制了那里延迟卫星的发射，我们就能为自己争取到时间。

    希尔，不要相信任何人……”

    说完尼克?福瑞挂断了电话，看着一辆加塞的轿车强硬的切进了自己的前方，他生气的按动着喇叭高声大骂，“你这个婊子养的会不会开车……”

    紧接着尼克?福瑞就发现有点不对了，几辆明显破烂的轿车里分别坐着四五个衣着光鲜的男人把他的前后左右都给围住了。

    在一个红绿灯路口的位置，尼克?福瑞斜眼看着左手边一辆轿车副驾驶里面坐着的男人，那个家伙正用冰冷的眼神看着自己。

    尼克?福瑞竖起一根中指贴在了车窗上，然后猛地踩动油门撞在了前方轿车的尾部。

    特制的雪佛兰suv强劲的动力为他打开了一个缺口。

    尼克?福瑞灵活的转动方向盘从缺口位置窜了出去，完全不顾现在正是红灯的状况，一路跟两三辆汽车发生了碰撞这才闯过了红灯把几辆企图围堵他的轿车甩在身后。

    “我受到了攻击，你们人在哪里……”

    …………

    史蒂夫坐在一辆计程车的后座上，他的脚边放着一个大包，那里面装着他的盾牌“圣堂”和短剑“骄傲”。

    计程车行驶在纽约中央告诉公路上，他的目的地是肯尼迪国际机场，伊森?韩特一伙儿人正在那里等他。

    史蒂夫看着车窗外的风景，有点苦涩的笑了笑，他本来应该自己赶去索科威亚的，但是他自己居然没法儿把武器带上飞机，只能搭乘伊森?韩特他们租借的私人飞机一同前往。

    史蒂夫?罗杰斯的盾牌需要托运～

    这让并不是太在意自己身份的史蒂夫在这个时候感到莫名的伤感，我是去拼命……

    就在史蒂夫想心事的时候，一辆黑色的雪佛兰suv从后面赶超上来，霸道的抢进了计程车前面的车道，然后撞开了一辆小型的日本车引发了一场连环车祸。

    计程车司机紧急的刹住了车，对着前方的suv就是一通破口大骂。

    这个时候史蒂夫看到在相向而行的车道上，一辆箱式货车的车顶上站了一个身穿黑色作战服的长发蒙面男人。

    在箱式货车和suv交错的瞬间，那个蒙面男人一个不要命的鱼跃冲顶，左肩膀重重的撞在了那辆suv的车身上。

 第九百二十九章 神盾局，袭击

    尼克?福瑞一边开车，一边拿着电话说道：“里德，我需要你加快进度。

    反制程序必须马上交给娜塔莎，她会带着约翰尼当最后的保险。”

    电话那头的里德有点不适应的说道：“我需要时间，光有‘洞察计划’的基础算法我没有办法彻底破解它。

    强行关闭会彻底的破坏程序，那是你要的吗？”

    尼克?福瑞沉默了一下，他回头看了一眼后座地下一个带着眼镜被五花大绑的西亚光头，说道：“是的，必要的时候我会毁了它……”

    说着尼克?福瑞挂断了电话，拿出一把手枪对着那个西亚光头连开3枪，然后他看了一眼后视镜，那几辆轿车已经开始追上来了……

    就在尼克?福瑞再次呼叫支援的时候，一个黑影从他侧面的车道上扑了过来……

    “砰～”的一声巨响！

    尼克?福瑞感觉到高速行驶的车身猛的震了一下，然后

    他的suv开始失控打转。

    就这样事情还没有结束，随着一阵“滴滴滴”的刺耳声响，尼克?福瑞回头看到一个圆形的吸附式炸弹贴在了他的车窗上。

    随着炸弹上的绿色灯光快速的闪动，尼克?福瑞骂了一句脏话，用力的踩着刹车扑向了副驾驶。

    史蒂夫看着那辆失控的suv撞在了路边的围栏上，就在他想下车看看是不是需要前去救援的时候……

    “砰～”的一声，suv的车窗位置发生了剧烈的爆炸……

    那个铁手臂蒙面人并没有因为爆炸发生就结束攻击，他从身上拔出两把手枪一边冲向了suv，一边快速的射击着。

    随着爆炸的发生，周围车辆里面的人开始尖叫着跑出来，像是没头苍蝇一样的朝着史蒂夫的位置狂奔。

    四辆轿车从计程车的后面一路披荆斩棘的赶了过来，他们在到达计程车旁边的时候停了下来。

    十几个全副武装的武装分子从车上跳了下来，完全不顾那些朝着这边逃窜的平民，架起自动步枪就准备开始射击。

    一开始有点搞不清立场的史蒂夫这会儿不用在思考了，他捞起自己的大包用力一脚用力的蹬在了身边的车门上。

    飞射的车门翻转着砸翻了几个武装分子，史蒂夫窜出了计程车，他快速的从包里捞出了“圣堂”然后几发“慢速箭”击打在几个准备开枪的武装分子身上，让他们开始了慢动作！

    紧接着史蒂夫一边大声的招呼那些逃跑的路人加速，一边挥舞着盾牌在五秒钟之内放翻了几个武装分子。

    “砰”的一声炸响，“圣堂”重重的拍在了最后一个武装分子的脸上。

    看着那个对着suv不依不饶攻击的铁壁男，史蒂夫稍微感慨了一下那辆suv的坚固和那个铁臂男的固执。

    铁臂男没有理会侧面的战斗，他蛮横的挥动着铁拳一下一下的砸在了车窗上。

    本就蛛网密布的车窗开始发出让人牙酸的“咯咯”声……

    车内的尼克?福瑞表现的还算镇定，他从车子的中央扶手箱里拉起了一把车载的微型加特林指着车窗，准备在它破裂的瞬间击杀这个可怕的敌人。

    车窗破裂的瞬间，面对那出人意料的加特林，铁臂男几乎是本能的卧倒在地，然后铁臂托着suv的车底发出一声野兽一般的怒吼把suv掀了起来。

    面对冲过来的史蒂夫，铁壁男没有跟他交手的意思，而是从腰上拽下两颗手雷从立起来的suv车窗里丢了进去。

    然后这位冷酷的杀手拽下另外两枚手雷，朝着旁边拥挤的车道上丢了过去。

    这个时候史蒂夫在想用“慢速箭”制止他已经来不及了，他怒吼着从一辆路过的轿车上撕下一个车门丢向了那两枚手雷企图打飞它们。

    随着车门的飞舞，一枚手雷被打飞到了路边的一个草丛里。

    史蒂夫追着另外一枚手雷狂奔着在停留在道路上的车辆顶上助跑了几步，一个奋不顾身的鱼跃，双手反向抓握着“圣堂”，在空中拦截住那枚手雷，然后把它盖在地面上。

    “砰～”的一声手雷爆炸了。

    横卧在地用肩膀抵着“圣堂”盖住手雷的史蒂夫被震得跳了一下。

    随着四周车辆上的人发出的一阵惊呼，史蒂夫拿着“圣堂”站了起来，用力的紧了紧手臂上的磁力皮套，准备去找那个铁臂杀手的麻烦。

    随着suv车内的手雷爆炸，铁臂男刚准备绕到前档位置看看尼克?福瑞死了没有，结果这辆强悍的suv发出了一阵刺耳的“滴滴”声，然后就发生了爆炸。

    爆炸开始的瞬间铁壁男就预感到了什么，但是他只能斜向跑了几步，来不及完全的躲开爆炸范围。

    爆炸的瞬间铁臂男曲起铁臂护住头脸，被爆炸的余波冲击的飞了起来。

    橘色的火焰舔舐着铁臂男没有受到保护的半边脸。

    他那副黑色的皮质口罩瞬间化为灰烬露出了半张布满胡茬子的俊脸。

    狂奔中的史蒂夫看到那张脸的时候愣了一下，然后目送着那个铁臂男消失在了路边的草丛里。

    “巴基～”

    史蒂夫大吼着追进了草丛，结果草丛后面有一条施工的公路，那个铁壁男趴在一辆货车上已经跑远了。

    就在史蒂夫想要跑步追上去的时候，一个干涩的声音传来，“帮我一把～”

    史蒂夫看着那个远去的身影，犹豫了一下回身看了一眼……

    用力的撕开了一个充气式的防撞安全气囊，史蒂夫板着脸看着一条腿和一只胳膊明显扭曲的尼克?福瑞，沉声说道：“看起来你真的不像你过去吹嘘的那样的有能力……”

    尼克?福瑞用完好的手臂支撑着自己坐在地上，他没有在意史蒂夫的讽刺，今天要不是他自己可能就没命了。

    看了一眼那辆“临死”之前还把自己弹射出来救了自己一命的suv，尼克?福瑞说道：“其实斯塔克有些理论是对的，机器有时候比人要可靠！”

    说着尼克?福瑞看着表情沉重的史蒂夫，说道：“能带我离开这里吗？

    那些人很快就会在派人来，我得立刻离开这里……

    那些暗中保护我的人居然一个也没有出现……”

    …………

    纽约警察应急小队的总部。

    史蒂夫看着一个帅气的医生用最粗鲁的动作替尼克?福瑞接上了手臂和大腿。

    听着尼克?福瑞不停的对着那个医生爆粗口，史蒂夫看着杜克，笑着说道：“我们的这位局长一定忘记了不要在受伤的时候得罪医生……”推荐阅读tv//

    史蒂夫话音未落，尼克?福瑞发出了一声惨叫，对着那个年轻的医生破口大骂，“motherfuck～

    你他妈的是兽医吗？为什么我的胳膊要接两次？”

    应急小队的队医格兰特?谢尔撇了一眼痛的发抖的尼克?福瑞，他冷漠的笑了笑说道：“你说了我是兽医，所以我的手艺一般，现在我们来第三次……”tv首发

    “啊……”

    随着尼克福瑞的惨叫，史蒂夫摇头失笑的看着杜克和他身后的安娜。

    看着好像小腹微微凸起的安娜，史蒂夫笑着说道：“我是不是要对你说声恭喜？

    安娜是不是没事了？”

    杜克笑着摊了摊手，说道：“不，她确实犯过错误，虽然那不是她的本意，但是她仍然需要被监视居住……”

    说着杜克指了指安娜脚踝上的一个跟踪脚环，说道：“这是定位器，只要她离开负责监视他的人超过5公里就会自动报警……”

    史蒂夫笑着摇了摇头，说道：“这样也算不错……”

    杜克冲着史蒂夫挤了挤眼睛，笑着说道：“当然，我就是那个特备监视人……”

    说着杜克搂着安娜的腰在他的脸上亲吻了一下，说道：“这比去教堂登记还有效……”

    说话的功夫队医格兰特?谢尔收拾好了医药箱，走了出来。

    路过杜克的时候，格兰特?谢尔说道：“以后不要让我救这种臭嘴的混蛋，当个坏医生不是我的本意。”

    史蒂夫看了一眼胳膊和腿上被战地急救甲板包裹的严严实实，这个倒霉的神盾局局长看着天花板有气无力的不停的叫骂，“motherfuck～”

    看着那个冷酷医生的背影，史蒂夫看了一眼杜克，说道：“这家伙好像很厉害……”

    杜克耸了耸肩膀，笑着说道：“肯定比你想象的还要厉害，恶魔入侵纽约的时候，解决问题的人可不仅仅是你认识的那些人……”

    史蒂夫笑着在杜克的肩膀上拍了拍，说道：“谢谢！只是我们可能给你带来麻烦，希望你不要介意！”

    杜克笑着摇了摇头，说道：“没关系，这里是纽约应急小队的总部，纽约警察最强的队伍，没人敢来找麻烦……”

    史蒂夫看着杜克骄傲的表情，他笑着点了点头，说道：“是的，你们有个好老大。

    我在新闻上看到乔治局长在五角大楼门口揍翻了一个少将两个中将。”

    说着史蒂夫在杜克的肩膀上拍了一下，说道：“给我一点空间，我要跟他谈一谈……”

    …………

    娜塔莎坐在一个火堆旁看着科尔森用血迹未干的双手捂着脸，眼睛盯着火堆不知道在思考一些什么。

    就在娜塔莎想要问科尔森他从那个格兰特?沃德的嘴里获得了什么的时候，“火人”约翰尼的手机响了。

    正在试图跟“红发女”搭讪的约翰尼接通了电话就听到电话那头传来的爆炸和枪声。

    一贯温柔的苏?斯通在电话里焦急的大叫，“约翰尼，神盾局在攻击我们，赶紧离开那个娜塔莎……”

    就在约翰尼还没有反应过来到底发生了什么的时候，娜塔莎和科尔森的手机突然发出蜂鸣般的鸣叫。

    两个人同时拿出手机看了一眼，然后跳起来惊慌的大叫，“导弹，30秒……”

    ………………

    求月票！求月票!

    谢谢!感恩!

 第九把三十章 史蒂夫的决心

    纽约警察应急小队的一间拘押室里，史蒂夫抱着胳膊站在尼克??福瑞的面前。

    尼克??福瑞瞪着独眼一边骂了两句脏话，一边调整了一下自己的坐姿，然后他看着史蒂夫，说道：“谢谢，队长！

    你救了我的命！”

    史蒂夫板着一张脸看着外型凄惨的尼克??福瑞，说道：“追杀你的是什么人？”

    尼克??福瑞沉默了一下，说道：“一个让我坐上神盾局局长位置的人……”

    史蒂夫听了重重的一拳打在了尼克??福瑞面前的审讯台上，沉声说道：“他是什么人？神盾局到底是什么？

    为什么九头蛇依然存在？

    你们到底在为谁做事？”

    尼克??福瑞沉默的仰头看着天花板上的白炽灯，过了几分钟之后，他才低声说道：“亚历山大??皮尔斯，神盾局的前局长，世界安全理事的秘书长，他是九头蛇的人。

    神盾局？神盾局就是神盾局，我们为世界服务……

    不过现在……”

    史蒂夫盯着尼克??福瑞的眼睛，说道：“不过什么？”

    尼克??福瑞用力的把自己的断手放到审讯台上，说道：“不过我发现神盾局被渗透了，我们现在正在一条危险的轨道上。”

    史蒂夫看着尼克??福瑞的深沉表情在也忍不住了，他隔着审讯台一把捞起尼克??福瑞的衣领，大声的咆哮着问道：“神盾局成立的初衷是为了消灭九头蛇……

    为什么你现在告诉我一个九头蛇能成为神盾局的局长，现在还成了世界安全理事会的秘书长？

    你们都是废物吗？

    你们在阿尔文面前强调了多少次，‘你们是世界的最后一道防线’？

    你们企图控制一切，但是你他妈的在做跟红骷髅一样的事情！”

    尼克??福瑞瞪着可拍的独眼毫不退让的盯着史蒂夫的眼睛，说道：“我们做我们应该做的事情。

    打击恐怖分子、解决导弹危机、控制异形生物……

    我们他妈的在解决那些警察和军队无力解决的事情，神盾局的阵亡名单足够再次填满一个华盛顿纪念碑。

    你觉得我们在干什么？”

    史蒂夫愤怒的盯着嘴硬的尼克??福瑞的眼睛，失望至极的说道：“但是你们是在九头蛇的领导下……

    或者你们就是九头蛇……”

    说着史蒂夫把尼克??福瑞丢回了他的座位，看着他咬牙扶正自己肩膀，然后说道：“他们为什么追杀你？

    你知道追杀你的人出自哪里吗？”

    尼克??福瑞长出了一口气，然后说道：“‘洞察计划’，神盾局主导的预防犯罪计划出了问题。

    我之前一直觉得有问题，但是不知道问题出在哪里？

    我做过很多次内部筛查，但是都没有发现问题……

    直到鹰眼给我发来消息，我知道了九头蛇依然存在……

    能消灭九头蛇的只有神盾局，能帮他们销声匿迹的也只有神盾局。

    我昨天只是试探了一下，想要暂停‘洞察计划’，今天刚到纽约就被人追杀……

    他们想要执行‘洞察计划’，这是他们的王牌……”

    史蒂夫有点不适应这种复杂的局面，他看着尼克??福瑞，问道：“今天追杀你的就是九头蛇的人？

    ‘洞察计划’是什么？什么样的计划能被称为王牌？”

    尼克??福瑞看着表情严肃的史蒂夫，笑着说道：“我说了你会帮我吗？

    或者你能不能说服阿尔文充当这个世界最后的保险闸？

    哦，我差点忘了你是‘美国队长’，你会为了自由舍生忘死……”

    说着尼克??福瑞看着脸色铁青的史蒂夫，说道：“‘洞察计划’就是一把上膛的马格南手枪，它能让企图在它面前作恶的人保持冷静，或者一直安静下去……

    当然，它的口径要大一点！

    三艘空中航母抛弃了一切不必要的设施和空间，安装了最先进的定位武器，它被改造成最强力的空中炮艇……

    一旦升空之后它们将不会在降落，新的引擎将会让它们保持在地球的亚轨道上飞行。

    那些定位武器一分钟能消灭一千人，恐怖分子不需要露面，卫星就能读取他们的电子dna，通过量子级的精密测算预测他们的行动，然后搜索到他们的位置，在然后，砰～

    我们能把很多威胁扼杀在摇篮里……

    现在有人要拿走我的‘马格南’……”

    史蒂夫有点不可思议的看着尼克??福瑞，说道：“只有犯错的人才应该受到惩罚！

    谁给你的权利把‘枪’架在所有人的头顶上？”

    尼克??福瑞板着脸，眼睛盯着史蒂夫，说道：“纽约的几次大战，恶魔的入侵，外星的威胁……

    想要一个安全的环境，我们需要更加强力，更加高效的武器……

    这次我们远远的走在了前面～

    是我说服了世界安全理事会通过了‘洞察计划’，不过现在有人想要从我手里夺走它……”

    史蒂夫失望的摇了摇头，说道：“我过去一直对神盾局保持着好感，哪怕你们一直监视我，原因你应该知道……

    但是我真的无法想象，你居然觉得用枪指着所有人的脑袋是一种保护！

    这是暴君逻辑，神盾局成立的初衷就是这个？”

    尼克??福瑞瞪着独眼表情狰狞的说道：“那我们该怎么办？

    自从阿尔文和斯塔克肆无忌惮的出现在世人的面前，世界上开始出现了很多的变化。

    奥斯本父子、彼得??帕克、布鲁斯??班纳……

    你能想象布鲁斯??班纳居然骑着一辆电瓶车在纽约瞎逛吗？

    最近一两年来，世界上发生的异常事件比过去几十年加起来都要多十倍。

    恶魔入侵死了多少人？外星入侵又死了多少人？

    面对这种严峻的局面，我们必须要有所准备……

    否则你要我们怎么办？

    在束手无策的时候跑去地狱厨房哀求曼哈顿战斧？”

    说着尼克??福瑞缓缓的从椅子上站起来，他微微的俯下身子，微抬着下巴，独眼紧盯着史蒂夫的眼睛，说道：“我看过神盾局战略科学部的报告，你们被称为‘最伟大的一代’。

    你们可是做过不少见不得人的事情～

    为什么你现在又要来指责我？”

    史蒂夫毫不胆怯的跟尼克??福瑞对视着，他眼神清澈的回望着尼克??福瑞昏黄的独眼，说道：“没错，我们妥协了！

    那些事情让我们很多人夜不能寐，愧疚啃食着我的心灵。

    这是我们大多数人最后都战死沙场的原因！

    但是我所作的一切都是为了‘自由’！

    你们所谓的‘洞察计划’不是‘自由’，是‘恐惧’，你们做的和恐怖分子有什么区别？”

    尼克??福瑞有点疲惫的再次做到了椅子上，说道：“我们没有试图改变世界的规则，而是在适应这个世界。

    绝对的‘自由’是不存在的，你问问中东那些战乱国家的人民，‘自由’真的重要吗？

    ‘安全’，然后才是‘自由’，我在想尽一切办法实现‘安全’这个最重要的前置条件……”

    史蒂夫愣了一下，有点讽刺的看着尼克??福瑞，说道：“所以你选择开发一款让所有人生活在‘恐惧’中的武器。

    然后把他拱手交给九头蛇？”

    尼克??福瑞疲惫的点了点头，说道：“这是我的失误，不过我还活着，我还没有输。

    你可以不认同我的想法，但是我们一定要阻止九头蛇……

    我现在需要你的帮助，队长！”

    就在尼克??福瑞试图说服史蒂夫帮忙的时候，杜克小跑着闯进了审讯室，他手里拿着一台笔记本电脑，脸色沉重的放在审讯台上……

    看了一眼脸色突然变得凝重的尼克??福瑞，杜克按了一下播放键，然后沉默的站到了一边，说道：“这是刚才发生在巴斯克大厦的袭击。

    整栋大楼被炸毁了三分之一，里德??理查兹、苏??斯通、本??格瑞姆三个人在这场袭击中失踪了。

    另外还有超过60人在这场袭击中丧生……”

    说着杜克指着尼克??福瑞，对史蒂夫说道：“监控显示他今天去过巴斯克大厦。

    五分钟前纽约警察总部收到了神盾局发来的通报，他们宣称神盾局内部出现了叛徒，他们掌握着一项重要的武器……”

    说着杜克在笔记本上操作了一下，然后说道：“这是名单，他们现在被全球通缉了，格杀勿论……”

    史蒂夫看着那上面的名单，菲尔??科尔森、娜塔莎??诺曼诺夫、约翰尼??斯通、克林特??巴顿、希尔、维多利亚??汉德……

    这里面有史蒂夫认识和见过的，也有他不认识的……

    看着史蒂夫凝重的表情，杜克指着尼克??福瑞说道：“这家伙现在是个灾星，他走到哪里就把灾难带到哪里。

    现在我们的基地外面出现了不少形迹可疑的人……

    乔治局长不让我们乱来，他需要做一些确认……”

    尼克??福瑞看着史蒂夫，说道：“看起来九头蛇帮我们划分了敌我。

    队长，我的人都在行动，我需要你的帮助。

    帮我夺回神盾局的控制权，我们能挽回一场即将发生的灾难！”

    史蒂夫烦躁的把钢制的审讯台锤出了一个大坑，愤怒的说道：“我们什么都拯救不了～

    我会去摧毁那些空中航母，然后我还要摧毁神盾局～”

    尼克??福瑞终于有点紧张起来，他无法漠视史蒂夫的威胁，他可不是一个人。

    神盾局是尼克??福瑞的事业，也是他的人生价值所在，他很难接受有人要去摧毁神盾局。

    “神盾局跟这件事情没有关系……”

    尼克??福瑞的辩解还没有说完，史蒂夫就挥手打断了他，说道：“你向我寻求帮助，结果就是这样！

    神盾局在你的眼皮子底下被九头蛇渗透了，而你们没有发现……”

    尼克??福瑞有点激动的站起来，说道：“我发现了问题所在，我们能解决问题……”

    史蒂夫冷漠的看着激动的尼克??福瑞，说道：“那在你发现之前有多少无辜的人为此丧命？

    今天追杀你的那个人叫詹姆斯??巴恩斯，他就在你眼皮子底下。

    他是我最好的兄弟，他是最好的战士，他把消灭九头蛇看成自己最伟大的成就，但是今天他好像完全不认识我了！

    他一直都活着，并且在为九头蛇效力，而我一点都不知道！

    神盾局纵容了九头蛇，你觉得过去的年间还有多少人因此而死？”

    尼克??福瑞沉默了一下，有点艰难的说道：“我不知道巴恩斯还活着……”

    史蒂夫没有耐心在听尼克??福瑞的辩解了，他冷漠的说道：“我猜就算你知道也不会告诉我，你会把他当成一个筹码。

    或者你会坚持所谓的各司其职，让每个人只能只能看到一部分真相。

    尼克??福瑞，你不相信任何人，我也不相信你……

    九头蛇、神盾局，一个都不能留……”

 第九百三十一章 何去何从

    胖子哈维坐在自家公寓的沙发上，他看着面前杀气腾腾的鹰眼，有点无奈的放下了手里的电话……

    鹰眼活动了一下胳膊，几道子弹造成的擦伤让他活动有点不方便。

    昨天把皮特罗带来的消息上报之后刚想赶回华盛顿，结果路上就碰到了枪手。

    那些人表现的非常专业而且强悍，而且对于鹰眼的习惯非常的熟悉。

    身上连武器都没有带全的鹰眼吃了一点亏之后老老实实的退回了地狱厨房，寻求同事的帮助，只有这里才是外人不敢乱来的地方。

    结果跟他想的差不多，当他进入地狱厨房之后，那些追杀他的人只是试探了一下就没有深入追击，而是选择守在了外围……

    看着哈维手里的电话，鹰眼微微的眯起眼睛，说道：“你也是他们的人？”

    哈维双手平放向下压了压，说道：“冷静一点，冷静一点！

    我只是接了一个电话，有人试图向我发布命令。

    我只是一个底层特工，无关紧要的小人物，谁会在我的身上花心思？”

    说着哈维一边示意鹰眼保持平静，一边缓缓的从腰上拔出手枪放在了面前的茶几上，说道：“伙计，我不属于任何人或者组织。

    实际上我只是在神盾局工作，仅仅就是工作！

    约翰??加勒特在很早以前就接触过我，他是8级特工，我当然要对他保持尊重。

    一个高级特工要求我这个低级特工协助他做点事情，我根本就没法儿拒绝。”

    鹰眼盯着哈维的眼睛，微微的点了点头，说道：“你怎么证明自己不是九头蛇？我怎么才能相信你？”

    哈维有点好笑的看着鹰眼，摊着手无奈的说道：“我自己知道自己在做什么就可以了，而且……

    你怎么证明你不是九头蛇？

    凭借你身上的那点擦伤和那个所谓的通缉令可不能让我完全的相信你。

    我收留了你，我对你最少没有敌意！”

    说着哈维笑着站起来把鹰眼面前的威士忌换成了清水，然后笑着说道：“伙计，神盾局完了！

    我们都知道真正的美国队长就住在这里，他对九头蛇的态度好像并不需要我在多说什么。

    被九头蛇渗透的神盾局除了被肢解毁灭之外，我想不到它还能有其他的下场。

    我记得你曾经考虑过跳槽去复仇者联盟，为什么不接着考虑一下？”

    鹰眼奇怪的看了一眼面前的这个胖子哈维，说道：“你看起来对于神盾局被毁灭一点都不在意……”

    哈维有点尴尬的干笑了一声，然后说道：“其实我为神盾局工作也就是为了吃饭。

    职责所在我当然责无旁贷，过去我拼命的时候一点都不少！

    但是现在这种混乱的情况下，你要我为不知道是‘敌人’还是‘自己人’的家伙卖命，是不是对我要求有点太高了？

    我猜现在整个神盾局跟我一样想法的人一点都不少！

    神盾局的责任是守护地球的安全，但是现在神盾局自己都出了问题……

    难道要拿我们这些什么都不知道的小喽喽去填坑？”

    说着哈维走到了大门口用力的拉开了大门，沙朗??卡特和几个年轻的见习特工一脸尴尬的看着自己头儿……

    看着沙朗??卡特用奇怪的眼神看着自己，哈维笑着招了招手，说道：“都进来吧，也到了你们做选择的时候了！”

    鹰眼撇了一眼几个明显是菜鸟的特工，他摇了摇头，说道：“如果你不愿意踏进这个泥潭，那么就请你帮我离开纽约，我要……”

    哈维挥手打断了鹰眼接下来的话，这个胖子觉得自己现在特别有成就感，一个6级特工来向自己这3级也许4级的低级特工求助。

    这是什么样的感觉？过去他们只需要下令……

    “让我们稍等一下，我先安顿好这些菜鸟，然后我们在其他的事情。”

    说着哈维一副老大的做派看着几个菜鸟，笑着说道：“你们都听到，估计也得到消息了。

    怎么决定在你们，说说你们的想法，我会给你们一点建议！”

    一个年轻的金发特工看着笑眯眯的哈维，说道：“那你准备怎么办？”

    哈维看了一眼表情奇怪，但是沉默不语的沙朗??卡特，笑着说道：“你们刚才应该都听到了，作为一个倒闭公司的职员，我只能选择另谋生路了……”

    说着哈维笑嘻嘻的指了指天花板，说道：“那里住着来自阿斯加德的王后和公主。

    只要有人乐意为了她们‘买单’，我就不愁找不到工作！

    作为地球的泛宇宙外交先驱，我在哪里都能找到一份好工作。

    而且地狱厨房的大佬还会支持我，毕竟我要是不找工作，那就要他去埋单，我的校长先生可不算富裕！

    你们如果乐意留下，我肯定能给你们找个不错的职位，美利坚国土安全部肯定愿意为我们单独建立一个部门。

    虽然权利肯定不大，但是只要有薪水和资金，其他的有什么关系，对吧？”

    沙朗??卡特作为神盾局创始人的侄女，她当然对神盾局更加的有归属感。

    看着几个明显动摇的年轻同伴，她看着哈维有点讽刺的说道：“你就这么放弃神盾局了？

    你在那里工作了20年，是神盾局成就了现在的你……”

    哈维好脾气的笑了笑，无所谓的摊着手，说道：“我用自己的能力进入了神盾局，我为神盾局服务了20年。

    但是在我正式接触阿尔文之前，我只是一个最低等的监视特工。

    我可以负责任的说，我无愧于从神盾局领的每一分薪水！”

    说着哈维转身打开了冰箱，对着一个年轻的特工示意他们自便，然后他看着沙朗??卡特，说道：“要说‘成就’，其实是阿尔文成就了现在的我。

    上个月有人说要给我上调一级，现在看起来薪水我是拿不到了！”

    沙朗??卡特一脸焦急的看着哈维说道：“但是神盾局现在陷入了危难，我们需要去帮忙……我们……”

    哈维无奈的打断了沙朗??卡特，苦笑着说道：“你说我们应该帮谁？

    你如果信任这位鹰眼先生，那么你的前上司，就是派你去社区学校卧底的约翰??加勒特就是九头蛇……

    我现在最正确的做法就是把你扣押起来，你是佩吉??卡特的侄女也不例外。

    但是我知道你们这帮菜鸟对于现在的状况一无所知……

    你们尽管去选择自己的道路，但是请不要指责我，毕竟我还能给你们一点意见！”

    沙朗??卡特听了坚定的说道：“我要回总部，我要知道到底发生了一些什么？”

    哈维无奈的摇了摇头，然后他看了一眼几个明显有点犹豫不定的年轻人，苦笑着说道：“你们回去就是送死，因为你们甚至不知道谁是敌人谁是自己人。”

    沙朗??卡特眼睛盯着哈维，说道：“那我更要回去，那里有太多跟我一样的人，他们什么都不知道。

    他们一心只想为神盾局服务，我不能看着他们死的莫名其妙！”

    沙朗??卡特的话还是打动了那些年轻有朝气的见习特工，年轻人总是愿意为了理想不顾一切，当初他们加入神盾局是这样，去社区学校潜伏也是这样……

    哈维无可奈何的笑了笑，他看了一眼面无表情的鹰眼，从他不愿意跟这些菜鸟多说一句的样子就知道，他很不看好这些年轻人。

    走了两步坐回沙发，哈维有点失望的看着几个年轻人，说道：“我以为你们最少要留两个人下来，好让我显得不那么自私。”

    说着哈维看了一眼自己家里紧闭的房间门，那里面是自己的老婆和儿子……

    他下定决心似的拿起茶几上的威士忌酒杯喝了一口，然后说道：“如果你们真的决定好了，那么就去复仇者联盟的总部等着。

    史蒂夫应该会在几个小时之后回到那里……

    他才是最值得你们信任的人，有了他，你们才能分辨到底谁是你们的敌人。

    他跟尼克??福瑞在一块儿……”

    “你怎么知道？”鹰眼用几乎看不清的动作跳到了哈维的身边揪着他的衣领，说道：“你之前为什么不告诉我？”

    哈维有点不爽的推开了鹰眼，骂道：“老子他妈的冒着风险收留了你，你他妈的还怀疑我，我为什么要告诉你？”

    说着哈维看着几个年轻人祈求的目光，无奈的指着窗外的方向，说道：“对面那间餐厅里现在盘踞着一条老毒蛇，他的信息渠道比我们丰富，而且他拿到了尼克??福瑞局长的口供……

    史蒂夫本来准备要去索科威亚了，但是神盾局的事情让他决定去复仇者联盟等待一些支援。

    你们既然有了决定，就去找他吧……”

    沙朗??卡特表情复杂的看着哈维，说道：“那你呢？

    你教会我要动脑筋，你难道就不能给阿尔文打个电话尝试求助一下……

    只要他肯出面，事情……”

    哈维抬手做了一个停止的手势，说道：“你要阿尔文去帮助一个总是找他麻烦的组织？

    你应该祈祷阿尔文不会因为史蒂夫的原因去直接摧毁神盾局……

    找他帮忙神盾局毁灭的会更快，因为我们自己证明了过去跟他说的那些大义凛然的话都是屁话！”

    说着哈维看着窗口，苦笑着说道：“千万不要以为你们的敌人仅仅在神盾局内部，各国的特殊部门都视神盾局为眼中钉肉中刺，神盾局掌握了这个世界太多的秘密。

    还有对面那条老毒蛇，他有些不愿意告诉我的算盘……

    我不确定他要干什么，但是肯定不是为了帮助神盾局！”

    沙朗??卡特他们当然知道对面的老毒蛇是谁，雷蒙德??莱丁顿，这个世界上最危险的人之一。

 第九百三十二章 猎鹰

    jj站在地狱厨房和布鲁克林的交界路口，一个高大的黑人站在他的身边不停的说着一点什么。

    山姆??威尔逊自从斯塔克大厦里的墨菲事件之后一直在为那些残疾的士兵奔走。

    斯塔克停止了对军方残疾士兵加强型机械义肢的免费供应，基础型的机械义肢也缩小了产量，虽然还是免费，但是需要长时间的等待了，这让很多人陷入了困境。

    没有路子的他经过多方打听找上了jj，这个阿尔文最信任的人之一。

    jj无奈的看了一眼身边的山姆??威尔逊，说道：“老兄，我马上就要有一场战斗，你最好还是离开这里。

    做为一个退役军人恢复中心的员工，你已经做了自己该做的。

    斯塔克的机械义肢基础型可能慢一点，但是那些人还是能够享受的到，至于那些增强型，你应该去找军方那些高层。

    不管他们是出钱还是出力，照顾那些残疾的军人他们责无旁贷！”

    说着jj看着山姆??威尔逊祈求的表情，他无奈的说道：“你盯着我快一个多月了，但是我真的没有办法。

    我是曾经当过兵，我确实同情那些残疾的伙计，但是我做不了决定……

    军方那些婊子养的干了什么你应该清楚，警察局的老大为了这个带着枪去了五角大楼打掉了几个将军的牙……

    为什么你不组织人手去给那些当官的一点压力，斯塔克需要一个说法。”

    山姆??威尔逊听了无奈的说道：“我们都知道那帮坐在办公室的婊子养的怎么看待那些退役的残疾战友，在他们眼里那些倒霉鬼只是负担。

    我知道你是阿尔文校长最信任的人之一，帮帮我，让我见阿尔文校长一面，让我试着去说服他。

    很多残疾士兵根本没法儿生活，现在他们有了希望之后在夺走，这真的太残忍了！

    知道现在那些不要钱的基础型机械义肢排期已经到了什么时候了吗？

    3年后～

    伙计，很多人等不到那个时候了，现在每过一天那些士兵都有可能在绝望中结束生命……

    我他妈的只是负责给那些人做就业辅导，但是我现在还要客串心理医生的活儿！

    伙计，我只是个大兵，我就要崩溃了，看在上帝的份儿上，帮我一把……”

    jj看着远处街道上一辆飞驰而来的悍马车，还有追在它后面的几辆suv，他无奈的看了一眼山姆??威尔逊说道：“好吧，好吧，只要阿尔文一回来我就带你去找他喝一杯。

    现在赶紧去那个咖啡馆里面躲一躲……”

    说着jj对着旁边的一栋公寓楼的楼顶大喊：“准备好了吗？史蒂夫来了，我们要负责帮他打发了那帮追击的家伙……”

    索尔从楼顶探出了脑袋挥了挥手，叫道：“我一个人就能搞定他们，放心……”

    这条街的老大，咖啡馆的老板老巴德从咖啡馆的门口探出脑袋，对着jj叫道：“能不能让那个傻子不要乱来？

    把他们放进来，我替你搞定那些家伙。

    那个夏天还穿披风的神经病会毁了我的街道的～”

    jj回头看了一眼脸色难看的老巴德，他大笑着说道：“你可以给他的妈妈寄账单，那可是一位大方的女士！”

    说着jj看了一眼掏出一把手枪守在自己侧翼的山姆??威尔逊，他无奈的说道：“你不用向我证明什么，我会遵守诺言的～”

    山姆??威尔逊眼睛盯着就要冲过来的车子，说道：“空降救援部队没有逃跑的习惯～”

    jj愣了一下，笑着说道：“你是个好伙计，记得当心一点，不是当心对面，而是当心楼顶那个家伙……”

    jj说话的时候，楼顶的索尔发出一声咆哮，他举着雷神之锤把它甩成了一个电风扇，然后在对面的车子快要到达路口的时候把自己连同锤子一起甩了出去。

    神器大锤带着无与伦比的力量砸中了一辆车子的引擎。

    飞溅的汽车碎片像是慢动作一样的飞舞起来，索尔顺着大锤开出来的缺口，一个蛮横的肩顶把整辆车子的引擎顶进了驾驶舱然后造成了翻滚……

    意犹未尽的索尔无视了从自己头顶翻滚飞出的破车，他大笑着沉着肩膀向另外一辆汽车发起了冲锋。

    那些追击史蒂夫的驾驶员看着一个披风人蛮不讲理的摧毁了一辆车，他们当然知道那是谁，现在他们只想逃跑……

    jj从地上拎起从学校借来的“火神”，他豪迈的大笑着按动了电击，随着六根枪管的快速旋转，海量的子弹扑向了那些紧急调头想要逃跑的车辆。

    索尔不爽的瞪了一眼jj，他嚎叫着举起雷神之锤召唤出一片闪电扑向了那几辆车子。

    淡紫色的闪电击打在那些车子上顿时发出了噼里啪啦的声响，把那些车辆变成漆黑的废铁。

    十几个布鲁克林的警察追过来的车子也受到了连累，幸好对面的警察老大有点见识，看到索尔扑下来他就呼叫自己的伙计用警车堵住那些武装分子逃窜的路口，然后赶紧离开。

    看着那几辆轮胎已经开始融化的警察，那位布鲁克林警察局的局长一边在胸口划着十字，一边对身边一个头发花白的老伙计说道：“记得回去帮我买一瓶好酒，我刚才救了你的命……”

    说着这位警察局长看着交界处的十字路口左右两边，那些早就准备好了的地狱厨房警察还有那位长腿女局长，他叹了口气，说道：“幸好我们不是在那边工作，地狱厨房当警察实在太危险了！”

    白发老警察看了一眼自家临近退休开始变得胆小的老大，他笑着说道：“最近4年地狱厨房的警察局都没有死一个人，到底那边才是安全的……”

    局长听了愣了一下，然后苦笑着说道：“乔治应该给曼哈顿战斧发一个终生成就奖，也只有他能控制住那些黑帮‘特种部队’。”

    说着局长老大指着对面那间咖啡馆，看着从窗口伸出来的rpg，他苦笑着说道：“这他妈的算怎么回事？”

    老警察好笑的指了指几辆报废的警察，还有那位造型猛恶的雷神先生，他笑着说道：“我们怎么办？给他寄一份账单？”

    局长老大对着不远处的贝克特挥了挥手，然后做了一个打电话的手势，接着他看着自己的老伙计，说道：“不，我们给他的妈妈寄账单。

    儿子闯祸老娘埋单，很公平！”

    史蒂夫驾驶着破烂的悍马车停在了jj的身边，跳下车跟jj拥抱了一下，笑着说道：“用火神太过分了，出动索尔更不合理……”

    jj无所谓的把火神放下，然后笑着说道：“你说了有大场面，结果只有这些？

    你太让我失望了，我以为最少会有几百个超级士兵来追杀你，不然你怎么会搞成这样？”

    史蒂夫回头看了一眼破烂的悍马还有后座上那位用安全带把自己五花大绑的尼克??福瑞，他笑着说道：“这些都是乔治局长的决定，他要把纽约的这些不安定因素一网打尽。

    所以我多兜了几圈，他们确实都是好手，而且数量绝对超过300人……

    杜克他们和各区的警察其实已经把活儿干的差不多了！”

    jj对于乔治局长的大胆和心狠有点咋舌，那位老兄看起来对于纽约的治安已经有点不耐烦了。

    所以他决定把这些危险的猴子拉出来都干掉，然后那些鸡总归要安静一段时间了！

    对着还在那边等待有人找自己麻烦的索尔挥了挥手，jj看了一眼表情奇怪的看着史蒂夫的山姆??威尔逊，笑着说道：“这是史蒂夫，史蒂夫??罗杰斯……”

    山姆??威尔逊荣幸之至的上前一步跟史蒂夫握了握手，然后说道：“见到你很荣幸，队长！

    我是山姆??威尔逊，空降救援部队退役士兵，现在在退役军人服务部工作。”

    史蒂夫看了一眼jj，见他点了点头，于是史蒂夫看着一脸崇拜的山姆??威尔逊，笑着说道：“叫我史蒂夫，队长是过去式了……”

    山姆??威尔逊开心的搓着手，说道：“我就知道你是真正的‘队长’，那些媒体记者根本就是在胡编乱造……

    你在我心里永远都是那个‘队长’，我在恶魔入侵的时候其实见过你，只是那个时候你太忙了……”

    史蒂夫抬手制止了山姆??威尔逊的吹捧，他笑着说道：“很高兴认识你，不过我们现在有点工作，也许我可以在结束了工作之后请你喝上一杯。

    就在和平饭店……”

    山姆??威尔逊喜出望外的看了一眼jj，他发现自己离目标好像更近了一步。

    面对即将离开的史蒂夫，山姆??威尔逊说道：“我能加入你们吗？我曾经是一个不错的空降兵……”

    史蒂夫坐在悍马车驾驶座上，他有点好笑的看着山姆??威尔逊，说道：“你甚至都不知道我们要干什么就要加入我们？

    我要赶回去跟阿尔文开一次电话会议，接下来的战斗你可能插不上手，所以……”

    山姆??威尔逊听到要跟阿尔文开会，他哪里还能忍的住激动。

    “空军特别空降救援部，山姆??威尔逊，代号猎鹰，向您报道！

    我只需要一点装备就能向您证明我能适应任何战斗……”

 第九百三十三章 恐龙

    侏罗纪世界的二号岛，一片布满青草的山坡上矗立着几座豪华的帐篷。

    按理来说这里不是扎营的好地方，毕竟那些体型巨大性情暴躁的恐龙随时都有可能把这里踩成洼地。

    不过阿尔文他们一伙儿显然不是这么想的，享受阳光和湿润的清新空气才是他们的追求。

    找个隐蔽安全的地方闻着潮湿发霉偶尔还带点大粪味儿的空气除了那个叫“贝尔”的吃货，估计没人会喜欢。

    几个孩子和女人们正在搭建一个野营的篝火堆，小金妮抱着一个湿漉漉的柴火奋力的丢在了篝火架的最上面，然后看着这个草率搭建的篝火架“咔嚓”一声轰然倒塌。

    小姑娘被自己闯的祸吓了一跳，就在她难过的撅着嘴准备重新把“火房子”盖起来的时候……

    营地临近丛林的位置响起了一阵震耳欲聋的轰鸣声。

    阿尔文骑在一头年轻的霸王龙后背上，追逐了大批的食草恐龙窜出了丛林。

    “暴虐”贴心的化成了一副坐鞍和缰绳方便阿尔文操控这头年轻的霸王龙。

    作为一个不算太合格的德鲁伊，阿尔文跟这头霸王龙的沟通很不顺利，这从那头霸王龙的大嘴被“暴虐”捆扎住了就能看出来。

    斯塔克和弗兰克驾驶着一辆四驱越野车，跟着骑着一辆摩托车的巴里，他们才是这次打猎的主力。

    霸王龙骑士阿尔文看情况是指望不上了，他应付那条暴躁的霸王龙已经有点吃力了。

    不是打不过，而是训不服，这让德鲁伊心里很不爽……

    巴里看到了营地方向正在对着“狩猎小队”挥手的妇孺们，他得意的吹了一声口哨，四头鸭子差不多大的小迅猛龙像是老练的猎犬跟上了一只憨头憨脑的慈母龙。

    几只小迅猛龙很有策略，它们没有选择强硬的攻击慈母龙，而是不时的窜起来在慈母龙的身上啃上一口把它往营地的方向驱赶。

    尼克瞪大着眼睛看着巴里骑在摩托车上追逐着那头慈母龙，几头小迅猛龙不时的从前方撤下来像是讨赏的孩子跟他互动一下。

    看着身边一脸“我很专业”的克莱尔，尼克说道：“这是你男朋友？他看起来酷极了……”

    克莱尔看着“恐龙猎人”巴里，嘴角不由自主的上翘，她矜持的看了一眼尼克，说道：“其实他还在考察期……”

    尼克才不在意一个女人的复杂心思，他眼睛盯着巴里跟迅猛龙互动的小动作，说道：“那你得加把劲了，那家伙要是在地狱厨房肯定很受欢迎……

    哦……”

    尼克说话的时候巴里在那头慈母龙即将接近营地的时候加大了摩托的马力，随着他接近猎物，一根套索出现在他的手上。

    轻巧的舞动了一下套索，巴里呼和了一声套索被甩出去准确的套在了慈母龙的脖子。

    然后这位老兄面对即将到达的营地，用力捏住了摩托的刹车。

    奔跑中的慈母龙惨嚎一声被拽的失去了平衡……

    摩托车肯定拉不住身高体重的慈母龙，巴里一个轻巧的起跳从摩托车上一跃而下，用一个超级英雄落地，踩着正顺着草地滑行的慈母龙冲进了营地……

    直到慈母龙在哀嚎中停了下来，巴里这才帅气的吹响了口哨，四头小迅猛龙像是听话的猎犬窜过来围着倒霉的慈母龙龇牙咧嘴的发出“呀-呀-呀”的叫唤。

    巴里从慈母龙的身上跳下来，对着克莱尔挑了挑眉毛，正准备拔出猎刀结束这场狩猎的时候，一个小小的人儿窜了过来，在他的小腿上踢了一脚，生气的叫道：“不许杀它，这头恐龙很可爱……”

    慈母龙顾名思义就得长得慈眉善目的，圆滚滚的脑袋，短小的前肢，不停耸动的鼻孔，有气无力的惨哼，都让小姑娘正义感开始爆发了。

    倒腾着小短腿冲过去拳打脚踢的赶走了几只恶形恶状的小迅猛龙，小金妮抱着慈母龙的脑袋瞪着巴里，说道：“这头恐龙很可爱，我们不吃它……”

    巴里有点为难的回头看了一眼已经跑远了的恐龙群，摊着手说道：“那我们就只能点餐了，希望酒店的直升机还有空闲。”

    小金妮显然很满意巴里的“通情达理”，她对着巴里甜甜的笑了笑，然后幸福的趴在慈母龙的脖子上，一对小手轻轻的拍打着慈母龙的不时“悲伤”抽动的嘴角，说道：“我们不吃你了，你不要害怕……”

    那头慈母龙好像也算知道好歹，它一边痛苦的“哼哼”，一边偏着头在小金妮的脸上尝了一口……

    要不是理查德抱着慈母龙的尾巴，阿丽塔按着慈母龙的大腿，这就是一张非常有爱的画卷。

    小哈瑞手里拿着一个拍立得兴奋的跑过来对着慈母龙和小金妮一通拍照，嘴里不停的发出“哦～哦～”的赞叹叫声。

    就在小金妮玩耍的时候，尼克他们发出了赞叹的尖叫……

    阿尔文本来已经快要把霸王龙打服了，他一直在用自己的拳头给霸王龙传递“跟我混”的信号。

    那头年轻识浅霸王龙在脖子就要被打穿的威胁下终于开始慢了下来。

    结果一头体型比霸王龙还要大三圈的“棘龙”追着一头憨头憨脑的甲龙从丛林里窜了出来。

    那头着急逃命的甲龙刚逃出丛林就发现自己面前居然出现了一头霸王龙，这还得了？什么时候侏罗纪的霸主开饭变成聚餐了？

    心急逃命的甲龙起了拼命的心思，它在霸王龙的面前一个紧急刹车，庞大的身体灵活一个原地漂移打转，流星锤一样的尾巴“砰”的一声击中了霸王龙的小腿。

    倒霉的阿尔文就感觉一阵天旋地转，然后这头即将投靠的小老弟就这么被惨叫着放倒了，顺便把未来老大的一条腿压在了身下。

    那头甲龙面对身后棘龙带来的可怕压力，也没工夫考虑霸王龙为什么这么不经打了，它得意的嚎叫了一声，颠颠的开始了亡命奔逃……

    体型庞大的棘龙面对一头摔倒的霸王龙表现的毫无江湖义气，同为食肉界的大佬，棘龙面对一个摔倒的小老弟，它怒张着鳄鱼一样的大嘴，发出一声汽笛似的嚎叫，对着霸王龙的脖子就是一口……

    阿尔文烦恼的推开了霸王龙，刚刚翻身坐起来就看到一张大嘴带着一股摄人的恶臭，对着自己的小弟预备役脖子就去了……

    心情奇差的阿尔文生气让“暴虐”化出了一柄大锤，他一个轻巧的起跳踩在霸王龙不停扭动的身体上奔跑了几步，然后一声大喝，挥动着手里的大锤重重的锤在了棘龙的下颚上。

    倒霉的棘龙上下颚猛烈的撞击了一下顺便咬掉了自己的一截舌头，然后惨叫着一边疼的跳脚一边回身就跑，哪里还有侏罗纪霸主的风范。

    阿尔文没空理会那头捣蛋的棘龙，他头疼的看着面前的霸王龙眼泪汪汪的盯着自己那条挨了甲龙一记流星锤，骨节方向明显不对了的伤腿，不停的发出让人同情的哀嚎……

    面对一头反关节被打成正关节的残疾龙，阿尔文无奈的摇了摇头……

    狩猎很有意思，但是现在看起来对于自己来说最有意思的部分居然是过程。

    寻找脚印、追踪脚印、埋伏、最后那个“杀死”的部分好像不那么有成就感！

    就在阿尔文考虑是不是把这头霸王龙宰了腌好带回去的时候，几个孩子兴奋的冲了过来。

    小金妮早就忘记那头见义勇为救下来的慈母龙了，毕竟“可爱”哪里敌得过“长得帅”！

    霸王龙一副尖牙利齿的猛恶样子很符合小金妮的审美。

    阿尔文召唤出黄金藤把霸王龙的四肢和大嘴缠成了“特斯拉线圈”。

    这头倒霉到极点的霸王龙就像是四肢被打上了夹板的残疾病人，直手直脚的像一个倒霉的玩具躺在地上动也不能动。

    几个孩子嘻嘻哈哈的冲过来跟霸王龙合影留念的时候，斯塔克开着四驱越野车赶了过来，他得意的在倒车镜上挂着两只脖子打结的盗蛋龙，对着阿尔文叫道：“今天的收获不错，我们回去看看史蒂夫到底有什么事情？

    哈哈，伙计，这个地方确实很有趣，尤其是看着你被一头霸王龙压住。”

    阿尔文不爽的瞪了他一眼，然后他在理查德的肩膀上拍了拍，说道：“看着点，玩一会儿就带他们回去……”

    理查德愣了一下，然后咧着大嘴一个立正敬礼，说道：“yessir！”

    巴里作为侏罗纪世界的工作人员，他赶过来看了一眼那头四肢被固定的倒霉霸王龙，然后对着阿尔文说道：“阿尔文校长，这家伙怎么办？”

    阿尔文对于自己耍帅没有成功感到很不爽，同样也就看骑着摩托带着迅猛龙打猎的巴里很不顺眼。

    “你看着办！能治就治，不能治就宰了打包发到地狱厨房，我用来送人！”

    说着阿尔文就朝着营地的方向走了过去，一般史蒂夫没事儿不会在自己旅行的时候找自己，得赶紧回去看看。

    巴里看着阿尔文离开的背影，无奈的盘算了一下，要给这头十几吨重的大家伙找个不怕死的医生可不容易……

 第九百三十四章 你准备好了吗？

    阿尔文和弗兰克站在一栋帐篷里面看着斯塔克把自己的一个手环放在了一张桌子上。

    捣鼓了两下之后，手环对着帐篷的墙面投射出了一个画面。

    画面里，尼克??福瑞断手断脚的坐在一张椅子上，表情难看异常。

    弗兰克看着尼克??福瑞倒霉的样子，犹豫了一下最后还是选择了不说话。

    尼克??福瑞看起来像是遇到了袭击，不过肯定跟史蒂夫他们没有关系。

    史蒂夫要揍他，没道理还要跟阿尔文说一声！

    看着史蒂夫表情严肃的走到画面当中，还有jj、索尔和一个不认识的黑哥们跟着他一起。

    看到这种情况，本来还有点幸灾乐祸想要嘲讽尼克??福瑞几句的阿尔文发现有点不对了。

    史蒂夫可能有事情搞不定，但是要拉上jj和索尔那事情一定非常的严重了。

    阿尔文穷尽自己的脑子也想不起会有哪路神仙会在这个时候去史蒂夫的麻烦。

    “发生什么事情了？又有外星人袭击纽约了？神盾局已经废物到要派局长上战场了？”

    史蒂夫苦笑着找了个椅子坐下来把所有的事情跟阿尔文说了一遍，然后表情坚定的说道：“我要彻底的摧毁神盾局和九头蛇，我需要一些建议和帮助。”

    阿尔文听完沉默了一下，他仔细的想了想史蒂夫刚才说的那些，九头蛇、索科威亚九头蛇还有索科威亚的吸血鬼残党。

    这些事情要让阿尔文自己来干一点都不复杂，拎着斧子去找看着像敌人的家伙砍掉就算完了。

    剩下命好的小喽喽跑了也就跑了，自然会有其他的人去追杀他们。

    但是史蒂夫好像不是这么想的，他表现的有种不把九头蛇连根拔起、斩尽杀绝就不罢休的意思。

    看着史蒂夫前所未有的表情，阿尔文想到了严肃的史蒂夫唯有在说那个叫詹姆斯??巴恩斯的家伙的时候情绪才有了起伏。

    铁胳膊、巴恩斯，阿尔文大概知道那是谁了，他对于上辈子妇联3的印象大概还在，那个脏话浣熊想要买巴恩斯胳膊的片段还算有趣。

    至于其他的，阿尔文就完全不记得了，这个巴恩斯除了是史蒂夫的兄弟之外，应该不是什么重要的人物！

    阿尔文想了想之后小心的说道：“因为那个詹姆斯??巴恩斯？”

    史蒂夫沉默了一下，然后点头说道：“巴基是我的兄弟，当我一无所有的时候，我还有巴基！

    是他在我最低落的时候鼓励我，帮助我！

    阿尔文，你应该明白那种感受……”

    说着史蒂夫有点激动的捶打了一下身边的一张小茶几，愤怒的说道：“但是他好像不认识我了。

    他在为自己最恨的九头蛇干活儿！

    我要摧毁九头蛇，然后去问问他到底发生了什么？

    他一定遇到了什么事情，不然他永远不可能背弃自己的理想！”

    阿尔文跟身边的斯塔克和弗兰克对视了一眼，然后坚定的看着屏幕里的史蒂夫，说道：“你是我的朋友，我肯定支持你！

    你准备怎么干？

    我这就飞回去，你们等我一起，我们一块儿杀进神盾局……”

    阿尔文的话音未落，对面的尼克??福瑞就激动的叫道：“你们不能这么干！

    神盾局只是被渗透了，那里面还有很多无辜的人，技术人员、后勤、特工、研究员，你们难道要把他们都杀光？”

    说着尼克??福瑞瞪着独眼盯着表情奇怪的史蒂夫，说道：“你曾经说过只做正确的事情！

    难道把神盾局里面的人都杀光就是你所谓的正确的事情？

    我们需要证据扳倒亚历山大??皮尔斯，然后我会重整神盾局……”

    阿尔文看着激动的尼克??福瑞，讽刺的说道：“你什么都做不了，因为九头蛇就在你的眼皮子底下，但是你什么都没有发现。

    你的局长位置都是一个九头蛇让给你的，你有什么资格在这里指手画脚？

    你这个婊子养的丑八怪向我证明了你过去说的都是屁话，你到底是在为谁工作？”

    尼克??福瑞表情狰狞的盯着阿尔文，说道：“我为世界安全理事会下辖的神盾局工作。

    我们的所有行动都有资料可查，我们在做着世界上最危险的工作。

    一个特工组织出现叛徒不是你把它摧毁的理由，那里绝大多数人都是无辜的。”

    阿尔文好笑的看着激动的尼克??福瑞，讽刺的说道：“如果真的像你说的那样，那么九头蛇这么多年在干什么？

    难道他们打入神盾局就是为了要替世界人民卖命？

    还是世界安全其实是靠九头蛇在维护的？

    那你为什么要找九头蛇的麻烦？

    他们在做跟你一样的事情！

    你只是一个自以为是的独眼傻瓜，你连自己的事情都管不好有什么资格对我们指手画脚？”

    尼克??福瑞面对阿尔文的讽刺他突然安静了下来，看着表情奇怪的史蒂夫，说道：“神盾局是佩吉??卡特发起的，你难道就这么看着它毁于一旦？

    你不是那种乱来的人，神盾局现在还是隶属于世界安全理事会的合法组织，你们贸然的攻击只会招来世界安全理事会的敌视和打击。

    为什么你们不能等一等？

    我的人正在搜集证据，只要我们能证明亚历山大??皮尔斯是一个九头蛇，我就能把神盾局内部的九头蛇连根拔起。

    而且我能找到詹姆斯??巴恩斯为什么活到现在并且为九头蛇效力的原因！”

    说着尼克??福瑞用难得的诚恳姿态看着史蒂夫，说道：“队长，你曾经说过永远只做正确的的事情！

    但是为了铲除九头蛇就把神盾局一网打尽肯定不是正确的！”

    史蒂夫沉默的看着尼克??福瑞，他的眼神让这位独眼局长有点背后发寒。

    面对这个总是在利用自己最在乎最敏感的点来说服自己的家伙，史蒂夫冷漠的说道：“你从来都没有向我证明自己是真诚的。

    神盾局在你的领导下这么多年都没有发现九头蛇，你觉得是因为什么？

    上任局长亚历山大??皮尔斯为什么要选你做神盾局的局长？

    因为你跟九头蛇有着相同的思维，实际上你在做着跟九头蛇一样的事情！

    ‘洞察计划’，用枪指着所有的人，让人们接受你们所谓的‘安全’，这就是你想要的！

    当你决定这么做的时候你就跟当年那个红骷髅没有什么不同了！

    我们当年的抵抗是为了‘自由’，现在也是……”

    说着史蒂夫有点伤感的低下头，说道：“神盾局是她创造的，但是你把神盾局带上了另外一条轨道！

    我要摧毁它，我不能看着神盾局成为九头蛇的工具。

    这是对我那些死去战友的亵渎！”

    尼克??福瑞终于明白自己永远无法说服史蒂夫了，他疲惫的笑了笑，讽刺的说道：“那詹姆斯??巴恩斯呢？他现在也是九头蛇，你会怎么对他？

    杀了他，还是送他进监狱？那个铁手臂为九头蛇杀掉了很多人！”

    史蒂夫沉默了一下，然后透过屏幕看着阿尔文他们，苦笑着说道：“我不相信巴基会自愿加入九头蛇，他甚至都不认识我了……

    我会问清楚，然后跟他一起面对，不管未来需要面对谁……”

    史蒂夫表现出来的那种在那些“道德高尚”人士眼里的所谓“双重标准”让阿尔文很喜欢！

    我坚持做正确的事情，我坚持正义维护自由，但是我更愿意为了自己的兄弟与世界为敌……

    他的做法可能招来很多指责，很多人都乐意站在道德的制高点去指责他人的选择。

    不过道德制高点一般站着的不是圣贤就是沦丧者，却是后者居多！

    在阿尔文眼里，“圣贤”咱就把你供起来，因为“圣贤”没有立场，他们一般坚持真理，所以他们说的“都对”！反正他们不会来找自己打架！

    其他那些假装自己站在道德高地的人，阿尔文就更无所谓了。

    一个本身有立场的人很难客观的去判断一件事情，这是上辈子那些网络暴力造成悲剧的由来，因为假装“圣贤”的成本不高，也许一个键盘就够了！

    阿尔文自己就是有立场的，他从不隐瞒自己的立场，他不会冒充“圣贤”，因为“圣贤”的名头很多时候没有战斧好用……

    看着自己朋友陷入困境从来都不是阿尔文会做的事情，他看着表情沉重的史蒂夫，笑着说道：“没有你说的那么严重，最少我肯定支持你！

    我们已经有了一个成功先例，杜克的女朋友安娜现在只是被监视居住。

    如果那个巴基真的是被控制的，那么……”

    史蒂夫摆了摆手，苦涩的说道：“让我们看看吧，我乐意陪着他一起为他做过的错事付出代价，但是绝对不是他的生命！”

    史蒂夫那种愿意陪着巴基一直到死的做派让阿尔文有点感动，谁不希望自己有这么一个兄弟？

    只是史蒂夫过高的道德值会让他过的异常艰难，这是绕不过去的一道坎！

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“你该先把这件事情先放一放，对于那个巴基我们还什么都不知道……

    为什么不先谈谈怎么搞定神盾局？

    如果只是要杀进去，我一个人就够了，你们可以在外围守着把那些人一网打尽！”

    史蒂夫沉默了一下，然后说道：“你不能去，尼克??福瑞说的有一点是对的，神盾局现在还是合法组织，攻击它会给你带来很大的麻烦。

    那些人有太多的办法让你被全世界孤立……

    地狱厨房需要你，你不能去！”

    阿尔文听了无所谓的摆了摆手，笑着说道：“别担心这个，我有办法让神盾局变得不合法！”

    说着阿尔文透过屏幕看着独眼里闪着奇怪光芒的尼克??福瑞，笑着说道：“只要我们这位局长大人愿意合作，我们就能从根子上瓦解神盾局。

    想听听我的办法吗？尼克??福瑞局长！”

 第九百三十五章 贼喊捉贼

    面对阿尔文笃定的表情，尼克??福瑞讽刺的笑了笑，说道：“你能怎么办？

    去找到亚历山大??皮尔斯，用你的战斧让他认罪？

    我是不是没有告诉过你们，他是诺贝儿和平奖的提名人，同时也是世界安全理事会的理事长。

    没有证据的情况下逼迫他认罪只会让你成为他那个阶级的共同敌人。

    也许他们拿你没有办法，但是结果不会跟你直接攻击神盾局有什么本质的不同。”

    说着尼克??福瑞讽刺的笑了笑，沉声说道：“你能用战斧去获得任何自己想要的，但是你要有面对报复的准备。

    也许地球上没有人是你的对手，但是当所有人都认为你是一个异类的时候，你猜结果会怎么样？

    那些人怕你，但是不代表他们对你完全无能为力！

    那个叫彼得??帕克的孩子还有地狱厨房的那些人，你的朋友，你的家人，他们受你的影响把自己暴露在了世界的面前，你猜当你被孤立的时候，他会受到什么样的待遇？

    除非你选择成为一个独裁者，让自己成为红骷髅那样的人，让世界在你的战斧下瑟瑟发抖，那样你身边的朋友谁会认同你？

    阿尔文，保持你现在的处事原则才是你受到所有人尊重的原因！

    你觉得在现在这个时代，那些大人物想要抹黑你有多难？

    可能是一档电视节目，可能是一篇脸书上文章，可能……

    人类大多数都是愚昧的，他们没有从媒体内容里寻找真相的能力，他们到时候会像烧死伽利略一样的烧死你！

    你能怎么办？你们为什么要冒险？

    你甚至根本就不在乎什么神盾局或者九头蛇，你只是因为史蒂夫??罗杰斯是你的朋友！

    为什么不能给我的人一点时间，他们会找到亚历山大??皮尔斯的罪证，他们会把那些九头蛇送上审判台！

    然后你们就能去做你们想做的任何事情……”

    阿尔文抱着胳膊冷眼看着尼克??福瑞的动情演说，他说了半天其实还是想要保住神盾局，等他扳倒了亚历山大??皮尔斯之后让自己一伙儿人进场充当他的打手为他清除异己。

    看尼克??福瑞表演的间隙，阿尔文看着身边的弗兰克说道：“他真的曾经是你的战友？为什么你们的风格完全不同？

    如果我要让他付出代价，你会怎么想？”

    弗兰克沉默了一下，说道：“尼克??福瑞，我儿子的名字就是尼克……”

    说着弗兰克透过屏幕看着口干舌燥的尼克??福瑞，苦笑着说道：“他是那种为了目的不择手段的人，我曾经也是，我是他的那套逻辑的拥趸，但是他从来没有来找过我……”

    阿尔文在表情有点奇怪的弗兰克肩膀上拍了怕，他大概能明白弗兰克的感受。

    尼克??福瑞虽然向他隐瞒了他妻子死亡儿子残疾的消息，但是他也为弗兰克解决了他复仇后的麻烦。

    甚至为了照顾尼克的安全，他还修改了自己的资料，让力量可能带来的麻烦一直持续到那个娜塔莎找来为止。

    这家伙是个混蛋，但是弗兰克是他的“底线”，不然这么长的时间以来，他不会像是忘记了弗兰克这个人的存在一样！

    通过弗兰克他能影响到很多事情，但是他没有……

    看着了闭口不言的尼克??福瑞一眼，阿尔文对着身边的弗兰克笑着说道：“我从来不让自己的朋友为难，我能保证这个混蛋最后一定活着。

    甚至我……”

    弗兰克看了一眼阿尔文，然后他摇了摇头，说道：“别做太多的承诺，让他活着就够了……”

    阿尔文无所谓的点了点头，说道：“他是那种很多人眼里的枭雄。

    要不是那个家伙制造了太多的麻烦，最后还总是把我拖下水，其实我还挺欣赏他的。

    最少他从来不是为了自己的私利在工作！

    到现在为止我也没有把他看成敌人，只是现在是他为了世界安全做一点牺牲的时候了！”

    说着阿尔文透过屏幕看着表情难看的尼克??福瑞，他笑着说道：“神盾局历来有替别人做决定的传统，不过我是个民主的人……

    尼克??福瑞局长，你有为了世界安全牺牲自己的准备吗？

    你的选择会决定神盾局当中那些无辜职员的生死……

    你准备好了吗？”

    尼克??福瑞独眼圆瞪的盯着阿尔文的表情，几分钟之后，这位特工之王终于低下头，沉声说道：“你要干什么？”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“我要为史蒂夫消灭九头蛇和神盾局开路，我需要你的配合，这样才能减少不必要的伤亡。

    ‘自由’一贯需要代价，而且代价很高，但是现在我们有其他的选择……

    我相信换做是你，你可能连询问一下的心思都不会有，你就会把你想牺牲的人送上断头台。

    我不是你……”

    尼克??福瑞昏黄的独眼盯着笑容满面的阿尔文，最后他无力的叹息了一声，说道：“你到底想要干什么？我还有的选择吗？”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“你可以选择被我的伙计打断骨头，然后不得不同意，我其实更欣赏硬汉……”

    一直在看着尼克??福瑞出丑的斯塔克有点忍不住了，他有点好奇的说道：“你到底想要怎么干？干掉他对于史蒂夫的想法没有帮助！”

    屏幕两边的人都好奇的看着阿尔文，本质上来说这里的人都没有把尼克??福瑞当成那种必须要杀死的敌人，不然这会儿这个独眼龙已经是一具尸体了。

    不过大家都太好奇了，尤其是史蒂夫，他已经准备豁出去到三叉戟大楼闯一闯，然后亡命天涯了。

    看着所有人都好奇的看着自己，阿尔文得意的笑了笑，然后他看着斯塔克说道：“你跟记者说过的最出名的一句话是什么？”

    斯塔克耸了耸肩膀，做出一副莫名其妙的姿态，说道：“我说过很多名言警句，很多人都把我的话当成成功的钥匙……”

    说着斯塔克看着阿尔文投来的鄙视目光，他摊了摊手，说道：“你要说最出名的那句，应该是‘我是钢铁侠’……”

    阿尔文挥手制止了斯塔克即将到来的自我吹捧，他笑着点了点头，说道：“没错，你可以说你是钢铁侠，我们的尼克??福瑞局长也可以说他是九头蛇！

    神盾局现在的通缉名单里可没有尼克??福瑞……

    我们为他召开一场盛大的新闻发布会，让他宣布弃暗投明……

    过去他是阴暗、自私、残忍的九头蛇，他们策划了一场能让世界格局改变的阴谋，那就是‘洞察计划’。

    但是现在他在曼哈顿战斧的感召下弃暗投明，选择供出自己的同伙儿。

    那就是那位把他送上局长位置的亚历山大??皮尔斯……”

    说着阿尔文看着目瞪口呆的尼克??福瑞，笑着说道：“你还有什么仇人没有？你可以选择把他一勺烩了……

    这是你刚才提醒我的，其实力量分很多种，集结民众的意志也是其中一种，而且最有效！

    毕竟咱们是民主社会是吧？大家获取真相之后上街游行一下表达一下自己的立场总没问题对吧？

    很多王八蛋国家为了搅乱他国肆意的散播谣言，老子最少说的都是真的，我比那些人高尚的多了对吧？”

    尼克??福瑞有点绝望的看着魔鬼一样的阿尔文，他知道自己只要这么干了，九头蛇怎么样他不知道，但是神盾局一定是没有了。

    一个被两代九头蛇领导的特工组织怎么会被允许继续存在？

    只要他在万众瞩目下开口，甚至都不需要阿尔文他们在多做一点什么，各国对神盾局资源垂涎欲滴的部门就会像是贪婪的鲨鱼一拥而上把神盾局撕扯的一干二净。

    就算那位亚历山大??皮尔斯的能力超强扛过了这一关，未来神盾局面对的也会是无休无止的审查和监视，最后慢慢的消亡。

    一个特工组织不在被信任就注定了它的下场……

    “你不能这么干，神盾局掌握的那些秘密足以动摇现在的世界格局……”

    阿尔文毫不在意的摆了摆手，说道：“我不在乎那些，反正现在看起来神盾局掌握的东西，九头蛇也掌握了。

    已经有两家掌握的东西算什么秘密？

    等你们被肢解之后，更多人知道的秘密还有什么意义？

    不过你要是有什么值钱的东西，你可以提前告诉我，我去帮你收起来，给你5%的提成怎么样？”

    尼克??福瑞面对油盐不进的阿尔文，绝望的挣扎着说道：“但是你这么干会连累很多人，而且你根本就没有办法把九头蛇一网打尽……”

    说着尼克??福瑞看向了在思考的史蒂夫，他诚恳的说道：“给我一点时间，我会给出一个完美的交代。

    科尔森他们正在努力寻找证据，他们很快就能带着证据扳倒亚历山大??皮尔斯，我能让一切回到正轨！

    我有办法识别那些九头蛇……”

    阿尔文无所谓的笑了笑，说道：“我也有……

    不过那是秘密，我不会告诉你！

    你的所谓办法应该就是‘洞察计划’，那玩意儿除了三艘航母上的大枪以外其实不算太坏。

    你去巴斯克大厦是去找里德开发反制手段的，那说明你手上有‘洞察计划’的源代码，赶紧拿出来让我们的钢铁侠看看。

    我们会用它对神盾局的所有人做一个细致的筛选，然后我会出动王牌，那些九头蛇一个都跑不掉！”

    说着阿尔文好像突然想到了什么，他有点奇怪的看着尼克??福瑞说道：“你一个神盾局的老大应该犯不着亲自去找里德。

    王八蛋你在坑那个里德??理查兹。

    你故意把自己暴露给九头蛇，然后把里德逼到不得不拼命去扳倒你的敌人……

    你这个王八蛋心是黑的吧！”

    史蒂夫震惊的看着面无表情的尼克??福瑞，看他没有为自己辩解的意图，他就知道阿尔文应该是猜对了。

    史蒂夫失望至极的摇了摇头，说道：“有的时候因为工作和立场的原因，人不得不做一些违背良心的事情，不过你的‘底线’我好像根本就看不到！

    世界真的需要你这样的人去保护吗？”

    尼克??福瑞没有理会史蒂夫的指责，他知道这会儿在说什么都没用了。

    他只是表情挣扎的看着阿尔文，痛恨自己为什么要向史蒂夫呼救，这会儿他宁愿自己遇到袭击的时候没有碰上史蒂夫。

    他虽然救了自己的命，但是却把自己送进了更深的炼狱。

    在见到阿尔文之前，尼克??福瑞还在幻想着能说服他保住神盾局，哪怕为此付出很大的代价也在所不惜。

    毕竟阿尔文虽然比较自我，但是他一贯都是好说话的路子。

    结果阿尔文的强硬和敏锐远远的超过了他的想象。

    而且开新闻发布会是什么该死的套路？

    让自己当贼去咬一口真正的贼，这是多黑的心肠才能想出来的混蛋办法？

 中秋请假

请假一天!

    中秋节到了，家中事务繁忙，特请假一天。

    顺便也让我理顺一下思路!

    最近一场乱仗有点复杂，需要平衡一下人物出场时间。

    祝大家中秋快乐，阖家团圆!

    有事没事回家吃顿饭!

    出去玩没啥意思，毕竟拐杖也没得玩……

    最后过节了，求个月票吧！

    谢谢！感恩！

    《漫威里的德鲁伊》中秋请假 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第九百三十六章 九头蛇

    亚历山大??皮尔斯站在三叉戟大楼的顶层数字会议室的中央。

    “我会处理好神盾局的事情，你们现在需要做的是支持我，而不是在这里指责我……”

    说着亚历山大??皮尔斯挥手关掉了面前的几个激光投影机。

    刚才几个世界安全理事会成员的座位上人影闪动了一下就消失了，只留下了一把椅子留在会议室里。

    看着几把空荡荡的椅子，亚历山大??皮尔斯微微的佝偻着腰杆，抿着嘴角缓缓的踱步到一张桌子面前，对着一个站在一边的黑衣大汉说道：“尼克??福瑞为什么没有死？

    我们的人为什么会被纽约警察干掉了？

    那些警察什么时候能跟训练有素的士兵较量了？

    罗伊斯，你再次向我证明离开了布洛克??朗姆洛你就是一个废物！”

    黑衣大汉低头不敢回答，他甚至连眼神都不敢跟眼前着好像一碰就倒的老人对视……

    亚历山大??皮尔斯背着手努力的站直了身体，沉声说道：“去盯着地狱厨房，但是不要轻举妄动，我们这个时候不能自己出错。”

    黑衣大汉罗伊斯有些不解的说道：“尼克??福瑞跟那个史蒂夫??罗杰斯在一起，他们一定会给我们造成麻烦。万一他们主动攻击我们……

    老板，我建议直接使用无人机攻击，我们的人已经找到他们所在的位置……”

    亚历山大??皮尔斯好笑着摇了摇头，说道：“那里是地狱厨房，轰炸那里的后果我们承担不起。

    去催一下空中航母的进度，我要一周之内它们就能起飞。

    只要有了‘洞察计划’我们就有了筹码。”

    说着亚历山大??皮尔斯拿起面前桌子上的一把精致的裁纸刀小心的把玩了两下，他微笑着走到罗伊斯的身边，笑着在他的肩膀上拍了拍，然后把裁纸刀用力的捅进了罗伊斯的肩膀。

    看着罗伊斯惊恐的表情，亚历山大??皮尔斯揪着他的领口让他弯下腰看着自己的眼睛，沉声说道：“这是对你无能的惩罚，现在把纽约的剩下的人手交接给布洛克??朗姆洛，然后你就滚到楼下去监视那里的神盾局特工，当好你的监工。

    如果一周之后航母无法起飞，你最好选择在自己的脑袋上来一枪……”

    罗伊斯有点颤抖的不敢去看自己受伤的肩膀，面对亚历山大??皮尔斯突如其来的残忍他只能老老实实的点了点头，然后闷声说道：“明白……”

    说着罗伊斯看着重新挂上微笑的亚历山大??皮尔斯，小心的问道：“但是卫星……”

    亚历山大??皮尔斯听了轻轻的点了点头，说道：“我会解决这个问题的，让你的人继续给那个劫持卫星发射船的玛利亚??希尔一点压力。

    让他们觉得自己还控制着局面，这样我们会获得足够的时间。

    他们认为掌握着源代码就能控制空天航母，让他们就这么认为下去吧……”

    说着亚历山大??皮尔斯挥手把罗伊斯赶出了会议室，他背着手在会议室里绕了两圈，然后有点不太甘心的操控通讯发出了一个申请。

    几秒钟之后，刚才那些世界安全理事会成员的座位上出现了一个瘦削的军服男人。

    军服男人的心情看起来不是太好，他微微的扶了一下自己的单片眼镜，鹰隼一样的眼睛盯着苍老的亚历山大??皮尔斯，说道：“找我有什么事情？我最近丢了很重要的东西，我很忙！”

    亚历山大??皮尔斯礼貌的笑了笑，说道：“我需要一颗不在各国视线内的卫星。

    斯特拉克，我们已经到了关键的时刻，我需要你的帮助！”

    斯特拉克男爵听了玩味的看着亚历山大??皮尔斯，说道：“‘洞察计划’？那个尼克??福瑞提出来的计划？

    你把事情搞砸了？

    其实我一直都觉得你们应该把自己当成真正的神盾局，而不是随时准备接管世界。

    过去你们一直做得很好，你们给我们提供了足够的便利。

    异能人和科学才是世界的未来，就像那个阿尔文和斯塔克结合在一起，那才是能够统治世界的力量。

    坐在办公室里跟人扯皮然后幻想自己能掌控世界都是在白日做梦。

    没有绝对力量你的头顶就永远悬着一把战斧……”

    亚历山大??皮尔斯无奈的苦笑了一声，说道：“你觉得世界安全理事会的理事长为什么还要幻想控制世界？

    尼克??福瑞是我钦点的继承者，但是他太敏锐了，从布洛克??朗姆洛一个失误开始他就一直在咬着我们不放。

    他那天来试探我的时候，我就知道我已经没有选择了！

    ‘洞察计划’掌握在神盾局手里才是最好的，你以为谁才是真正掌握它的人？

    但是事情总是这样，如果我不尝试一下，就要看着我们几十年的努力毁于一旦。

    ‘洞察计划’能让我做一次尝试，走到前台从来不是我的想法，但是现在我们没有选择了。”

    斯特拉克男爵认同的点了点头，然后他有点同情的看着亚历山大??皮尔斯，说道：“所以你准备搏一搏？利用三艘武装航母去跟那个阿尔文谈判？”

    说着斯特拉克男爵沉默了一下，然后说道：“这是有意义的尝试……

    芝加哥的怀特姐弟有一枚秘密的私人卫星，他们的生物武器项目已经基本上成功了，我让他们把卫星使用权移交给你。

    必要的时候我会让他们制造一点混乱，这样也许能为你争取一点时间。”

    亚历山大??皮尔斯听了沉默了一下，笑着摇了摇头，说道：“那就让我们试一试，我们其实不是没有机会。

    在他们内部制造一点麻烦现在看起来其实不算难，巴恩斯会是一张有用的牌……

    我现在有点后悔没有利用神盾局打击那个阿尔文了，把他赶出美利坚我还是能做到的……

    现在我觉得你过去说的追求个体力量其实很有道理，当一个人的力量达到阿尔文那种程度的时候，我们能做任何自己想做的事情，而不是去向一个莫名其妙的外星生物祈祷……”

    难得看到亚历山大??皮尔斯掏心掏肺的讲述，斯特拉克男爵突然有点兔死狐悲的伤感，他勉强的笑了笑，说道：“你的选择没错，最少我们能重新发展起来都是因为你的选择。

    力量分很多种，你选择了最艰难的一种并且成功了，没有人能指责你。

    那些脑子秀逗的疯狂老古董更加不行……”

    说着斯特拉克男爵整理了一下自己的衣领站起来对着亚历山大??皮尔斯喊了一声“嗨，海德拉！”，然后他又切断了视频通讯，会议室陷入了平静。

    亚历山大??皮尔斯有点疲惫的回到自己的座位上坐下来，双手按压着自己的太阳穴，喃喃自语的说道：“我们还有机会，我们还有机会……”

    …………

    斯特拉克男爵在结束了跟亚历山大??皮尔斯的通话之后在自己的办公室里焦躁的转了几圈。

    几天前旺达和皮特罗的失踪让他有点措手不及……

    按了一下办公桌上的通讯器，斯特拉克男爵沉声问道：“找到他们的位置了吗？两个16岁的孩子怎么能逃出我们的视线？”

    通讯器那头传来一个紧张的男声，“长官，我们检查了所有的监视系统，里面都没有发现他们的影子。

    而且他们体内的追踪器是被人为破坏的……”

    斯特拉克男爵生气的在办公桌上锤了一下，喃喃自语的说道：“给他们有限的自由看起来真的是个错误。

    我把你们当成自己的孩子，你们居然就这么回报我？”

    说着斯特拉克男爵对着通讯器说道：“筛查索科威亚所有的机场，过去、未来几天离开的人统统检查一遍，他们总不能跑步离开这个国家。

    另外派人去吸血鬼那里看看，他们的动作有点太慢了。

    告诉他们，如果想要用我的设备制造弹道导弹，就快点把他们祖先收藏的泰瑞根水晶给我送过来。

    那个蠢货王子什么都没有做就把自己送到阿尔文的面前……

    我们现在的技术足够，只要有泰瑞根水晶，我们就能源源不断的获得异能战士……”

    通讯器那头的男人犹豫了一下，说道：“是的长官，我这就是去办！

    不过我要提醒您一下，如果旺达和皮特罗是被人救走的，那么我们的位置可能就暴露了……”

    斯特拉克男爵听了沉默了一下，然后说道：“没关系，只要我获得了泰瑞根水晶，我们就会放弃这里。

    在那之前，不管是谁？只要不是那个阿尔文亲自来找麻烦，我们就能应付！

    很显然我们的战友会吸引他的注意力，也许我还能给他多添一点麻烦……”

    说着斯特拉克男爵关掉通讯器，拿出电话拨了出去，“克莱尔??怀特，把你们的卫星移交给亚历山大??皮尔斯……

    你们的生物狂暴药剂已经准备好了对不对？

    放一点出去，让美利坚热闹一下，顺便试试药剂的威力……”

 第九百三十七章 飞机上

    阿尔文和斯塔克在两天之后乘坐诺曼??奥斯本的私人飞机离开了侏罗纪世界。

    倒霉的诺曼??奥斯本还没来得及安置好那些带来的研究员就被阿尔文拽上了飞机往回赶。

    阿尔文拉上诺曼??奥斯本是要他帮忙把政府的力量动员起来，斯塔克的操蛋性格让他在美利坚的高层基本上没有靠的住的朋友。

    奥斯本集团和斯塔克集团一起，他们将为尼克??福瑞搭建一座面向世界的舞台……

    诺曼??奥斯本在飞机听阿尔文把整件事情说了一遍，他有点好笑的看着阿尔文说道：“你是怎么想到这个办法的？

    其实根本就不用什么动员，只要尼克??福瑞当着镜头的面承认自己是九头蛇，神盾局就完了！

    我很少跟神盾局打交道，但是作为一个特工组织出现这样的问题就只有被肢解的一条路走了。”

    阿尔文靠在舒服的座椅上，稍微的调整了一下坐姿，然后说道：“解决神盾局很简单，但是想要把那些九头蛇一网打尽很难。

    事情还没有到最坏的地步，我不能看着史蒂夫一个去蛮干。”

    说着阿尔文表情有点奇怪的说道：“尼克??福瑞有一点说的很对，蛮干会造成更大的伤亡！

    我需要有人去协调所有的力量，我要尼克??福瑞发声的第一时间就把神盾局的所有分部都给控制住。

    我有办法分辨那些九头蛇的身份，我要把那些人连根拔起。”

    诺曼??奥斯本奇怪的看着阿尔文，说道：“这可不是你的风格，你不像那种会为那些‘可能无辜的特工’考虑的人。

    cia大清洗的时候你可一句话都没有说……

    而且你跟九头蛇可没有恩怨，你这么做到底是为了什么？”

    阿尔文听了，他看了一眼正在闭目养神的斯塔克，然后笑着摇了摇头，说道：“为了朋友！

    史蒂夫一辈子都在做他觉得正确的事情，消灭九头蛇就是其中之一。

    我得帮他降低所谓‘自由的代价’，史蒂夫是士兵，面对战斗他会全力以赴，但是那些附带伤亡最后会被人归结到他的身上。

    被内疚啃食心灵的感觉可一点都不好受！

    让一个退休的‘老头子’面对那些可不是朋友该做的事情。”

    诺曼??奥斯本看着阿尔文的眼睛，突然笑了一下，然后说道：“是不是成为你的朋友之后都会享受这种待遇？

    替朋友考虑到这种地步的人，我只见过你这么一个。

    我在想未来当我碰到相同情况的时候，你是不是也会像帮助史蒂夫一样的帮忙我？”

    阿尔文好笑的看着大马脸一脸期待的诺曼??奥斯本，想了想之后，他说道：“我觉得你估计不会碰到类似的情况。

    因为你跟我一样，我们的良心还没到那种程度……

    其实那些特工的死活关我什么事？

    特工没良心应该是他们工作的必要条件，出问题就付出代价也是应该的。”

    说着阿尔文看着有点不满意的诺曼??奥斯本，笑着说道：“我不觉得世界上还有什么事情能够难住你。

    不过如果有需要，我就在那里……”

    诺曼??奥斯本听了满意点了点头，笑着说道：“看起来道德值不高其实还是有好处的，最少不会给自己的朋友带来太多的麻烦。

    看起来这个世界其实是‘坏蛋’的乐土……”

    阿尔文招手示意不远处的一个金发空姐给自己来一杯饮料，然后他看着诺曼??奥斯本，笑着说道：“这个世界就是这样，好人一般活的比较艰难，坏蛋才能活的痛快！

    这是我爱现在的地狱厨房的原因……

    没人会觉得我做的事情有什么不对，那里的人只要一点点的‘光’就会格外的满足。”

    说着阿尔文接过了空姐递过来的一杯苏打水，看着这个身材爆炸的金发美人儿跟诺曼??奥斯本眉目传情的恶心模样，他笑着说道：“我们都是混蛋，所以我们更应该保护好史蒂夫那样的‘好人’。

    这是一个为了理想和信念活着的家伙，他的前半生好像除了那笔数量不少的‘退休金’，什么都没有得到！

    他退休了，该是他享受生活并获得一些什么的时候了！

    而且你不觉得有他在，我们的平均道德水平会提升一点？”

    诺曼??奥斯本听了笑着摇了摇头，说道：“你总是能想到这些奇怪的理由……

    不过你说的对，偶尔享受一下‘善良’是不错的选择。

    坏蛋做好事总是很容易，因为别人对我们的要求从来都不高……”

    阿尔文看着不远处飞机过道的位置那个总是在摆弄自己丝袜的金发空姐，他鄙视的对着诺曼??奥斯本竖了一个中指，笑骂道：“你的‘善良’在给你发信号，你这个老混蛋让我对富豪的生活产生了一些不应该出现的向往。

    你觉得哈利能接受一个跟自己差不多大的后妈吗？”

    诺曼??奥斯本撇了一眼那个金发空姐，他无所谓的摊了摊手，说道：“我也需要一点私人生活，尤其是在我知道自己还能活很久之后。

    我要去享受一下‘按摩’服务了，我坐了十几个小时的飞机，结果什么也没干就要飞回去。

    这些时间不能浪费，享受生活必须要把握住每分每秒……”

    斯塔克在诺曼??奥斯本离开之后突然睁开了眼睛，说道：“以后谁要是再说我是个混蛋花花公子，我就揍他！

    跟他比起来我就是‘圣人’！”

    阿尔文笑眯眯的看着有点不爽的斯塔克，说道：“当个‘圣人’其实没什么不好的。

    你觉得是什么在阻止你回到过去的那种生活当中去？

    上次我可是亲眼看到你把那些超模递给你的名片丢进了垃圾桶……”

    斯塔克听了皱着眉头，嘴硬的说道：“那些都不是我喜欢的类型……”

    阿尔文认为斯塔克抱着花花公子的人设舍不得丢的理由可能是因为他不习惯当个好男人。

    这家伙有时候在某些点上有一种奇怪的倔强，哪怕明知道有问题也不愿意改变，或者改变了也不愿意承认。

    这可能就是钢铁侠有魅力的地方，优点和缺点共存。

    看着斯塔克因为诺曼??奥斯本的刺激变得烦躁起来，阿尔文好笑的说道：“你会适应的，佩珀肚子有个小魔鬼……

    再过两个多月当你看到那个小魔鬼的时候，你就会发现‘睡觉’和‘跟女人睡觉’很容易选择前者……”

    …………

    东欧高加索山区的一个岩洞里。

    科尔森带着他的小队成员们还有娜塔莎和“火人”约翰尼一起躲在岩洞的最深处方便躲避卫星和无人机的搜索。

    梅琳达??梅检查了一下几个受伤的前“特种部队”成员，然后走到科尔森的面前对他无奈的摇了摇头，说道：“他们需要治疗，‘断路器’和‘重载’的伤势很重！

    我们需要离开这里！”

    科尔森眼睛盯着岩洞外的天空，他看了看手上的手表，说道：“卫星还有30分钟就会脱离这片区域，我来想办法打掉无人机。

    我们必须赶回去……

    格兰特??沃德和那三个异能人怎么样了？”

    梅琳达??梅摇了摇头，说道：“沃德失踪了，芬妮和汉娜没事儿，但是汉克快要不行了，他需要去医院。”

    说着梅琳达??梅看着科尔森有点难受的表情，说道：“这不是你的问题，沃德本身就是叛徒，芬妮他们也有嫌疑……”

    科尔森回头看了一眼把自己缩在最角落里，周身弥漫着紫色的光圈，随时准备把自己沉进地面的芬妮，他无奈的摇了摇头，说道：“我去跟他们谈谈，也许我应该放他们离开。

    不管他们是什么，最少我觉得他们不会再跟九头蛇扯上关系了。”

    约翰尼用极不信任的眼光看着娜塔莎，大声的说道：“这到底是怎么回事？

    神盾局为什么要袭击巴斯克大厦？”

    娜塔莎轻轻的抹了抹脸上灰土，她难道的对约翰尼表现出了耐心。

    面对约翰尼的质问，娜塔莎说道：“神盾局内部出现了问题，那些人不仅袭击了巴斯克大厦，同时也袭击了尼克??福瑞，还有我们！”

    说着娜塔莎拿出手机看着上面的一个定位图像，抿着嘴思考了一下，说道：“玛利亚??希尔给我发来了一个位置。

    她发现‘洞察’上面有漏洞，有人在向里面添加不应该出现的代码。

    这是她反向追踪之后找到的位置，我们得去那里看看……”

    约翰尼有点崩溃的抓着自己的头发，说道：“事情不应该是这样，我的姐姐他们还没有消息，我得去找他们……”

    娜塔莎哂笑的看着天真的约翰尼，说道：“找到他们？

    然后把神盾局的部队一起引过去？

    你的姐姐他们一定还活着，你现在要做的是配合我找到问题的关键所在。

    我们需要能扳倒那些叛徒的证据，然后把我们的名字从全球通缉令上面消除掉……”

    说着娜塔莎盯着约翰尼的眼睛朝他伸出了手，用沙哑的嗓音说道：“我们现在别无选择……”

    约翰尼沮丧的看着娜塔莎，说道：“我们怎么回去？

    我现在只要上天就会挨导弹……”

 第九百三十八章 准备开始

    尼克??福瑞坐在一个化妆室的座椅上。

    一个娘炮化妆师一脸嫌弃的围着他打转，思考了半天之后才敷衍的拿着一个刷子一样的玩意儿在尼克??福瑞的脸上扫了两下，然后看着站在一边的阿尔文说道：“这张脸不需要化妆。

    他的风格就是丑陋，化妆反而影响他的气质。”

    阿尔文不爽的看着这个佩珀的御用娘炮，说道：“你收10000块就告诉我他什么都不用化？

    今天可是大日子，外面聚集了超过2000名记者还有数十家电视台，你得把他搞得像个迷途知返、弃暗投明的坏蛋。

    不然我拒绝付尾款给你……”

    娘炮化妆师听了“娇俏”的白了一眼阿尔文让他起了一身的鸡皮疙瘩，然后从化妆包里拿出一个小型的喷雾对着尼克??福瑞的独眼就是一阵喷洒。

    一直抿着嘴角摆出一副坚贞不屈模样的尼克??福瑞眼睛以阿尔文肉眼可见的速度红了起来，然后大量的泪水顺着他的眼眶流淌出来。

    这个面黑如锅底，独眼如狼顾的铁血硬汉瞬间变成一个口硬心软丑八怪。

    把喷雾拍进了阿尔文的怀里，那个娘炮化妆师在阿尔文杀人的眼光下仍然用眼角扫视了一下他新得的八块腹肌，然后捂着嘴像是偷了鸡的狐狸迈着小碎步跑出了化妆室。

    阿尔文烦躁的看了一眼身边的斯塔克，说道：“我是不是被性骚扰了？

    回头给佩珀打电话，让她炒了那个娘娘腔……”

    斯塔克看傻子一样的看着阿尔文，说道：“等福克斯决定给自己挑化妆师的时候你就知道娘炮的好处了……”

    说着斯塔克眼睛看着泪流满面的尼克??福瑞，说道：“我们这么干是不是有点太残忍了？

    我要是他我现在宁可从楼顶跳下去……”

    看着尼克??福瑞嘴上的汉尼拔式口罩，阿尔文无所谓的摊了摊手，说道：“这位老兄的脏话造诣让人叹为观止，这是不得已的选择。”

    说着阿尔文表情奇怪的看着尼克??福瑞，笑着说道：“你说我要是现在把他的口罩拿下来，他的第一句话会是什么？”

    斯塔克看了一眼凄惨的尼克??福瑞，几乎是跟阿尔文一起脱口而出，“motherfuck!”

    阿尔文嘻嘻哈哈的跟斯塔克击了个掌，然后转身解开了尼克??福瑞脸上的皮带，看着他通红的眼睛，笑着说道：“让你为自己那些无辜的手下做点牺牲很难吗？

    为什么你总是一副不情愿的样子？”

    尼克??福瑞泪流满面的看着阿尔文，用最愤怒的语气说道：“你以为你毁了神盾局，毁了我就能把九头蛇连根拔起？

    你只是在泄私愤，你这个混蛋会把一切都搞砸的……”

    阿尔文无所谓的摊着手，笑着说道：“没关系，我不在乎！

    反正最后倒霉的也不是我，不过你要是愿意把你的那些手下在干什么告诉我，也许我们能在电视上配合他们一下。

    这是伤亡最小的做法了……”

    说着阿尔文看着尼克??福瑞逐渐严肃起来的表情，笑着那那个化妆师给的喷雾器对着他喷了两下，说道：“我对弗兰克保证过让你活着。

    为什么你不能往好处想一想？

    你有一帮忠诚的手下，说不定你还贪污了不少的钱。

    神盾局没有了，以后你还能组织一个其他的什么特工组织，比如：x特工或者其他的什么，你总能找到合适的事情打发时间。

    名誉对于一个特工之王来说真的那么重要吗？”

    尼克??福瑞看着阿尔文那张让自己烦躁的脸，咬牙切齿的说道：“神盾局崩溃了对这个世界根本就没有好处，为什么一定要毁了它？

    那些资料，资源，秘密，当那些东西流入社会，你觉得会有好事发生？”

    阿尔文笑眯眯的看着尼克??福瑞最后的挣扎，说道：“你可以不同意，伊森??韩特给我寄回来一张你的面具。

    要不我带着那张面具去替你演讲？我其实很擅长演讲……

    说实话假冒九头蛇其实是一件很爽的事情……”

    说着阿尔文拍了拍手，说道：“好了，让我们出发吧！

    你如果还有什么必须交代的就赶紧，尤其是科尔森他们的去向，别到时候被我们的人误伤了……

    史蒂夫已经在华盛顿准备好了……”

    “9876889”尼克??福瑞无奈的报出了一个号码。

    阿尔文愣了一下，然后掏出纸笔，表情讪讪的说道：“请你再说一遍，我刚刚没有听清。”

    尼克??福瑞瞪着泪流满面的独眼，生气的盯着阿尔文叫道：“9876889，给科尔森打个电话，让他看今天的新闻然后配合你的行动，该死的，把你那个该死的喷雾器收起来……”

    阿尔文满意的笑了笑，说道：“事情结束之后，我们会给你安排一间条件不错的监狱，等我们把神盾局当中的九头蛇全部找出来之后，你就能自己想办法越狱了。”

    尼克??福瑞看着阿尔文开始拨打起电话，他无奈的说道：“希望我能活到越狱的时候吧……”

    阿尔文拿着电话看着尼克??福瑞，笑着说道：“你放心，我们都安排好了。

    金并会在监狱里照顾你一下的，他会把自己的洗手间隔出一小块让你住进去……”

    尼克??福瑞没有理会阿尔文的玩笑，他沮丧的说道：“你怎么能保证把神盾局内部所有的九头蛇都找出来？

    我都没有做到……”

    阿尔文神秘的笑了笑，说道：“你不会明白的，地狱厨房有一些能力奇怪的人物……

    我能让那些九头蛇臭不可闻你信不信？就是字面上的臭不可闻……”

    看着尼克??福瑞脸上莫名其妙的表情，阿尔文心情很爽的对着已经接通的电话，说道：“你好，科尔森！

    下面你们由我来指挥……”

    …………

    求月票！求月票！

    我挣扎了很久还是决定把科尔森他们的剧情砍掉一部分，以免被人说在水剧情，反正阿尔文也不会跟着他们的节奏来，到时候大概交代一下他们干了什么就完了！

    还有巴基的问题也会在这次的大事件里一起解决掉……

    关于这个问题我得多花一点笔墨解决好……

    感谢大家的支持，谢谢！感恩！

 明天更新推迟到下午

《漫威里的德鲁伊》明天更新推迟到下午 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第九百三十九章 一切就绪

    和平饭店的大堂里，上气一边无聊的擦着酒杯，一边斜着眼睛看着表情奇怪的盯着自己的雷蒙德。

    当新手服务生山姆第三次用用拖把扫过雷蒙德昂贵的皮鞋时，这位老兄终于忍不住了，他从口袋里掏出两张百元大钞递给山姆，说道：“伙计，看在上帝的份儿上，去给我随便买点什么……”

    山姆有点发愣的接过大钞，然后他看向了自己暂时的老大上气，结结巴巴的问道：“我，我不知道买什，什么……”

    上气无所谓的挥了挥手，大气的说道：“那就给自己买点什么，拖鞋、衬衫、剃须刀……”

    山姆听完楞楞的点了点头，然后他一边向外走一边不停的嘀咕：“山姆需要一个新牙刷，露西一直想要一双漂亮的小皮鞋，上气总是撕衣服他会需要一件好点的t恤……”

    雷蒙德歪着脖子打量着拿自己不当一回事的上气，表情有点奇怪的说道：“帮助警察抓人可不是地狱厨房的习惯，我以为你会去宰了那几个小黑帮的头儿，让码头区的工地恢复秩序。”

    上气难得的对雷蒙德表现出了一丝友好，他倒了一杯威士忌推到雷蒙德的面前，说道：“老板一直帮助警察局可不是因为他们的局长是个长腿美妞。

    我是没有你聪明，但是我也不愿意被你利用。

    让警察做他们该做的事情才是老板想要的，不然地狱厨房每天都死人，老板哪里管得过来？”

    雷蒙德被上气的态度逗笑了，他歪着脖子上下打量了一下上气，像是重新认识他了一样，笑着说道：“你确实让我刮目相看，我一开始觉得利用警察这种事情你最少还要等几年才能想得到。

    不过这么看的话，其实你能真的做点事情了。

    我有个计划，你想听听吗？”

    上气冷眼看着面前的这条肥蛇，说道：“你想干什么？这里还没轮到你当家作主。”

    雷蒙德毫不在意上气的讽刺，他只是在吧台上轻轻的敲了敲，说道：“你信任我吗？”

    上气理所当然的摇了摇头，说道：“不信，杰西卡跟我说过，你说的一个单词都不要相信。”

    雷蒙德无奈的摇了摇头，苦笑着说道：“那你觉得我会害阿尔文吗？”

    上气连想都不想就说道：“你不敢！”

    上气那理所当然的语气让雷蒙德这个经年的老毒蛇都有点受不了了！

    什么情况？一个小年轻开始看不起老人家了？

    不爽的看了一眼上气，雷蒙德说道：“最近会有一场很大的风波，但是阿尔文粗枝大叶的习惯让他会漏掉很多的利益。

    你可以帮阿尔文从中拿到他该拿的部分……”

    上气眯着眼睛看着雷蒙德，他冷笑着说道：“老板除了钱以外什么都不缺，但是老板从来不想要那些来路不明的钱。

    你最好说清楚，不然我绝对不会帮你做任何事情。

    你这个老混蛋确实坏的离谱，赶紧说，不然我就揍你一拳然后把你丢出去。”

    雷蒙德看着好像油盐不进的上气，他有点好笑的叹了一口气，这里所有的人和事都有点不正常，自己过去无往不利的说辞在这里好像用处不是太大。

    最主要的是阿尔文太容易被了解了，现在连一个服务生都知道自己的老板喜欢什么和不喜欢什么。

    “阿尔文计划摧毁神盾局，但是他会用一些还算温和的手段。

    神盾局最有价值的部分在他们的战略科学部和他们的情报网络。

    你该去问问伊森博士，他没有什么缺少的实验器材，现在机会来了。

    我现在手上有一份神盾局战略科学部的实验室名单，你可以带上你那个叫韦斯利的伙计，在合适的时候去‘采购’一下。

    与其等神盾局被肢解后浪费了那些东西，你为什么不把它们弄回来？”

    说着雷蒙德看着上气不信任的眼光，他最后无奈的说道：“好吧，我想要那张情报网，神盾局在世界各国安置的情报网络最重要的是那些潜伏的人，我需要那份名单……

    这能让我在这里的地位更加的稳固，我还能通过那个情报网络影响到现在那个复仇者联盟。

    我烦透了阿尔文的粗鲁性格，总是让我充当一个谈判官让我感觉很不适应……”

    上气看狗屎一样的看着雷蒙德，说道：“复仇者联盟跟你有什么关系？”

    雷蒙德无奈的说道：“是没有关系，但是它跟阿尔文有关系，复仇者联盟以后做的事情会触动很多国家的利益，他们会需要情报的支援。

    你觉得当复仇者联盟惹上了麻烦，阿尔文会袖手旁观？

    我们不能总是看着阿尔文提着战斧冲在前面！

    阿尔文是一只大鸟，他的羽翼庇护了很多人，但是他总有累的一天。”

    上气冷眼看着雷蒙德的胖脸，他思考了一下，最后说道：“我知道你一定有点其他的想法，不过……

    我们怎么干？”

    雷蒙德看着上气认真的眼光，他叹了一口气，觉得自己在这里过的确实艰难，阿尔文简单的让人一眼就看透了，所以那些关心他的人清楚的知道到底什么才是他想要的。

    自己这个本应该行走在黑暗中的毒蛇居然有时候要学着狮子老虎的做派，看到目标先是嚎叫一声，然后看目标的反应决定是不是继续撕咬……

    这里的人做事的方法让雷蒙德很难适应，但是他却格外的享受那种单纯的安宁，于是他就选择用自己的方式来维护阿尔文现在的地位，用其他的方法他也不擅长……

    “你这算是答应了，对不对？”

    上气板着脸看着仿佛在说我们去哪儿吃饭一样轻松的雷蒙德，沉声说道：“我乐意做一点事情，但是要是被我看出你有什么不该有的心思，我就宰了你……

    你的那套对于我来说没有用……”

    雷蒙德无奈的笑了笑，站起来一边向外走，一边说道：“保持你现在的谨慎……”

    说着雷蒙德路过餐厅门口的时候，看着表现的有点狂躁的白猩猩凯撒和肥狼墨西莫斯，他皱着眉头，说道：“对我客气一点，不然我带你们去打狂犬疫苗……”

    …………

    新泽西州的一个废弃的秘密军事基地里，“火人”约翰尼拉着满身灰土的娜塔莎从一片燃烧的废墟里跑了出来。

    会想起刚才的惊险，约翰尼崩溃的对着娜塔莎大叫：“好吧，这就是特工的生活，我他妈的三天挨了六发导弹……

    这就是拯救世界的感觉？

    我们什么都没有，怎么拯救世界？

    神盾局全都是九头蛇，我们怎么拯救它？

    我简直就是疯了才会想要加入神盾局……”

    娜塔莎没有理会约翰尼的抱怨，她冷静的在手腕上的一个便携式战术电脑上操作了一下，然后举起手腕示意了一下，说道：“我们不是什么都没有……”

    约翰尼对于自己现在的处境感觉绝望至极，他看着娜塔莎的手腕，叫道：“那又怎么样？

    你会打911然后跟警察说有一个叫‘佐拉’的疯子把自己的大脑传进了电脑当中，然后开发了一款能够决定无数人生死的软件？

    你根本就扳不倒那个亚历山大??皮尔斯，什么样的法官会相信这种东西？

    只要等那三艘航母一升空，我们就死定了……”

    娜塔莎鄙视的看了一眼约翰尼和他身上的美队制服，她朝着旁边吐了一口带血的唾沫，然后一瘸一拐的朝着秘密基地的外围走去……

    走了几步之后可能是发现约翰尼没有跟上，娜塔莎回头看了一眼倒霉的“火人”，沙哑着嗓子说道：“这个世界上不是什么都需要法官的判决，有些事情甚至只需要一句谎话就能决定最后的结果。

    那只是取决于那些大人物到底‘愿不愿意’相信……

    搜索战场的人很快就要到了，你最好跟上来……

    我们的这些东西需要一个合适的渠道放出去……”

    …………

    科尔森挂掉了手里电话，他们一伙儿人一路风尘仆仆的刚到达华盛顿，他就收到阿尔文传来的噩耗，“神盾局完了……”

    看着身边的梅琳达??梅关心的目光，科尔森有点心神不属的说道：“我早就想到有一天阿尔文会忍不住给我们一点颜色瞧瞧，但是我实在不敢相信，他居然用这种方法去摧毁神盾局。”

    梅琳达??梅双眼冷漠的看着不远处的三叉戟大楼，说道：“最少有一点他说的没错，这样会是伤亡最小的方法了。

    我们的计划还要继续吗？”

    科尔森闭着眼睛深吸了一口气，然后看向了远处的三叉戟大楼，苦笑着说道：“我们去找史蒂夫??罗杰斯，他是‘摧毁’这里的主力。

    一对男女，一个一手建立的神盾局，一个一手摧毁了神盾局，这真的很讽刺！”

    说着科尔森回头看了一眼几个全副武装的“前特种部队”成员，微笑着说道：“我有个好消息，美国队长史蒂夫??罗杰斯将会和我们并肩作战。

    我这一辈子都在等待这个机会，可惜目标却不是我想要的！

    你们如果觉得不想参加的话，现在退出还来得及，你们已经做了所有能做的事情了。”

    一贯沉默寡言的白幽灵拉下了脸上的面罩，他摆弄了一下手里的白色武士刀，冷酷的说道：“光明正大的冲进神盾局杀几个人也是我的愿望……

    我要把当时虐待我的几个看守的心掏出来……”

 第九百四十章 泼脏水

    亚历山大??皮尔斯站在三叉戟大楼的顶层，准备对世界安全理事会的几名代表就“洞察计划”做最后的阐述。

    空中航母的只需要最后的测试就能起飞，但是世界安全理事会开始对于神盾局包括“洞察计划”产生了疑虑。

    亚历山大??皮尔斯给出的解释是，“洞察计划”的即将完成给了那些怀有不可告人秘密的特工们压力，因为它会侦测和识别那些人的底细和想法，所以才会出现叛逃的特工。

    而且那些叛逃特工袭击了局长尼克??福瑞，整件事情最让亚历山大??皮尔斯难受的地方在于他不能诬蔑尼克??福瑞。

    因为尼克??福瑞是他力主提拔上来成为神盾局局长的，而且明面上“洞察计划”也是尼克??福瑞提议进行的。

    如果把尼克??福瑞当成一个坏蛋，最后他所说的一切都会变得不符合逻辑。

    一个人提议开发一款超级软件只为了把自己和自己的手下送上通缉令，那是什么样的人才会干的事情？

    他现在只能希望自己派出去的人能在尼克??福瑞做出不利于自己的举动之前干掉他。

    看着在座的五位世界安全理事会的理事，亚历山大??皮尔斯真诚的说道：“尼克??福瑞是神盾局历史上最有远见的领导之一，“洞察计划”将会彻底的改变未来的世界格局。”

    说着亚历山大??皮尔斯看着一位白人理事说道：“加如你知道明天就会有恐怖分子攻击伦敦，你的妻子孩子会在炸弹袭击中死去，你会怎么办？

    现在你只需要按动一下按钮，那么这一切就都不会发生。

    我们还有什么好犹豫的？”

    就在几位理事明显意动，想要投赞成票的时候，他们附近几乎同时闯进了几个助理一样的人物。

    那些助理们一时间看了一眼亚历山大??皮尔斯，然后同时选择了在自己的上司耳边低语。

    看着那四位激光投影里面的理事，亚历山大??皮尔斯突然产生了一丝不好的联想。

    就在他想要联系一下自己的手下想要知道发生了什么的时候，他的那位被发配去盯着航母项目的手下罗伊斯表情有点惊恐的跑进了会议室，来到亚历山大??皮尔斯的身边低声说道：“您最好看一下电视……”

    亚历山大??皮尔斯听了在一块透明的屏幕上点了一下，几个电视频道稍微的一搜索就找到他需要的画面。

    听着电视里的尼克??福瑞大声的宣布“我是九头蛇”的时候，亚历山大??皮尔斯浑身发冷的几乎要晕倒。

    自己精心准备之下，引导尼克??福瑞完成的“洞察计划”这就毁于一旦了？

    几位理事显然也在观看尼克??福瑞的新闻发布会……

    面对亚历山大??皮尔斯解释的企图，他们一句话都没有说就切断了通讯，然后各自开始联系各自国家的安全部队，开始封锁神盾局。

    …………

    尼克??福瑞表情严肃的站在一个巨大的舞台上，看着台下纷乱异常的媒体群，他突然有点莫名的悲伤。

    当所有人都以为神盾局是个强大至极的庞然大物的时候，没人想到其实神盾局有时候“不堪一击”。

    当那句“我是九头蛇”说出口的瞬间，那些记者脸上反应出的惊讶和兴奋，让尼克??福瑞突然有种自己其实是跳梁小丑的错觉。

    那些人根本就不在乎你是神盾局还是九头蛇，他们享受的是看着一个大人物从云端坠落到地狱的过程，那个过程能够满足大多数人对于新闻快感的追求。

    “看，我就是知道这种特工组织不可能有好人……”

    “看，原来世界上这么多的争斗都是有原因的……”

    “看，一个黑人如果不是因为政治正确，一定是因为他是一个坏蛋才能做到那么高的位置……”

    …………

    …………

    阿尔文躲在后台看着表情有点尴尬的斯塔克，说道：“这他妈的是怎么回事？世界上最有影响力的媒体记者就是这种素质？

    他们难道不表示一下‘震惊’什么的？”

    斯塔克摊了摊手，说道：“我怎么知道？我让人给全世界最有影响力的媒体发了邀请，他们应该都派人来了。

    也许那些记者以为尼克??福瑞在表演脱口秀……”

    就在阿尔文想要说话的时候，舞台下一个年轻记者拿着一个话筒问出了让尼克??福瑞想要吐血的问题，“你怎么证明自己是九头蛇？

    我们都知道九头蛇在二战的时候就被消灭了……”

    尼克??福瑞强忍着返身离开去跟阿尔文决斗的冲动，他的独眼里反射着刻毒的光芒，盯着那个发问的记者说道：“我知道你，华盛顿邮报的时政记者，你叫西蒙……

    你表面是一个爱家的好男人，但是你其实在洛杉矶有一个情妇和一个孩子。

    你借助一个报社总编的女儿爬到了现在的位置，但是你其实无时无刻不想跟你现在的妻子离婚。

    为此你不惜给自己的妻子下药让她绝育，就是想要在你的岳父退休之后彻底的摆脱他……

    你获得了自由发声的权利，但是你只是想要利用这个权利获取利益和名望。

    你曾经利用报道内容去勒索企业，你为了钱替步枪协会发声，支持拥枪法案……”

    说着尼克??福瑞好像有点找到了状态，他纵览了一下全场，语气沉重的说道：“九头蛇创立时候的信条是，人类不能掌控自己的‘自由’……

    因为有时候‘自由’意味着对他人的侵犯……

    ‘自由’造就了大量向这位西蒙记者一样的人……

    我们认为人类需要被管控！

    后来我们发现若要夺去‘自由’，就会引起人们的反抗。

    那场战争教会了我们很多，我们最终发现，人类需要自愿放弃‘自由’，不然没人能剥夺它！

    于是我们加入神盾局，像一条美丽的寄生虫……

    过去七十年来，九头蛇一直在幕后煽动危机，引发战争。

    东欧、西亚、南美，我们无处不在。

    九头蛇制造了一个如此混乱的世界，就是为了让人类自己同意放弃‘自由’以换取‘安全’……”

    阿尔文有点震惊的看着台上的尼克??福瑞，对着身边的斯塔克说道：“这家伙究竟是就是这么想的，还是他演的太投入了？

    要是后者，他真的牺牲太大了！

    我居然有点内疚了……”

    说着阿尔文看了一眼那个被点名的记者，看他一脸晦暗的表情，阿尔文有点不可思议的说道：“尼克??福瑞是怎么知道那些事情的？

    那家伙长得也不像那么坏的人……”

    斯塔克看了一眼角落里不停摆弄一台电脑的娜塔莎和恨不得把自己缩进墙里的约翰尼，说道：“尼克??福瑞可不是一个人……

    那个女人带来的资料我看了，我父亲的死亡看起来并不是车祸那么简单。

    他主导的吸收九头蛇科学家进入神盾局工作的‘回形针’计划，看起来才是一切问题的根源所在。

    ‘回形针计划’帮助九头蛇保留了火种，神盾局帮他们掩饰了行踪……”

    阿尔文发现斯塔克的情绪好像不怎么好，他大概能理解斯塔克的想法，自己父亲的‘错误’才是造成了现在一切罪恶的起源，这让斯塔克这样喜欢钻牛角尖的人很难接受。

    不过这个时候不是安慰斯塔克的时候，尼克??福瑞的自杀式表演还在继续进行当中……

    “我们开发了‘洞察计划’，它能把一切危险扼杀在摇篮里，让你们在一个‘安全’的环境里被我们统治……

    一旦净化完成，九头蛇的世界新秩序将会成型……”

    就在尼克??福瑞沉浸在给九头蛇和自己泼脏水的绝望表演当中的时候，一个记者激动的跳到台上，对着尼克??福瑞大声的问道：“按照你说的，你们很快就能接手这个世界，那你为什么选择揭发出来？

    你在出卖自己的同僚，为什么？”

    尼克??福瑞听了冷笑的掀开了自己的上衣露出了里面仍然往外渗血的纱布，还有自己胳膊和腿上的固定器，说道：“有人不愿意躲在暗中统治世界，他想重新打出九头蛇的旗号。

    他幻想用暴力去压迫所有的人，而我更倾向于潜移默化的影响，因为有压迫就会有反抗……

    这是我因为意见不合而付出的代价，我被放弃了……”

    说着尼克??福瑞表情讽刺的对着台下的摄像机，说道：“亚历山大??皮尔斯，感谢你把我送上神盾局局长的宝座，现在是我们一起下地狱的时候了……”

    阿尔文看着台下记者们“嗡嗡嗡”的交流声，他有点佩服的看着尼克??福瑞，这家伙不仅对别人狠，对自己一样也很凶狠。

    他除了编造了自己的身份以外，其他的基本上都是真话，容不得其他人不相信……

    那种我要死了也要拖着你一起下地狱的狠劲儿让阿尔文有点咋舌！

    就在阿尔文想着什么时候结束这场谎言表演的时候，一枚子弹击中了尼克??福瑞的胸口……

    阿尔文看了一眼乱哄哄的会场，对着那边的娜塔莎大声的叫道：“快点，安排你们的人上场，把尼克??福瑞送去医院，他能不能脱身就看你们自己的了。”

    娜塔莎有点发愣的看着舞台上到底不起的尼克??福瑞，震惊的说道：“还没到时间，开枪的不是我们的人……”

    阿尔文不可思议的再次看向了子弹射来的方向，一个蒙面人从会场顶层的窗户上打破玻璃跳了出去。

    那胳膊上反射的金属光芒让他有点发愣……

    娜塔莎显然也看到了那个铁臂人，她在通讯器上交代了一下，然后自己奋力的追了出去……

 第九百四十一章 绝望的九头蛇

    阿尔文面对尼克福瑞的突然倒地有点不知道自己该不该救他？

    他对尼克福瑞一直没有什么什么好感，应该是那种死了我也不在乎的那种心态。

    但是自己答应过弗兰克要保住尼克福瑞的小命，而且他为了打击九头蛇也算是拼了。

    而且这里是自己拉着斯塔克和诺曼奥斯本搭起的舞台，用意是为了利用尼克福瑞污蔑神盾局。

    甚至他们允许尼克福瑞表演一场‘刺杀’坐实神盾局和九头蛇的关系的同时用‘死亡’摆脱坐牢的命运。

    反正媒体需要的不一定是全方位的真相，他们只要某个角度的‘真相’就足够了。

    阿尔文他们只要神盾局被摧毁也就足够了，其他的不是那么重要。

    结果刺杀真的来了，但是好像弄错了……

    一个五短身材、大脑袋、蛤蟆嘴的中年男人带着几个穿着医院制服的男人从后台窜上了舞台。

    在他们用极为专业的动作抢救尼克福瑞的时候，阿尔文召唤出食尸藤用最隐蔽的方式扎在了尼克福瑞的身上，想要保住他的小命。

    结果随着生命能量的输入，尼克福瑞的生命体征却越来越弱，这让阿尔文开始意识到了一点什么。

    直到那个五短身材的中年男人领着几个人用担架抬着尼克福瑞朝后台跑的时候，阿尔文在他们路过瞬间，在尼克福瑞中弹的胸口轻轻的按了一下，然后他就明白了。

    这位特工之王不仅准备自己导演一场“刺杀”的戏码，同样也有应付其他人刺杀的备案，现在显然是备案派上用场了。

    彻底反应过来的阿尔文有点好笑的看着斯塔克，说道：“这家伙真的让人吃惊，他能在神盾局的局长位置上坐这么久还是有原因的。”

    斯塔克看着手腕上的一个小型的激光投影，那里面是娜塔莎和“火人”约翰尼追击那个铁手臂的现场的图像。

    阿尔文仔细的看了看那个投影上的形象，他才反应过来，这就是那个詹姆斯巴恩斯，史蒂夫的兄弟……

    看着娜塔莎像是搏命一样的骑着一辆摩托车朝着詹姆斯巴恩斯的身上撞了过去，试图延缓一下他的速度好拖住他，阿尔文有点没想到这个女人还能这么凶悍。

    “我去看看，这个家伙是史蒂夫要找的那个‘巴基’……”阿尔文对着斯塔克交代了一声飞快的冲了出去。

    “火人”约翰尼浑身冒着火焰想要靠近巴基，但是他的每一步动作好像都在巴基的预计当中。

    每当他接近巴基的时候，都会有一颗小型的定向冲击炸弹爆炸把他冲出老远的距离。

    巴基的第二发炸弹不仅炸飞了约翰尼，还同时炸断了一个消防栓。

    高压下的水柱喷射了将近10米的高度然后呈现出一个伞状的形态，这让约翰尼很难受，也为巴基跟娜塔莎的近身战斗腾出了空间。

    阿尔文赶到的时候，娜塔莎正好被巴基一拳打中。

    这个美艳的女特工没有像阿尔文想象中那样惨呼一声倒飞出去，而是顺势按住巴基的拳头，一枚微型电机器拍在了巴基的铁手臂上。

    然后她拽着巴基的铁胳膊，用力的咬着牙一个跳跃翻身剪刀脚，用自己的一双大腿钳住了巴基的脖子把他放倒在地。

    这种柔术本来是为了让力气比较小的人有机会通过杠杆原理制服一些力气比较大的人，但是娜塔莎显然低估了巴基的耐力和那条铁胳膊的威力。

    巴基咬着牙在娜塔莎的两条大腿中央对抗着窒息和大脑缺氧的感觉，十几秒钟之后他的铁胳膊就恢复了正常……

    当躺在地上双手掰着铁手臂借力绞杀巴基的娜塔莎发现不对的时候已经晚了……

    娜塔莎仅仅对抗了两秒之后就被巴基反手扣住了锁骨，她只能痛叫一声身体微微的缩了一下松开了自己的绝命绞杀，向后一个敏捷的翻身离开了巴基的攻击范围……

    重获自由的巴基脸色都没有太大的改变，仿佛刚才那个差点被绞断脖子的人不是他一样。

    看了一眼天上跃跃欲试的约翰尼，巴基变魔术一样的掏出两颗手雷和一颗烟雾弹投向了几步外的娜塔莎。

    “轰，轰”两声炸响，烟雾开始弥漫在方圆十几米的街道上。

    就在娜塔莎烦躁的捂着自己的口鼻认为自己可能要丢失巴基的时候。

    一根金黄色的藤蔓从烟雾里钻了出来，巴基被黄金藤牢牢地捆住，一脸虚脱的样子出现在娜塔莎的面前。

    娜塔莎仿佛没有看到从烟雾里走来的阿尔文，她咬牙切齿的从地上捡起一把手枪对着巴基就连开了两枪……

    …………

    神盾局总部，亚历山大皮尔斯绝望的坐在会议室的一张椅子上。

    他绝对想不到尼克福瑞会用上电视这种方法来解决遇到的问题。

    神盾局最主要的核心力量就是“正义”，它代表着人类对抗邪恶的前线。

    结果一位神盾局的在位局长称自己是一条被放弃的九头蛇，这就把神盾局的立身之本给摧毁了。

    亚历山大皮尔斯没有想到有一天有人毁掉了神盾局的名声会让自己如此的心如刀绞……

    这是怎么了？本来一场内部的斗争，尼克福瑞居然选择**来拉着神盾局和九头蛇一起上路，这是什么样的决绝？

    看着身边有点失措的黑衣大汉罗伊斯，亚历山大皮尔斯有点疲惫的说道：“我们完了，让我们的人去发动空中航母升空，我们需要为其他人争取一点时间。

    我们不能看着几十年的经营被一网打尽……”

    罗伊斯看着自己的老大，发现他没有逃跑的意思，这个头脑不算聪明的大汉咬着牙大喊一声“嗨，海德拉”然后大踏步的转身离开了会议室。

    他明白亚历山大皮尔斯的意思，神盾局和九头蛇都完了，只有航母升空之后他们才能有挣扎的余地，甚至还能获得一点喘息的空间。

    毕竟最新的航母只要升到了平流层，凭借它们的隐形技术和反导技术，它们最少能在那些政府和超人找到解决它们的方法之前保持威慑。

    而且九头蛇在神盾局经营多年，他们的人手、资源想要转移需要很多的时间，那么如果想要在危机当中保留一点火种，就必须要有人留在这里争取时间。

    亚历山大皮尔斯显然选择了把自己留在这里，罗伊斯作为被洗脑的手下自然毫不犹豫的站到了亚历山大皮尔斯的一边选择冒险尝试一下……

    就在亚历山大皮尔斯思考自己到底问题出在什么地方导致尼克福瑞发疯的时候，一个稍显沉重的声音从三叉戟大楼的广播里响了起来：

    “所有的神盾局特工注意，我是史蒂夫罗杰斯！”

 第九百四十二章 自由的代价

    “你们大多数人都应该知道我的存在，我从北极醒来之后去了一所社区学校当足球教练。

    最近几天发生的事情一定让你们很困惑，为什么那么多的功勋特工被通缉，而你们的局长却失踪了。

    如果刚才有人看电视的话，你们应该知道了答案……”

    随着史蒂夫的声音响起，整栋三叉戟大楼仿佛突然陷入了时间停顿，所有人都不由自主的抬起头看着发声的地方陷入了思考。

    平民们不清楚，他们大多数只以为史蒂夫是一个美国队长的狂热粉丝，或者处于对史蒂夫现在做的事情的尊重愿意称呼他为“队长”！

    但是神盾局这里的特工们太清楚了，他们都知道这是货真价实的美国队长，他的每一段作战视频还在神盾局的内部网络上传播。

    神盾局的成立某种程度上来说跟他有很大的关系，他们也说不清到底有多少人是因为崇拜史蒂夫??罗杰斯才加入神盾局的了！

    “也许很多人在这一刻已经知道了答案……

    是的，神盾局早已不是你们印象当中的样子，它早已经被九头蛇渗透了……

    他们现在的首领是亚历山大??皮尔斯……

    洞察计划就是九头蛇企图用‘恐惧’统治世界设计的。

    我不知道他们到底有多少人，但是他们就在这里，也许他们就在你们的身边。”

    随着史蒂夫的讲述，整个三叉戟大楼的气氛变得异常了起来。

    要是这个世界上谁能让一个陌生人毫无保留的相信他，那只有史蒂夫??罗杰斯了，尤其是在神盾局这样的地方！

    每个人都开始用怀疑的眼神看着四周，在没有一个明确目标的情况下，这种怀疑不会被打消。

    也是这种怀疑让所有人束手束脚，被罗伊斯找到了机会打死了地下基地的安保人员控制了航母基地，并且带领自己的人操控三艘空中航母开始升空。

    “他们差点获得了绝对控制的权利，‘洞察计划’就是九头蛇剥夺所有人自由的邪恶计划。

    我们必须消灭他们，阻止他们的所有的行动。

    因为如果空中航母上天，九头蛇将能杀死所有企图阻止他们阴谋的人……

    除非我们阻止他们……”

    三叉戟大楼的地下空间，十几个被打死的保安尸体被胡乱的堆积到了一边，数百名名穿着制服的外勤排着队迈着整齐的步伐开始向航母上前进。

    就在一队人开始这片空间布防为了航母升空争取时间的时候，一个略有点矮胖的安保人员从尸体堆里微微的动了一下。

    他身上中了三枪，本来已经休克的他居然奇迹般的从昏迷中清醒过来，史蒂夫的广播演讲让他知道了自己现在的处境。

    这个看着年纪不算大的黑人保安，咬着牙从尸体堆里抽出了手臂，一边喃喃自语的说道：“除非我们阻止他们……”，一边拿出了一个把手枪朝着几个油桶的方向连续开了数枪……

    “也许在这个过程当中会有人死去，也许神盾局会就此消失，但是这就是自由的代价！

    自由的代价一向高昂……

    哪怕只有我一个人，我也会坚守在这里，但是我相信我绝对不是一个人……”

    伴随着史蒂夫的演讲，地下空间里突然发出“轰～”的一声巨响！

    几个油桶瞬间被黑人保安的射击点燃爆炸，橘色的火焰窜出老高，几个离得比较近的九头蛇被燃油粘在身体上，剧烈的痛苦让他们发出凄厉的尖叫。

    看着几个端着步枪朝自己来的九头蛇，黑人胖子艰难的把手枪架在自己战友的尸体上。

    他一边无力的对着那些九头蛇射击，一边用弥留的语气喃喃自语的说道：“这就是自由的代价……”

    一声爆炸的轰鸣惊动了整个三叉戟大楼的人……

    就在史蒂夫要带领跟自己一起过来帮忙的jj和索尔冲出去的时候，一个苍老的声音响起，“罗杰斯队长，我是亚历山大??皮尔斯，愿意来顶层会议室谈一谈吗？

    关于詹姆斯??巴恩斯中士……”

    史蒂夫清楚的知道爆炸传来的地方应该在地下，那里很大可能是空中航母所在的地方。

    他来这里的最重要目的就是制止所谓的“洞察计划”，如果在最后一刻失败了他不会原谅自己。

    但是巴基……

    就在史蒂夫有点犹豫的时候，他的通讯器里传来了一个熟悉的声音，小乌龟当中最沉稳的莱昂纳多说道：“教练，去做你应该做的事情！

    地下室交给我们，哇……

    班纳博士居然能把自己变得这么大……”

    说着莱昂纳多对着在不知道什么地方制造轰鸣的班纳博士大叫：“别把东西都打坏了，让三个俘虏把软件破坏掉，我们要把这玩意儿开回去……”

    史蒂夫愣了一下，他看着身边的jj和索尔，说道：“这是怎么回事？”

    jj对于来的都是自己学校的伙计感到非常的开心，他无所谓的摆弄了一下手里的aa-12调整了一下身上挂的满满当当的盘状弹夹，笑着说道：“还能是怎么回事，反正都是来帮忙的……”

    说着jj拍了拍一直跟在他身边的山姆??威尔逊，笑着说道：“让我们在神盾局总部转转，早就看这帮趾高气昂的特工们不爽了……”

    山姆??威尔逊看了一眼表情奇怪的史蒂夫，然后拉动了一下手里自动步枪的枪栓，说道：“我们怎么分辨谁是敌人？”

    jj无所谓的摆了摆手，一边向外走，一边说道：“朝你开枪的就是敌人，不过为了保险起见……

    那些看着有恶意的人都是敌人……”

    就在史蒂夫不知道是不是要制止jj出门打开杀戒的时候，上气的声音从通讯器里传了出来，“嘿，队长，能帮我们拖住上面的人吗？

    地下室的九头蛇交给我们来解决，但是我们需要这三艘大船把伊森博士需要的东西都给运回去。

    呜……这都是些什么东西？”

    上气说话的时候，韦斯利的声音也传了过来，“老大，快用你的冰剑给班纳博士来一下，他要把伊森博士要的东西给打碎了……”

    上气顾不上在跟史蒂夫说话了，他崩溃的大叫：“我就知道不应该让班纳博士来的，米开朗基那个小乌龟带上老板的面具怎么能骗得过他……

    老板一定会杀了我的……”

 第九百四十三章 援军过于强大

    伊森博士拎着一个药箱，那个勇敢的黑胖子保安被放在几个箱子拼成的临时手术台上。

    一针肾上腺素下去，黑胖子开始有了意识。

    他看着一个穿着土气夹克的秃顶中年人，像是看牲口一样的在几个受了轻伤的九头蛇当中挑挑拣拣了一下，然后召唤一个鼻子上扎根布条就当伪装的龟壳怪人把那个伤员打晕了之后扛过来放在自己身边的几个箱子上。

    就在黑胖子搞不明白他究竟是想要救谁的时候，那个中年人先是拿一根止血带用力的扎住了那个九头蛇受伤之后正在缓缓流血的手臂，然后拿出一个双向的输血管粗鲁的扎在了那个伤员的身上。

    看着那根针管的另外一头带着血滴扎在了自己的身上，黑胖子有点艰难的说道：“你们是谁？”

    伊森博士拿着一个手术刀利落的划开了黑胖子的衣服露出了意外强壮的胸膛，他这才发现这是一个被胖脸耽误了的壮汉。

    看着黑胖子一脸不托底的害怕样子，伊森博士不耐烦的说道：“我是一个兼职的校医，你是个不错的保安，我在救你的命……”

    黑胖子紧张的看着伊森博士像个屠夫一样的在自己胸口比划了一下，然后手术刀毫不犹豫的就朝着自己左肩中弹的位置去了。

    一阵不太厉害的扎心刺痛传来，黑胖子一边大口的喘着粗气，一边绝望的一动不敢动的用漏气的声音惨叫：“能不能给我一针吗啡？”

    伊森博士冷眼看了黑胖子一眼，说道：“别废话，我以为神盾局的特工都是像拉塞尔一样的硬汉。

    你的肺部被打穿了，在废话我估计你活不过今天了！”

    黑胖子低头惊恐的看着伊森博士从自己有点麻木的肩膀上挑出一颗子弹，然后胡乱的缝了几下，这才舒了一口气，说道：“很久没有动复杂的手术了……”

    说着伊森博士无视了黑胖子大腿上的弹孔，举着脏兮兮的手术刀在黑胖子的胸口比划了一下就要准备下刀……

    黑胖子一边像是肥蚕一样的扭动着身体，一边绝望的说道：“能不能送我去医院？

    我还能在顶几个小时，我妈妈说我是蟑螂命，送我去医院，来得及，一定来得及！”

    伊森博士看着这个刚才很英勇的保安表现的这么没种，他有点好笑的从药箱里拿出一记吗啡注射在黑胖子的胸口，然后说道：“把眼睛睁大，不停的害怕，别让自己睡着了。

    这里不是手术室，我能给你治伤，但是能不能活还得看你自己……”

    黑胖子其实大概明白自己差不多已经快要死了，只是伊森博士的兽医式手术让任何人都感到害怕，然后他昏昏沉沉的大脑居然意外的清醒了。

    瞪大眼睛看着子弹乱飞的地下室天花板，伴随着怪物乱叫，黑胖子不敢去看其实还有点疼的胸口，他选择了开始言语不清的祈祷……

    小乌龟拉斐尔是安排给伊森博士的保镖，这个强壮至极的小乌龟冒着冷汗看着伊森博士三下五除二剥开了黑胖子胸口的肌肉。

    然后用一个明显是修机器用的工具钳夹断了他的胸骨，翻出粉红色的肺叶细心的在那里寻找出血点一个一个的耐心缝合。

    有点胆战心惊的拉斐尔努力的不去看伊森博士的手术过程，他看着自己的伙计们在班纳博士的掩护下轻而易举的打散了那些正要登船的九头蛇。

    那个据说在和平饭店撒过野的神奇四侠，不对，现在是三侠，被多纳泰罗和韦斯利压着正往航母上赶。

    那三个家伙被神盾局的人袭击之后躲进了地狱厨房，但是他们显然低估了地狱厨房的人记仇的程度。

    阿尔文校长说了不欢迎你们，你们还往这里凑就是找不自在。哪怕你们能变成橡皮人或者隐身或者力气很大也没用……

    四只小乌龟联合上气和韦斯利，拉着班纳博士压阵很轻易的就俘虏了三位已经受伤的‘神奇侠’！

    结果他们从里德的嘴里得知他受尼克??福瑞的委托开发了一款用来摧毁‘洞察软件’的小程序。

    这就没什么好犹豫的了，按照雷蒙德给的几个地址，去抢神盾局的几个外围的实验室哪里有到神盾局总部来“打劫”有意思？

    三艘航母看起来很厉害，这帮小子不知道它们最后会怎么样，反正先拉着东西开回去，自家校长总能有个处理的办法。

    而且在那之前航母上的零件对于学校地下室这帮苦惯了的家伙也是很有价值的！

    学校地下室的黑客凯文??多米尼克所在拉斐尔腿边用几个箱子搭起来的临时掩体里。

    这个发量稀少的胖子一边双手飞快的同时操控两台很高端的电脑，一边对着拉斐尔叫道：“这里太刺激了，让我们赶紧把三艘航母开回去，我要带着女朋友在上面烧烤，姑娘们会爱死我的……”

    拉斐尔很不满意自己成了保镖，他拎着一个箱子替伊森博士遮挡了几发子弹，然后鼻子不是鼻子脸不是脸的看着凯文??多米尼克说道：“你说的好像你有女朋友似的！

    那个叫斯凯的姑娘现在在给神盾局打工，你觉得她能看上你吗？”

    凯文缩着脑袋躲避着不知道从什么地方飞来的子弹，他看着拉斐尔说道：“网络的世界你们这些小乌龟都不懂，因为你们看‘啄木鸟’都像在看惊悚片……

    快在弄几个箱子来，我要死了谁能把大船开回去……”

    …………

    史蒂夫乘坐电梯来到了三叉戟大楼的顶层，在他上来的这会儿，整个大楼已经打成了一团。

    科尔森带领着他的队伍也出现在了三叉戟大楼，而且他们很有目的性的分散开了去控制那些关键的地方。

    史蒂夫就看到那个穿着白西装的武士一路砍死了十几个九头蛇，然后红着眼睛朝着看押室的方向去了。

    走出电梯的瞬间，史蒂夫就看到一个背影有点佝偻，西装笔挺的老人站在会议室的窗户边上。

    看到到来的史蒂夫，看着他身上简单的t桖配作训裤，亚历山大??皮尔斯微笑着摇了摇头，说道：“尼克??福瑞应该把你留在神盾局的。

    你是天生的战士，不应该被埋没在一所社区学校。

    利用一个心智不全的冷头青去冒充你更是愚蠢的选择……”

    史蒂夫看着很有风度的亚历山大??皮尔斯，他一边摇着头往他的方向靠近，一边说道：“尼克??福瑞为了逼那几个人站队，我觉得虽然很无耻，但是跟他是不是继承‘美国队长’的名号没有什么关系。

    我根本不在乎是不是有人重新穿上我的制服拿起我的盾牌。

    70年前我拿起盾牌也是为了消灭你们……”

    亚历山大??皮尔斯抿着嘴角微笑着点了点头，说道：“这个世界就是因为有了你这样的人的‘反抗’才不会停止……

    我敬佩你，同时我也畏惧那个把自己圈在地狱厨房的阿尔文。

    我以为我们能借助神盾局的名字在暗中统治世界，某种程度上来说我们做到了！

    可惜一个因为贪心造成的小失误造成了我们的失败！”

    说着亚历山大??皮尔斯走到一张桌子的面前，拿起一瓶威士忌倒了两杯，然后自己举起一杯示意了一下，说道：“我们维护了世界安全将近50年，不管你信不信，我们就是这么做的。

    我们证明了人们乐意交出‘自由’交换‘安全’……

    某种程度上来说，我们对于世界的贡献比你要大！”

    史蒂夫一边冷着脸走近了亚历山大??皮尔斯随时准备制服这个白发苍苍的老人，一边说道：“但是你们的目的是剥夺自由，这是人类最宝贵的东西。

    有个人曾经告诉我，地球是宇宙自由之光的发生地，这里的每一个生命生来自由！

    而你们恰恰想要夺取我们最宝贵的东西……”

    说着史蒂夫眼睛盯着亚历山大??皮尔斯，说道：“不管你现在要做什么？你已经输了……”

    亚历山大??皮尔斯有点疲惫的笑了笑，然后看着史蒂夫的帅脸，有点可惜的说道：“是的，我输了！

    看起来我们的空中航母也要被摧毁了，不然你不会这么快就来到这里……”

    说着亚历山大??皮尔斯把酒杯里的威士忌一饮而尽，苦涩的笑了笑说道：“所以我要为我的同僚们争取一点隐藏的时间，每多留一颗种子，九头蛇就还有希望。”

    史蒂夫冷眼看着虽然是个失败者但是分度极佳的亚历山大??皮尔斯，说道：“来不及了，在我们进攻之前，神盾局的所有分部都已经被包围起来了。

    我们有能力从投降的特工当中区分出谁是九头蛇，我们一个都不会放过！”

    亚历山大??皮尔斯听了表情奇怪的抽动了一下，然后说道：“也许吧，不过我们怎么会连应付那些普通部队的能力都没有？

    等着看吧，九头蛇不会消亡……”

    史蒂夫挥手打断了亚历山大??皮尔斯的话，他表情冷酷的说道：“我会追着你们，我会把你们从地洞里一个一个的挖出来……

    如果你认为那个那个索科威亚的斯特拉克男爵藏得很好的话，那么你就错了……

    你总想引诱我去关注那些可能从神盾局逃散的九头蛇，你以为可以保住那个斯特拉克男爵，你错了！”

    亚历山大??皮尔斯这个时候不在那么淡定了，他最坏的打算是想把事故限制在神盾局，这样也能保护一下自己的同僚，让他有时间去静静的发展。

    结果事情好像不是这样……

    看着史蒂夫决绝的表情，亚历山大??皮尔斯苦笑着摇了摇头，然后在桌子上的一块屏幕上点了一下，说道：“那我得让你没有空闲，或者没有外援……

    当你失去了朋友，其实你只是个退休的大兵……”

 第九百四十四章 情谊

    亚历山大?皮尔斯手指轻轻的点击了一下面前屏幕，然后对着史蒂夫做了一个邀请的手势示意他观看，接着自己走到了落地窗的面前，开始安静的打量起三叉戟大楼下面的硝烟。

    华盛顿安全部队在史蒂夫他们进攻开始的时候已经完成了对三叉戟大楼的包围。

    只是他们的目的在于封锁，这里是神盾局的总部，这里理论上存在着最多的九头蛇。

    因此这里的所有特工都必须留下，然后接受阿尔文所谓的“审查”之后才会被放出去。

    亚历山大?皮尔斯不知道华盛顿安全部队的想法，但是他清楚三叉戟大楼里面的九头蛇完蛋了。

    看着大楼不远处一块地面被从地下打出了一个大洞，几个九头蛇特工的身体像是垃圾一样的跟着碎裂的石块四处飞溅。tv手机端/

    从大楼的顶端隐约能看到那里面一个绿色的高壮身影在那里发出可怕的嚎叫。

    亚历山大?皮尔斯无奈的苦笑了一下，一个人最难过的时候估计就是在成功的前夜被打进地狱。

    他本来以为自己早就把成功、失败看的非常透彻了，能坐到世界安全理事会理事长的位置上，无论是谁都意味着他走到人生的最巅峰。

    但是真的到了事到临头的时候，亚历山大?皮尔斯发现自己好像整个人都空了，那种努力了一辈子，结果一无所有的失落感很难形容。

    九头蛇给他从小的洗脑教育，让他认为自己还应该有更高的理想，那就是一个结，无法解开的结！

    实际上过去二十年的时间当中，神盾局在权利最巅峰的时期说他们“统治世界”好像并不过分，因为除了亚洲以外，他们几乎暗中主导了世界上一半以上的战争。

    说他们决定了世界的走向好像一点都不过分……

    可惜如果不是对于吸血鬼最后宝藏的贪婪导致了布洛克?朗姆洛的暴露，如果不是尼克?福瑞出奇的敏锐，如果没有最后这一场操蛋至极的新闻发布会……

    亚历山大?皮尔斯是有机会成功的，利用人们对于恐怖袭击的恐惧，让他们放弃‘自由’换取所谓的‘安全’，然后把九头蛇用另外一种面貌展现在人们面前……tv首发

    结果，一切都在一场滑稽秀一样的新闻发布会上被一句谎言摧毁的一干二净……

    没有尼克?福瑞的胡说八道，史蒂夫他们可能有能力破解“洞察计划”但是九头蛇绝对不会像现在这样被连根拔起……

    回头看了一眼表情既沉重又挣扎的史蒂夫，亚历山大?皮尔斯微微佝偻着后背，用干涩的嗓音说道：“很抱歉，史蒂夫！

    我们别无选择，我需要为我的同僚们争取一点时间……”

    史蒂夫表情沉重的看着屏幕上的巴基朝着霍华德?斯塔克开了一枪，然后一拳打在了斯塔克夫人的脸上，他苦涩的说道：“这就是你的想法？

    你想让我失去那些朋友，因为你知道我会保护巴基！

    但是这样你也拦不住世界各国消灭神盾局内部的九头蛇，因为攻击已经开始了……”

    亚历山大?皮尔斯微笑着走回来在屏幕上点了一下，然后屏幕切换到了另外一个画面，上面出现了大量神盾局的内部资料。

    娜塔莎?诺曼诺夫，前苏联培养的超级特工，那些资料显示了她的工作履历和战果，刺杀政要、纵火、投毒、颠覆政府……

    玛利亚?希尔，前美利坚国家安全部特工，她受命主导了神盾局大部分在中亚的颠覆行动……

    维多利亚?汉德，前英国特种指挥官，她受命在东欧几个国家完成过几次屠杀……

    等等，等等，这些资料都显示了神盾局好像无恶不作……

    如果单独看这些资料，那些看似为了世界而奋斗的特工们其实才是这个世界变得危险的罪魁祸首！

    史蒂夫当然清楚一切的罪魁祸首都是九头蛇，但是当这些资料被放出去之后，这些所有参与其间的特工都会变成罪人。

    那些曾经为了理想愿意放弃一切的特工，将会被世界排斥、追逐、杀害……

    亚历山大?皮尔斯利用这些资料能瞬间摧毁那些特工们的理想，他在倒逼神盾局现在的非九头蛇特工们与世界为敌……

    那些特工们在这个时候不得不选择跟九头蛇并肩作战，不然等待他们的将会是暗无天日的黑牢……

    同时这些资料将会彻底的摧毁世界安全理事会的权威性，这个世界各国用来解决纷争的组织将会失去信用，没有任何一个人或者国家还会理会他们……

    这是绝户计，亚历山大?皮尔斯抱着大家一起下地狱的心态在做最后的挣扎，神盾局成了那个被双方一起抛弃的可怜牺牲品！

    看着史蒂夫微微抬起了手上的盾牌“圣堂”，亚历山大?皮尔斯微笑着摇了摇头，说道：“来不及了，这些资料已经被发到了公共网络上……

    你想知道巴恩斯中士现在在哪里吗？”

    看着亚历山大?皮尔斯脸上的笑容，史蒂夫额头开始冒出了冷汗，他一把抓起了这个老头子的衣领提到自己的面前，怒吼道：“你到底想要干什么？巴基到底是怎么回事？”

    亚历山大?皮尔斯轻轻的拍了拍史蒂夫的手臂，笑着说道：“我在找人给我陪葬，与其让自己死于一个滑稽的玩笑，为什么我不选择死于一场‘烈火’？”

    说着亚历山大?皮尔斯再次在屏幕上点击了一下，笑着说道：“别以为事情结束了，没有了我们，这个世界真正的混乱才刚刚开始……”

    史蒂夫心惊肉跳的看着屏幕上的画面，大约是阿拉斯加地区，几头体型超过6米的超级巨狼正在丛林间奔跑……

    佛罗里达州的沼泽地区一头比游船还大的怪异鳄鱼正在撕扯一艘船只……

    纽约动物园的一只山地大猩猩的体型正在以肉眼可见的速度变大，他正在暴躁的捶打着玻璃墙面，那上面的可怕裂痕吓得大量参观者尖叫逃跑……

    最让史蒂夫感到惊恐的是，纽约下水道里突然涌出了大量野猪大小的老鼠，他们成群结队的突破下水道口涌上大街，开始无序的袭击路人破坏建筑……

    亚历山大?皮尔斯摊着手微笑的看着史蒂夫，说道：“本来这一切不必发生，这就是你所说的‘自由的代价’。

    希望未来那些人会感激你，因为你确实在为他们争取自由，只是代价非常的高昂……”

    说着亚历山大?皮尔斯像是一个慈祥的长辈，他对着史蒂夫挥了挥手，说道：“快去看看巴基吧，他在纽约，而且他已经被阿尔文抓住了。

    斯塔克也在……”

    史蒂夫清晰的感觉到了亚历山大?皮尔斯的死志，他突然明白到这个九头蛇的头领找自己来就是想要打垮自己的意志。

    他想告诉自己，自己的选择是错的，他想要自己开始自我怀疑，然后彻底的毁了自己……

    想到这里史蒂夫反而冷静了下来，刚才那种不应该出现在自己身上的焦虑也随之消失了。

    看着一副智珠在握样子的亚历山大?皮尔斯，史蒂夫冷漠的拔出一把手枪对着着他的胸口，说道：“你没法儿打垮我们。

    恐惧最后总会过去，因为胆怯而选择消极对待只会毁掉所有人的未来。

    九头蛇永远只能是下水道里的蟑螂，因为你们也许自以为了解人性，但是你们从来都不明白，所有人的内心都有对‘自由’的向往，那是你们永远都控制不了的东西……”

    亚历山大?皮尔斯努力的挺起了微驼的后背，微笑的注视着史蒂夫，说道：“所以你选择放弃巴基了？

    因为你觉得现在的朋友更加的重要？”

    史蒂夫眼神黯淡了一下，然后突然变得出奇了闪亮，他抬起了手枪对着亚历山大?皮尔斯的头部，突然开了两枪。

    两颗子弹擦着亚历山大?皮尔斯的太阳穴射进了墙壁，史蒂夫看着终于面露恐惧的亚历山大?皮尔斯说道：“看起来你也有恐惧，死亡对于你来说是最轻的惩罚……

    你会面对所有人的审判，你的每一项罪行都会被拿到阳光下……”

    亚历山大?皮尔斯对于刚才自己表现出来的恐惧有点不满意，他摇着头在自己的椅子上坐下来，表情奇怪的看着史蒂夫，笑着说道：“我为我刚才表现出来的恐惧而羞愧……

    谁也不能审判我，那是对我最大的羞辱……”

    说着亚历山大?皮尔斯的眼睛还有鼻子里都开始往外冒着颜色明显异常的血水……

    明显提前服毒了的亚历山大?皮尔斯在弥留的时候看着脸色难看异常的史蒂夫，努力的微笑着说道：“你跟我想的不一样，你不像我想象的那么有情有义！

    看起来你只是一个有理想的大兵，仅此而已！”

    史蒂夫上前几步低头像一只愤怒的狮子盯着几乎快咽气的亚历山大?皮尔斯，用低沉的声音说道：“你根本就不明白，你以为你能从内部分裂我们……

    但是你根本就不了解斯塔克和阿尔文。

    我相信他们会做正确的决定……

    我不知道巴基身上到底发生了什么事情!

    但是我相信阿尔文和斯塔克……”

    说着史蒂夫站直了身体，从高到低的俯视着弥留的亚历山大?皮尔斯，说道：“巴基是我生命中最重要的人，我乐意陪着他一起为他所做的事情付出任何代价……

    这个世界上有你们九头蛇永远都不明白的东西，那就是‘情谊’。

    也许‘情谊’无法化解仇恨，但是它会让仇恨不在蔓延……

    如果‘死亡’的开端必须用‘死亡’来终结，那就加上我的……

    但是在那之前，九头蛇一定会被消灭……”

 第九百四十五章 选择

    地狱厨房和平饭店，阿尔文坐在吧台边的椅子上，斯塔克像一只困兽一样在他的面前不停的走动。

    被娜塔莎连射两枪的巴基眼睛布满了死气，面无表情的看着阿尔文和斯塔克，他对于自己肩膀和腹部的枪眼好像完全不在意。

    只是随着鲜血的不断流淌，巴基的脸色在变得越来越苍白。

    也许就像有人说的那样，人在即将死亡的时候会把自己的一生重新回顾一遍，而巴基在中枪的时候就从洗脑中清醒了。

    阿尔文看了一眼闭口不言的巴基，然后看着焦躁的斯塔克，他有些无奈的摇了摇头。

    一份霍华德??斯塔克被杀的视频录像把斯塔克和阿尔文推到了一个进退两难的位置。

    看着斯塔克几次想要拿起自己放在吧台上的手枪，阿尔文长长的叹了一口气……

    他没有选择用一些大义凛然的话去劝斯塔克放弃这突如其来的仇恨。

    这在他的观念里有点“不道德”，因为你不是当事人，你永远也无法理解那些受害者的心情。

    阿尔文理解现在的斯塔克，因为他曾经经历过一模一样的处境，就是他要杀那个科林的时候。

    多管闲事的丹尼??兰德和好友马特??默多克的劝阻让他到现在还记忆犹新，那种被自己的朋友背叛的感觉非常的难受。

    那种被道德和情谊捆绑的无力感和愤怒跟他本身力量的失衡，让他差点失去了对于自己的控制。

    可是自己那时候是为了几个素昧平生的孩子，而斯塔克面对的却是杀死自己父母的凶手……

    但是自己能够看着巴基死吗？这是阿尔文纠结的地方……

    史蒂夫好几次清晰的表达出了要与巴基同生共死的意愿，所有人都知道他一点都没有开玩笑……

    阿尔文的沉默让斯塔克越发的焦躁起来，他看着沉默的阿尔文，沉声说道：“你就没有什么想说的？你就没有什么建议？

    你他妈的难道就不能说点什么？

    例如劝我放过这个婊子养的，这样好让史蒂夫能好受一点，毕竟我的父母已经他妈的死了，活着的人比死去的人重要……”

    说着斯塔克愤怒的揪起阿尔文的衣领，大声的怒吼道：“你难道就不能说点什么？

    你就不能告诉我他是被控制的，他对自己的所作所为一无所知……”

    看着斯塔克眼里泛起的水花，阿尔文清楚的感受到了他内心的挣扎，史蒂夫是朋友，虽然他嘴上一直都不承认，但是阿尔文知道，他一直都当史蒂夫是朋友。

    甚至阿尔文觉得斯塔克可能把自己对父亲的某种情绪投射到了史蒂夫的身上，因为史蒂夫是他父亲的挚友。

    那种见面就想讽刺两句的叛逆感，很像是一个孩子对于自己那个不负责任的父亲的抱怨。

    结果自己父亲挚友的兄弟杀死了自己的父母，而且这个凶手的画像到现在还被挂在大都会博物馆里，他是“咆哮突击队四位队长当中唯一牺牲的一位！”

    看着斯塔克眼里的仇恨、痛苦、挣扎、无助，阿尔文苦涩的笑了笑，然后轻轻的掰开了斯塔克的手臂，说道：“我们是朋友，所以我不能替你做选择，那对你才是不公平的！”

    说着阿尔文看了一眼因为史蒂夫的名字被提到而变得有点躁动的巴基，他有点无可奈何的苦笑了两声。

    站在一个局外人的角度来说，这个巴基也是一个可怜人，被人洗脑控制，当成行凶的工具使用了数十年。

    而且这种洗脑是不停的洗脑，每当他自我意识开始觉醒的时候，他就会被重新洗脑。

    那种根植在他体内的性格一旦觉醒就是一阵潮水般的痛苦，因为一切的记忆都在，他知道自己在被洗脑之后干了什么？

    这种事情阿尔文见过，杰西卡最早跟他的碰面就是因为她被“紫人”控制了，那个变态操控杰西卡袭击路人、警察……

    让她做跟自己的本性完全相悖的事情，然后他会享受杰西卡灵魂内迸发出来的痛苦并以此为乐。

    这对于一个有自尊心的人来说可以称得上是最极致的折磨了，所以阿尔文毫不犹豫的把那个“紫人”送进了食尸藤的大嘴，那是阿尔文杀死的第一个人……

    杰西卡一直沉寂了很久的时间，才慢慢的缓过来。

    但是一切的前提是她当时没有真正杀死任何人，最严重的也就是打断了迈克尔警官的三根肋骨，而且迈克尔警官最后原谅了她。

    面对比杰西卡遭遇严重的多的多的巴基，看着他死气沉沉的眼神，阿尔文甚至觉得死亡对于他来说可能还是一种解脱。

    因为他只是在听到史蒂夫名字的时候有了一点“人气”其他的时候他甚至没有看一眼自己身上的枪伤，就那么坐在椅子上，仿佛在等一场注定要到来的“审判”！

    餐厅内的沉默持续了很久，斯塔克的焦躁和愤怒还有那种不知所措让阿尔文很同情。

    最后看了一眼巴基，阿尔文仿佛从他眼里看到一丝鼓励……

    下定决心的阿尔文走到吧台面前，他拿起一个小型的平板电脑，捏碎了之后丢进了垃圾桶里。

    那里面是他让凯文??多米尼克调查的关于这个巴基的资料，结果正在在神盾局总部里面大肆劫掠的凯文不知道从什么地方翻出了巴基被洗脑的视频并一起传了过来。

    阿尔文选择销毁这些是不想增加斯塔克心里的矛盾，而且他在隐晦的表达自己的立场和提醒斯塔克……

    那是父母被杀的仇恨，如果斯塔克愿意放弃杀死巴基，他们之前获得信息已经足够了，用不着这种东西来加码。

    如果斯塔克一定杀了巴基，为什么还要让他多增加一点负担呢？

    销毁了电脑，阿尔文拿起手枪检查了一下里面的子弹，然后递给斯塔克，说道：“不管你做什么我都站在你的一边，这个家伙算是一个可怜人，但是他不是我的朋友……”

    说着阿尔文用力的在斯塔克的肩膀上拍了拍，然后一边朝着餐厅大门的方向走，一边轻轻的说道：“别逼自己，无论你的选择是什么，你都是我的朋友……”

    斯塔克皱着眉头看着手里的手枪，对着已经走到大门位置的阿尔文说道：“那史蒂夫呢？”

    阿尔文回头看了一眼表情挣扎的斯塔克，他苦涩的笑了笑，说道：“我不知道，我只知道史蒂夫不会让仇恨蔓延……

    让自己的朋友沉浸在仇恨当中生活，我做不到。

    甚至连劝你，我都觉得是在侮辱你，因为那些道理你肯定比我明白的多。

    我们是人，但是这里是地狱厨房厨房……

    如果一定要选，我站在你的一边……

    伟大生来就是要被牺牲，很讽刺的逻辑……

    妈的……”

    说着阿尔文果断的推开了大门走出了餐厅，然后有些无力的靠在了大门侧面的柱子上，难过的叹了一口气，眼前的兵荒马乱仿佛完全没有对他造成影响。

    五只鬼狼和十几只乌鸦们在四处扑杀着从下水道里窜出来的巨型老鼠。

    白猩猩凯撒和肥狼墨西莫斯体型已经长大到了3米多高，这个成长的趋势还没有停止。

    食尸藤扎在这两个“小东西”的身上为它们提供着身体成长所需的能量，这样才让它们没有像那些巨型老鼠一样的狂躁。

    还有一个更加主要的原因就是肥熊大白一直把两个曾经的“小东西”圈在自己的怀里，它们体型变大，大白也在跟着变大。

    以至于小三角龙王尔德有点自卑的缩在墙角，小眼睛盯着几个不停生长的小哥们，伤心自己的弱小……

    老成提着一把滴血的长刀走到阿尔文的身边，他从口袋里掏出了一盒皱巴巴的香烟，从里面掏出一支递给了阿尔文，然后安慰性的说道：“有时候人生就是这么艰难，你没法儿让所有人都满意。

    有些事情就是没有十全十美的解决方法，要么是一，要么是二，无论你怎么选，最后都会有人因此而受伤……

    这跟你有没有力量其实关系不大……”

    阿尔文苦涩的笑了笑，点燃了香烟重重的抽了一口，说道：“你说的对，但是我不知道自己做的到底对不对？”

    老成豪迈的笑了笑，对着几个自发的拿着武器出门想要扑杀巨型老鼠的街坊打了个招呼，然后说道：“有些事情怎么选都是错的，因为它根本就没有正确答案……”

    阿尔文苦笑着摇了摇头，他挥手召唤出了两头狂狼守着自己的街道，然后让五头鬼狼和乌鸦们飞出了自己的街道去其他的地方帮着绞杀巨型老鼠。

    “我现在不担心斯塔克杀了那个巴基，我反而担心斯塔克如果放过巴基，他未来会是怎样的心情！”

    看着老成有点莫名其妙的表情，阿尔文苦涩的笑了笑没有在说什么。

    那个电脑里巴基被洗脑的视频，既然凯文能从混乱的神盾局或者九头蛇的隐秘位置找到，贾维斯那个人工智能怎么可能找不到？

    自己只不过是用另外一种斯塔克更能接受的方式提醒他，巴基只是被洗脑的工具……

    其实本质上自己做的跟那个时候马特??默多克劝自己的做法是一样的……

    将心比心，阿尔文不认为事情落到自己身上，那个巴基现在还活着。

    也就是斯塔克是钢铁侠，他内心有正义、善良、责任感才会让他这么煎熬！

    自己跟斯塔克说了很多遍自己站在他的一边，但是也强调了巴基的凄惨，尤其是最后一句“伟大生来就是要被牺牲的！”

    巴基是最伟大一代的成员，史蒂夫更是大家共同的朋友……

    阿尔文肯定愿意跟斯塔克站在一起面对所有的困难，但是他在这件事情上有点“软弱”的把责任推给了斯塔克，让他自己去做选择。

    这是讲情义的人才会面对的烦恼，阿尔文恰恰就是那种最讲情义的人！

    在一切没有结果之前，他也是煎熬的那一个，只不过他自己不这么觉得而已！

 第九百四十六章 巴基的结局

    旺达站在街道拐角的一个小巷子里，她一边双手操控着红色的雾状光芒轻而易举的把两个巨型老鼠提起来重重的砸在墙上，一边偷偷的探头看着远处和平饭店门口那个高大的身影。

    旺达知道那就是阿尔文校长，自己以后都会在他的学校上学，而且这里的人都敬仰他甚至崇拜他……

    皮特罗拿着一对小刀幻影一样的划过了那两头晕乎乎的巨型老鼠，然后快乐的呼和一声，一溜烟的窜出了小巷去给老肯特他们帮忙去了。

    旺达无奈的看着自己那个没心没肺的哥哥，他好像不明白和平饭店那里到底发生了什么？

    知道他们的人都以为旺达和皮特罗成为孤儿的原因是因为战争。

    但是很少有人知道在他们幼小的心灵里，那个废墟里的炸弹上斯塔克集团的标志给他们留下了多深的印象。

    可能连杰森?伯恩自己都不知道，如果没有他的话，也许这两个孩子就会成为斯特拉克男爵手里的利刃，因为他们的仇恨很容易被利用。

    杰森?伯恩和阿尔文有很大的相似之处，他从两个孩子身上获得了温情，然后付出了温情。

    三个人之间那种相濡以沫的情感，让他们变得不再那么冷漠和极端。

    但是仅凭这些就要旺达放下对斯塔克的仇恨可不够，她在等待，等待那个斯塔克做出自己的选择。

    阿尔文对于发生的事情没有藏着掖着，想要知道的人总有办法知道。

    旺达从老肯特那里知道了斯塔克现在正在做什么……

    她想看看斯塔克面对杀死自己父母的凶手，最后会做出什么样的选择？

    如果斯塔克选择报仇，那么自己那被埋藏的复仇愿望是不是也能在被翻出来？

    就在旺达胡思乱想的时候，她的身后突然窜出了一只巨型老鼠。

    野猪大小的巨型老鼠面对面前这个看起来美味的小姑娘，它跳起来龇牙咧嘴的朝着旺达的肩膀啃了过去。

    就在旺达被惊的有点忘记躲闪的时候，一头血红色骏马般大小的巨狼仿佛闪现一样的出现在了小巷里。

    这个突如其来的巨狼让经验严重不足的旺达彻底的忘记了反抗，她双手上的红色雾状光芒忽明忽暗的闪烁了两下就是无法做出最有效的反应。

    红色的狂狼没有伤害旺达的意思，它仅仅是轻轻的探出前爪，刀片一般的抓子轻松的撕碎了狰狞的巨型老鼠。

    然后这头狂狼威严的看了一眼旺达，抓子轻轻的挥动了一下推着她的屁股把她赶出了危险的小巷。

    就在旺达捂着胸口想要对这头狂狼道声谢谢的时候，皮特罗一阵风一样的冲了过来举着手里的两把小刀挡在了旺达的面前，虎视眈眈的盯着那头巨大的狂狼……

    狂狼没有在意皮特罗的威胁，一个跑的很快的小子显然无法让狂狼感到紧张。

    它只是威严的看了一眼面前的两兄妹，然后迈开步子从皮特罗的身边走了过去。

    皮特罗身体变异之后精神也变得非常的敏感，狂狼的眼神看的他非常的不自在。

    那种随时都会被撕碎的错觉让他虽然觉得有点羞耻，但是就是动也不敢动。

    哪怕狂狼的大尾巴扫在了他的脸上，皮特罗也只是微微的转身把旺达挡在身后，再也不敢把小刀对准那头离开的狂狼了。

    旺达有点好笑的推开了自己紧张的哥哥，说道：“你在干什么？它刚才救了我的命！”

    旺达的推搡唤回了皮特罗的心神，他根本就没有听到旺达说了什么，而是在清醒之后本能的说了一句，“我没有害怕……”

    说着皮特罗有点反应过来，他摸了摸自己的后脑勺，难过的说道：“忘记我刚才的样子，那一定很糟糕。

    其实我真的不是害怕，只是没有见过这么大的狼……”

    旺达看着狂狼一边顺着街道的一侧溜达，一边轻松的撕碎了那些被赶出来的巨型老鼠，她看了皮特罗一眼，敷衍的说道：“对，对，对，你肯定不是害怕……

    老肯特他们怎么样了？”

    皮特罗听了，表情有点奇怪的说道：“我觉得这里有点不正常，这里的人好像根本就不怕怪物。

    刚才旁边那条街上，一个头上长着犀牛角的超级壮汉带着一大帮人把那些疯狂的老鼠都给杀光了。

    这里的人都叫他阿列克谢……

    他还卖了很多子弹给这里的居民……

    很奇怪……”

    旺达看着那头狂狼路过阿尔文的时候低下头让那个高大的男人在头上揉了两下，然后热情的继续起自己的工作。

    还有那头仿佛越来越大的超级巨熊，它好想一直在保护着两个明显得了跟那些老鼠一样疾病的猩猩和胖狼……

    看着一个漂亮连衣裙气质高贵的中年女人从墙角边捞起了一头小三角龙，还有一个气质冰冷的冰山美女拿着一把长剑从公寓里走了出来……

    面对这么多前所未见的人物和怪物，旺达表情奇怪的喃喃自语着说道：“我们好像应该属于这里，我们在这里不会显得特别……”

    …………

    阿尔文看着弗丽佳抱着体型不算小的王尔德有点吃力的走过来，他微笑了一下，然后说道：“为什么不待在公寓里？

    这里的事情我们能解决……”

    弗丽佳有点嗔怪的看了阿尔文一眼，说道：“我们现在算是地狱厨房的住户，为这里出点力不算什么。

    倒是你，为什么要把自己搞得这么焦虑？

    你好像特别喜欢把责任抗在自己的肩膀上，其实里面的事情跟你关系不大……

    尽到朋友的本分之后，在发生什么其实跟你就没什么关系了！

    你不是神，你无法左右别人的思维……”

    阿尔文苦笑着摇了摇头，他看了一眼表情奇怪的海拉，说道：“怎么会没有关系，那是我的朋友，仅仅是尽到本分怎么能够？

    你们阿斯加德的‘神’一般怎么解决这样的事情？”

    弗丽佳有点不高兴的在阿尔文的胳膊上拍了一下，然后说道：“别老是抓别人的话头，小心我揍你！”

    说着弗丽佳看了一眼乱哄哄，但是显得异常有活力的街道，她笑着说道：“需要我们做点什么吗？

    我说了，我们需要尽到住户的责任……”

    阿尔文看了一眼海拉，这个经历了从“死亡”到“生命”两种神性流失的女神，仿佛彻底的放下了过去的一切。

    那冰山一样的表象之下，是澎湃的活力，好像现在一切对于她来说都是新的开始，一切都变得充满了色彩。

    对于阿尔文来说这是一个好消息，跟一个对生活充满向往的人做邻居，肯定比跟一个心里有问题的女神做邻居要好！

    不过现在阿尔文没有心思多说什么，他犹豫了一下，从空间背包里翻出了那根在非洲用来恐吓彼得他们的法杖“白色”。

    命中后吓跑怪物概率25%，+10活力，+3级骷髅复苏，+3级白骨装甲，+2级骨矛，+4级支配骷髅，抵消魔法伤害4，20%快速施放法术，+13法力

    当时海拉把两个奇怪的英灵注入到了两个骷髅勇士当中，然后他们就有点失控了，于是这根法杖阿尔文就一直没有使用过。

    毕竟感受两个骷髅头的清晰情绪，实在不是不是什么美好的体验！

    示意海拉接过改造之后跟手杖差不多大小的法杖，阿尔文笑着说道：“你为了抵抗黑暗精灵放弃了自己的神性，这东西可能能让你找到一点新的乐趣。

    我知道你一直对于那两个消失的英灵念念不忘，但是我担心拿出来会让你回忆不好的过去，不过我觉得你现在可以在试试……

    自从你把菲尔纳斯和哈罗瑞克两个英灵打进了骷髅勇士的灵魂，他们就变得不一样了。

    试试吧，他们怎么说也是你的勇士……”

    海拉好奇的感受了一下法杖白色，当她触碰到那两个附着在法杖上的英灵时，她有点激动的看了阿尔文一眼。

    她一直以为自己当时做法最后还是失败了，想不到居然结果会是这样？

    其实海拉不知道，阿尔文哪里有空琢磨亡灵之类的东西，你让我稍微有点不舒服我就让你不见天日才是他的习惯。

    挥手从两只死去的巨型老鼠身上召唤出两个高大的骷髅勇士，海拉惊讶的发现法杖上两个英灵的魂魄快速的飞到两个骷髅勇士的身上。

    然后骷髅勇士的眼睛里开始往外冒出银色的神辉，两个本来笨拙僵硬的骷髅勇士大嘴开合了两下，大步走到海拉的面前手持长剑单膝跪地行了一个骑士礼……

    海拉轻轻的扶起两个曾经陪着自己征战九界的英灵，然后脸上挂着甜蜜的微笑看着阿尔文说道：“需要我做点什么？”

    阿尔文靠在餐厅大门边的柱子上，有点无奈的挥了挥手，说道：“赶紧去杀点什么，救点什么……

    记得永远不要拿着法杖去墓地……”

    就在海拉还想说点什么试图转移一下阿尔文的注意力，缓解一下他的焦虑的时候……

    餐厅里面传来了斯塔克的怒吼和几声枪响，然后斯塔克穿着纳米战衣冲破了餐厅的大门，没有理会一直等在门边的阿尔文直直的冲上了云霄……

    枪响的瞬间阿尔文的心拎了一下，然后等他看到巴基捂着自己的肚子站在餐厅的中央看着远去的斯塔克的时候，阿尔文彻底的松了一口气。

    自己没有猜错……

    钢铁侠是最特别的那个，他有各种各样的坏毛病，但是根植在他内心的正义感和善良从来不曾消失。

    让斯塔克放弃杀死巴基的原因可能有很多，但是阿尔文更愿意相信这是他内心的善良为他做的选择。

    看着巴基迷茫的表情，阿尔文叹了一口气，说道：“我在非洲有一个峡谷基地，那里是人类面对恶魔的最前线，你愿意去看看吗？”

    巴基眼神挣扎了一下，然后有点艰难的走到了阿尔文的面前，用干涩至极的声音说道：“让我死掉对我才是最好的选择！

    我不明白霍华德的儿子为什么不杀我？”

    阿尔文看着巴基虚弱的表情，他无奈的召唤来一根食尸藤的支藤扎在他的小腿上，然后说道：“斯塔克不杀你，不代表他不恨你！

    我个人同情你的遭遇，而且史蒂夫还是我的朋友，但是很抱歉……”

    巴基感受着食尸藤传来的生命力，他没有在意阿尔文的排斥，而是伸出机械手臂用最残忍的方式取出了两颗一直留在身体里的子弹。

    随手把变形的弹头丢在地上，巴基仿佛感觉不到疼痛一样，他看着阿尔文的眼睛，说道：“史蒂夫是值得所有人当他是朋友……

    而我……”

    说着巴基看着乱哄哄的街道，说道：“给我一把枪，让我做点什么，等我跟史蒂夫见一面，我会去你说的那个地狱前线。

    其实下地狱对我来说更合适……”

    …………

 聊一聊剧情

    拐杖也算尽力了，反正总归不能大家最后打内战！

    首先是为什么把内战中的一段放到这里，因为没有了奥创，也就没有了索科维亚坠落，也就没有了那个我连名字都记不起的特工了……

    其实硬来也没问题，但是我会觉得不符合书里的剧情发展。

    最早以前想象中的这一段会是一场激烈的冲突，虽然结果一样但是过程会有点不同。

    不过当我真正开始写的时候才发现，其实挺难的。

    用三到四天的连载时间去写一段注定吃力不讨好的故事，我经历过!

    因为你很难让人在这里面找到共情点!

    尤其是在这种同人里面，因为大家对于人物各有各的喜好，各有各的理解!

    这本书本身就是一个合家欢式的故事，那些大家耳熟能详的剧情其实只是主线。

    内容最主要的其实是靠那些其他拐杖分外喜爱的电影人物在填充。

    同人总归基调是要弥补遗憾!

    内战其实是个遗憾，就让拐杖用自己的办法来弥补一下！

    最后说一下拐杖自己理解的内战剧情，有不同意见可以，但是请一定不要谩骂!

    内战的剧情里，斯塔克的情绪是从“条约”开始累积的，最后到冬兵的基地得知父母死亡的真相之后，那种被最信任的朋友背叛的感觉造成了他的爆发。

    他最开始只以为巴基炸死了黑豹的老爹，史蒂夫明知道不是巴基干的，当然不会同意巴基被囚禁。

    当然内战里的史蒂夫确实不算光彩，他早就知道巴基杀死了斯塔克的父母，只是他选择了隐瞒。

    我这里没有这种剧情，我这里的史蒂夫?罗杰斯算是一个光明磊落的英雄，他乐意陪着巴基一起承担任何后果，指责和死亡都在其中。

    那是一个情绪积累的过程，我这里没有最初的分歧，没有情绪积累的过程，我选择让斯塔克用最好的状态面对选择。

    真的不能把某一个时期的斯塔克或者史蒂夫拿到这里来，这本书里的人物情绪有个渐变的过程，跟某一个电影里的他在那个时间段的本人并不完全一样……

    总之这段关键的选择结束了……

    后面就是痛快的剧情了……

    求个月票！

    谢谢！感恩！

 第九百四十七章 被迫伟大

    白宫的特勤班宁站在总统办公室的窗户边上，有点焦虑的看着十几公里外天上的浓烟。

    这位老兄在上次眼睛蛇攻击白宫的时候因为跟杜克他们配合，表现的异常英勇的他被埃利斯总统提升为特勤主管负责自己的安保工作。

    埃利斯总统看了一眼焦虑的班宁，笑着站起来走到窗户的旁边，说道：“让神盾局把总部设置在华盛顿是最大的错误，现在是挽回错误的时刻了！”

    班宁回头看着埃利斯总统，犹豫了一下，说道：“我建议您还是去地下掩体，那里才是真的安全……”

    埃利斯总统，这位有史以来美利坚最倒霉的总统，挥手止住了班宁的劝说，他无所谓的笑了笑，说道：“我要跟人民站在一起……

    美利坚几个大洲正有巨型怪物在肆虐，华盛顿的战火在燃烧，纽约再一次成了攻击的焦点……

    我不会把自己放进一个笼子里期望自己能获得好消息！

    没有任何地方是安全的，只有我跟所有人都站到正义的一边的时候，我才是最安全的……”

    班宁表情奇怪的看着慷慨激昂的埃利斯总统，他仿佛看到了那些只会出现在人类历史当中的伟大人物，直到……

    “保持你现在的状态，去把你刚才的话跟记者们在说一遍，你会是一个把自己写进美利坚历史的伟大的总统……

    坎坷和不完美的经历会让你更加有魅力……”

    一直坐在总统办公室等待消息的诺曼??奥斯本穿着一身得体的西装，手里拿着一杯现磨的咖啡，微笑着对埃利斯总统遥祝了一下，笑着说道：“神盾局必须被彻底消灭，那些特工们很快就会投降。

    这里面的利益巨大，现在是你开放胸怀迎接那些无家可归的特工的时候了。

    阿尔文会筛选出所有的非九头蛇成员，然后你就可以带领你那边阵营的人去寻找自己需要的东西了……”

    说着诺曼??奥斯本喝了一口咖啡，然后站起来礼貌的点了点头，一边转身往外走，一边说道：“你是幸运的，把握住这份幸运！

    别让太多的人失望，你就会成为一个伟大的总统！

    因为这里有很多人乐意把危险抗在自己的肩膀上，善待他们，而不是与他们为敌……”

    埃利斯总统目送诺曼??奥斯本离开了总统办公室，然后他看着表情奇怪的班宁，笑着说道：“别表现的很疑惑，你其实应该明白这些是怎么回事。

    地狱厨房的人接手了攻击神盾局总部的工作，我为什么还要担心？

    让那些躲进地下室的胆小鬼们继续担心去吧，我们去新闻发布会……

    我过去的经历让我明白了一样东西，就是如果你站错了立场，危险就无处不在。

    但是只要我站在正确的位置，我就是相对安全的！”

    说这埃利斯总统笑着在班宁的肩膀上拍了拍，说道：“听说你的妻子也在政府部门工作，你可以问问她有没有兴趣换个工作？

    最近华盛顿的很多部门都会空出不错的职位……

    刚才诺曼??奥斯本说让我带领我这边阵营的人去寻找利益，其实他可能都不知道，我被绑架两次了，之后……

    我觉得自己可能不是最好的总统，但是我能保证，我会是美利坚历史上最干净的总统！”

    班宁面对埃利斯总统的推心置腹表现的有点吃惊，他是白宫的老特勤，他知道这里曾经发生过多少肮脏的事情。

    但是好像就像埃利斯总统说的那样，他被迫要做一个干净的总统，因为所有人都放弃他了。

    当所有的利益集团不再围绕他的时候，他可不就是最干净的了吗？

    这种感觉居然出奇的不错，特勤的工作说到底应该是安保，而不是为了总统偷情挖密道或者给他把门。

    也不知道是不是错觉，班宁居然觉得自己的工作开始变得更有尊严了！

    看着表情有点奇怪的埃利斯总统，班宁笑着点了点头，说道：“为您这样的人服务是我的荣幸！

    让我们出发吧……”

    说着班宁对着埃利斯总统挤了挤眼睛，说道：“您最少表现的比那个想要穿着防弹衣去新闻发布会的发言人表现的有种……

    硬汉们喜欢这样的风格！”

    班宁说的话好像提醒了埃利斯总统，他笑着点了点头，说道：“你说的有道理，我应该换一双牛仔马靴，新闻发布会结束之后，我就去神盾局的门口看看。

    安全部队的小伙子们看了半天热闹，他们需要有人给他们打打气……”

    …………

    凯文??米特尼克看着班纳博士打坏了第二艘空中航母，那上面的昆式战斗机被班纳博士当成玩具肆意的冲砸，爆炸不停的在爆发。

    直到凯文的电脑上显示了两艘空中航母的核动力引擎开始有了爆炸的风险，他开始难过的对着通讯器大叫：“赶紧控制一下班纳博士，他要把所有的东西都给打烂了……

    留下那艘完好的，我们需要一艘大船装东西，不然我们就白来了……”

    上气挥动双剑砍翻了两个自杀式攻击的九头蛇，他看了一眼狂躁的班纳博士，无奈的叫道：“我们能怎么办？索尔的鼻子都被打烂了，谁还能阻止他？

    东西装的差不多了，赶紧把那艘航母发动起来，我们先离开这里。”

    索尔舞动着雷神之锤，下意识的擦了擦鼻子，然后不爽的叫道：“谁说我的鼻子烂了？我只是不想伤害班纳博士……”

    索尔说话的时候，班纳博士撕开一架昆式战斗机的翅膀朝着他砸了过来，飞速旋转的机翼擦着索尔的头顶砸向了远处的通道……

    看着班纳博士对着自己发出暴躁的怒吼，索尔烦躁的点了点头，叫道：“好吧，好吧，你赢了，你是最棒的……”

    刚从通道都冲下来的jj和山姆??威尔逊被旋转砸过来的机翼吓了一大跳。

    看着飞射的碎片擦着自己的身体在身后的通道上刮出大量的火花，山姆??威尔逊颤抖着双腿，看着用身体掩护了自己一下的jj，说道：“这里是不是打的太激烈了？

    我刚才差点吓尿了！九头蛇应该活不下去了吧？”

    jj同情的看了一眼山姆??威尔逊，他是一个非常棒的士兵，但是跟这里的人相比，他确实还差着很远的距离。

    安慰性的在山姆??威尔逊的肩膀上拍了拍，jj笑着说道：“没关系，你要习惯这个，不然你在复仇者联盟一天都待不下去。

    现在的复仇者联盟成立的意义就在于选择合适的武力去解决问题，而不是……”

    jj说话的时候，空中航母上的索尔举着雷神之锤招呼出大量的闪电把十几个负隅顽抗的九头蛇电成了焦炭……

    jj对着目瞪口呆的山姆??威尔逊摊了摊手，说道：“你看，就是这样，过剩的力量其实也不全是好事！

    那两个混蛋应该找个坚固的牢房把他们关起来，不然世界太危险了……”

    山姆??威尔逊第一次在这么近的距离见识到“超人”发威，他心有戚戚的点了点头，说道：“你说的有道理，我们现在怎么办？”

    jj看着不远处的伊森博士，他调整了一下自己的通讯频率，对着伊森博士叫道：“伙计，纽约现在打成一团了，那艘大船还能不能开？”

    说着jj抄起一大块金属碎片顶在面前，他拉了一把山姆??威尔逊就朝着有点狼狈的伊森博士那里冲了过去。

    伊森博士黑着脸瞪了一眼发飙的班纳博士，然后粗鲁的在那个黑胖子保安的胸口缝上了最后一针，这才抖了抖血淋淋的双手，按着通讯器叫道：“你们这帮蠢货，给阿尔文打电话，给班纳戴上通讯器，这个混蛋把我未来十年的预算都给打没了……”

    奋力作战并想尽一切办法抢救那些试验器材的上气这才有点反应过来，他对着几个缩头缩脑的九头蛇发出一声巨大的怒吼，让他们举枪愣了几秒，然后快速冲刺用一个回旋踢把几个倒霉鬼踢下了正在预热的空中航母。

    伴随着几个倒霉鬼的惨叫，上气一边朝着班纳博士的方向冲刺，一边对着几个正在搬运实验器材的小乌龟们大叫：“来帮忙，送我过去……”

    …………

    阿尔文从隔壁弗兰克的地下室里找了几箱军火交给了巴基。

    这个家伙的身体素质让阿尔文有点惊讶，虽然有食尸藤补充的能量，但是巴基的恢复速度也有点过于快了。

    身中两枪的大量失血仿佛没有给他造成任何困扰，这个冷面大兵一边摆弄着阿尔文送来的枪械，一边用干涩的声音说道：“你的邻居很会用枪……”

    阿尔文表情有点奇怪的看着巴基，说道：“你其实不用这么着急，我们能应付这些大老鼠……”

    巴基抬头看了一眼阿尔文，那眼神里弥漫的冷漠和死气让阿尔文都有点心头发冷，这家伙看起来不仅不在乎别人的小命，自己的好像也不那么在乎。

    面对这样的巴基，阿尔文只能无奈的说道：“你首先需要活着，不然斯塔克做出的牺牲没有任何意义！

    你的生命现在可不仅仅属于你自己了……”

    巴基冷漠的点了点头，干涩的说道：“我知道，很久以前就知道……”

    阿尔文无奈的叹了一口气，自己只不过是看在史蒂夫的面子上劝说他一句，结果这个巴基显然把这个理解成了例外一种意思。

    摆手示意巴基自便，阿尔文摇头无奈的说道：“那你就自己看着办吧！

    记得一定不要对人射击，你的目标是那些大老鼠……

    这里是地狱厨房，如果，我说如果，有人对你发出挑衅……

    嗯，记得别打死了！”

    巴基抬眼看着阿尔文，一边往自己的身上挂着手雷，一边说道：“那你要给那个红头发的短腿女人打个电话，她如果在对着我开枪，我就杀了她……”

 第九百四十八章 动物变异的由来

    路障有点崩溃的看着被锁在一个铁笼里的黑猩猩亚瑟。

    这只“小”猩猩还是恶魔入侵的时候他从恶魔的嘴边救下来的。

    结果现在这头小猩猩已经长到5米高了，而且生长的驱使还没有停止。

    刚才黑猩猩亚瑟打碎了动物园的观赏玻璃差点杀死了几个跑的慢的游客，要不是彼得和哈利两个人正跟自己的女朋友在附近约会，动物园就要发生血案了。

    格温看着烦躁的黑猩猩亚瑟，她好奇的把一大串香蕉塞进了铁笼里。

    亚瑟毫不犹豫的张开大嘴把香蕉连皮带梗一起吞了下去，然后有点不满意的低头隔着铁笼，对着近在咫尺的格温张开大嘴发出一阵带着恶臭的怒吼。

    倒霉的格温被熏得干呕了两声，然后回头看着彼得，说道：“现在怎么办？它好像还在长大，而且看它的样子好像非常的饥饿……”

    哈利听了犹豫了一下从背包里掏出一个墨绿色的瓶子，然后把里面的液体倒在一个菠萝上丢给了黑猩猩亚瑟。

    亚瑟被拘在小小的铁笼当中连手抬起来都有点困难，面对飞过来的菠萝，它只能选择长大嘴巴用一种很别扭的动作接住了这颗水果。

    哈利倒在菠萝上的绿色液体是诺曼?奥斯本开发出来专门用来给生物盔甲补充能量的东西。

    抱着尝试一下心态的哈利看到黑猩猩亚瑟吃下去之后明显安静了一点，他兴奋的叫道：“它需要食物，它一直在生长，如果没有足够的能量，它很快就会被自己给消耗死的！

    我大概能猜到那些巨型老鼠为什么要发疯了，它们一定很饥饿……”

    玛丽?简有点好笑的看着激动的哈利，说道：“我们都能看出来，但是你想怎么办？喂饱它们？”

    哈利看着甜美的玛丽?简，开心的抱着她用力的旋转了两圈，然后笑着说道：“我需要会奥斯本的实验室，那里能制作有针对性的毒药。

    我们可以制作一个食物陷阱，然后就能把那些巨型老鼠一网打尽！”

    路障烦躁的看着面前的两队年轻男女，刚才杜克已经向他发出了多次集合要求。

    但是他无法放任黑猩猩亚瑟不管，他在自己的家里照顾了这个“小”家伙好几个月，他不能看着亚瑟自己把自己饿死或者为了寻找食物伤害其他人……

    就在路障有点烦躁的准备问问哈利，等他研究好合适毒药，那些巨型老鼠会不会已经饿死了的时候，学校地下室的生物学博士兼1年级历史老师凯特?考德威开车赶到了这里。推荐阅读tv//

    其实事情发生的第一时间凯特?考德威就赶去了和平饭店，但是霸道的肥熊大白根本就不让凯特博士接近自己的两个正在发育的小兄弟。

    从电视上看到了动物园的黑猩猩凯撒好像也出现了同样的问题，凯特博士毫不犹豫的带着实验器材开车赶了过来。

    她已经从那些变异的老鼠身上提取过基因，但是那跟她记忆里的东西有着很大的区别，她需要真正的确认之后才能知道是不是自己那个曾经的老东家制造了这场危机。

    没有证据的情况下去指控自己的曾经的老东家，在地狱厨房肯定有用，但是打错目标的后果凯特博士承担不起！

    穿着白大褂的凯特博士下车够拎着一个大箱子赶到了关着亚瑟的铁笼旁边。

    看着恶形恶状的亚瑟，凯特博士很有眼色的把一个大型注射器递给路障，严肃的说道：“我需要一点血液，我大概知道它们到底是怎么回事，但是我需要验证……”

    路障莫名其妙的看了一眼手里看起来是个大象打针的玩意儿，有点好笑的看着凯特博士，说道：“我不知道你是谁？但是你觉得谁敢把这东西捅进亚瑟的身体里？”

    仿佛为了印证路障的话，铁笼里的亚瑟暴躁的挣扎了一下，本就有点小的铁笼上面的栏杆顿时被挣出了一个大洞。

    路障连忙把手里的针管丢到一边，举着双手冲到亚瑟的面前，大声的叫道：“嘿嘿嘿，伙计，是我，是我，你要冷静一点，现在你不能出来，我会给你找吃的来……”

    随着路障的大吼，亚瑟意外的慢慢的平静下来，它难受的从栏杆里伸出了一根手指，似乎在像路障寻求安慰……

    路障在彼得敬佩的眼神当中上前一步双手抓着亚瑟的手指，表情焦急的说道：“伙计，我们会有办法的，你得控制住自己，我们不能在惹麻烦了！”

    实际上还是一只年幼的小猩猩的亚瑟难受的“哼哼”了两声，用极其依恋的眼神看着路障，听话的俯下身子用很别扭的动作重新把自己挤进了铁笼，然后一对棕色的眼睛开始用祈求的眼光看着路障，似乎他是自己的救命稻草。

    面对这样的亚瑟，路障回头看了一眼拿着大型针筒想要从另外一边靠近的凯特博士，他大声的说道：“你能救它吗？

    它现在很难受……”

    除了阿尔文之外，凯特博士是第一次看到有人跟猛兽产生这么亲密的联系，听到路障的发问，她犹豫了一下，说道：“我不确定，但是这种变异肯定不是自然产生的，它很像我曾经供职的一家生物企业正在开发的生物武器。

    如果是那种东西……”

    路障焦急的看着凯特博士，问道：“会怎么样？”

    凯特博士犹豫了一下，说道：“它的体型会变得巨大，并且被一种特定的频率所影响，具体能不能活就要看运气了……

    不过这一切的前提要等我验证了之后才能确定……”

    还没等凯特博士把话完全说完，黑猩猩亚瑟突然抱着脑袋发出一声惨烈的嚎叫。

    然后它轻松的挣开了似乎捆在自己身上的铁笼，一对攻城锤一样的手臂用力的捶打了两下自己的胸口，对着曼哈顿的方向发出一声恐怖的嚎叫朝着那个方向狂奔而去……

    凯特博士看着亚瑟的反应，她失望的叹了一口气，然后看着表情惊恐的路障，说道：“好吧，现在我确定了，造成这一切的是芝加哥的怀特集团开发的生物武器。

    我们需要赶紧找到声波发射器，不然那头黑猩猩会一直疯下去的……”

    彼得怎么可能看着黑猩猩亚瑟冲进纽约制造大屠杀？他对着哈利叫道：“哈利，帮忙送格温回家，我去阻止它……”

    看着彼得一道蛛丝射向黑猩猩亚瑟然后借力弹上了它的肩膀，哈利对着格温和玛丽?简耸了耸肩膀，说道：“女士们，让我送你们去地狱厨房，那里肯定是纽约最安全的地方。”

    说着哈利看向曾经给自己检查过身体，让自己知道家族遗传病得凯特博士，说道：“博士，你最好和我们一起回去！

    路上你可以给阿尔文校长打个电话，我听说他就在餐厅！”

    …………

    就在阿尔文对着电话破口大骂版纳博士试图让他安静的时候，大白怀里的凯撒和墨西莫斯突然表现的非常痛苦，它们大声的嚎叫着试图挣脱老大的束缚。

    只是大白的威严让龇牙咧嘴的两个“小东西”不敢胡乱的攻击，只能不停的发出刺耳的嚎叫。

    这两个小东西跟动物园的黑亚瑟有点不同，它们营养充足所以没有饿死的危险。

    而且它们接触的药剂可能也跟黑亚瑟不同，所以它们的体型生长到接近4米的时候就停止了。

    没有人能到和平饭店的门口来投放药剂，鬼狼们可是一天24小时都在附近游弋，所以这两个倒霉的小东西一定是从其他什么地方被传染的。

    看看那些下水道里冒出来的巨型老鼠，很大可能是有人在纽约的下水道里倾倒了什么变异药剂。

    而这两个小东西一定是手欠或者嘴欠的接触到了下水道里的什么东西，才变成现在的样子。

    看着正在打电话的阿尔文投射过来满是杀气的目光，肥熊大白人性化的鼓动了一下肥厚的嘴角，然后它像个合格的老大，一对前爪用力的捂住了两个“小东西”的嘴，粗大的前肢把两个“小的”夹在了腋下试图挤进旁边的小巷里。

    看着那两个倒霉的小家伙，海拉好笑的看了自己的母亲一眼，说道：“它像不像我的芬里尔？过去只是神态像，现在连体型也有点相像了……”

    弗丽佳看了一眼明显是在让自己帮忙却拐弯抹角的女儿，她笑着摇了摇头，说道：“你应该接受我的神性传承，这样你就能自己解决这个问题了。”

    说着弗丽佳慢慢的靠近了肥熊大白，伸出双手各自凝聚了一道银色光雾击打在两个叫天天不应叫地地不灵的“小东西”的脑袋上。

    两道银色光雾一接触到它们的脑袋，就像是有生命一样的化成一块薄片包裹住了它们的脑袋，然后它们瞬间就安静了下来。

    阿尔文听到电话那头传来了班纳博士的声音还有上气他们的欢呼，他这才挂掉了电话看着海拉走近了变得跟皮卡车差不多大的墨西莫斯。

    墨西莫斯能感觉到海拉的善意，而且这位贪吃的肥狼自从阿尔文出门度假之后，它的伙食除了上气定时给的减肥狗粮，剩下的都是海拉提供的。

    墨西莫斯低下头，湿漉漉的鼻子喷吐着热气不停的试图把自己的大脑袋埋进海拉的胸口，但是它忘记了自己现在的体型，要不是海拉还有阿斯加德神族的身体素质就被冲倒了。

    看着海拉几千岁的女人还像个少女似的把头埋进墨西莫斯的肥脸上发出开心的欢呼，阿尔文靠近了一脸笑意的弗丽佳，不可思议的说道：“你们阿斯加德人的脑子都是怎么长得？不对，应该是怎么不长？

    嗯，好像也不……嗷～”

    拼命的搓动着胳膊，试图缓解一下弗丽佳的保健电击带来的鸡皮疙瘩，阿尔文不满的说道：“能不能不要把奥丁那个老头子的享受用在我身上？

    我说错了吗？索尔哪里像2000岁？还有现在的海拉……”

    弗丽佳翻着眼睛不满的在阿尔文的胳膊上拍了一下，说道：“年轻不好吗？

    海拉已经‘死去’两回了，也许是三回……

    这是涅槃，当她彻底的摆脱过去，对这个世界变得好奇，重新变得‘年轻’有什么不可理解的？”

    阿尔文看着海拉让墨西莫斯顺从的趴在地上，自己开心的坐上了它的后背，他鼻子不是鼻子脸不是脸的看着弗丽佳，说道：“以后这头蠢狼的伙食交给你们负责，我可告诉你，你们的大金主神盾局可是已经倒闭了……”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    弗丽佳看着骑在墨西莫斯背上的海拉那快乐的样子，她仿佛回忆起什么，脸上出现了怀念的表情。

    两个骷髅英灵有点焦急的围着身居高处的海拉打转，他们有点担心自己的主人骑着肥狼离开。

    心情极佳的海拉看到两个忠心耿耿的英灵焦急的样子，她仿佛福至心灵一般的挥动着法杖“白色”，两道灰色的光华击打在两具巨型老鼠的尸体上。

    当阿尔文看到两具尸体上站起了两匹布满骨刺的样子狰狞的骸骨骏马，他摇头叹息的喃喃自语，“这他妈的谁才是开外挂的那个？”

    看着海拉招呼了两个爬上骸骨骏马的英灵一声，骑着墨西莫斯冲出了街道，阿尔文犹豫了一下，还是对着海拉的背影叫道：“别乱来，把人吓死了会吃官司的！”

 第九百四十九章 怪物猎人

    乔治局长有点焦头烂额的站在指挥室的台前。

    这个称得上是身经百战的老警察面对那些数量巨大的巨型老鼠，只能苦笑着调动纽约的警察部队对它们进行着围追堵截。

    这些东西不难对付，尤其是对现在的纽约警察来说，经历几次规模巨大的纽约大战，警察们现在的装备肯定称不上精良，但是绝对火力凶猛。

    有几辆车顶上架着大口径机枪的改装警车是各个分局的标配，那些可都是真金白银从一个枪贩子手里买来的。

    但是巨型老鼠的数量还是超出了乔治局长的预计……

    地狱厨房那些“爱管闲事”而且战斗力强横的家伙的离开让乔治局长感受到了前所未有的压力。

    现在唯一让乔治局长感到安慰的是，经历了这么多次的大战，纽约人民的心理素质好像变得顽强了起来。

    那些肥猪大小的老鼠也就是长得难看，几个男人哪怕没有枪械拿着冷兵器也能对付两下。

    就是因为人们似乎变得勇敢了，纽约的伤亡才被控制住了，没有像上次恶魔入侵一样造成海量的死伤。

    不过虽然这次地狱厨房看似没有帮忙，但是乔治局长必须要承认，他们为整个纽约承担了最大的压力，因为在纽约搞鬼的人似乎就是冲着地狱厨房去的，那里的巨型老鼠数量是最多的。

    就在乔治局长考虑是不是要征调纽约那些富豪的直升机用来加速围剿老鼠的时候，一个通讯员对着他说道：“局长，你最好过来看看……”

    乔治局长听了快步走过去看着监视屏幕上的画面，几个监视屏幕上显示了纽约其他几个贫民比较多的区好像都被动员了起来。

    很多奇装异服或者衣着褴褛的黑哥们儿或者流浪汉拿起枪走上了街头，他们玩命的开始追杀那些巨型老鼠。

    看着监控里的机械战警墨菲用他的大口径手枪打死了几只巨型老鼠，然后这位受人爱戴的机械战警被那帮一看就穷的叮当响的家伙们一顿破口大骂，然后狼狈逃窜……

    乔治局长不可思议的说道：“这是怎么回事？”

    一个圆脸的接线员小姑娘犹豫了一下，看着自家局长，说道：“刚才那个地狱厨房的克拉克?盖博拨打911，他说他愿意以每张皮600美金的价格收购巨型老鼠的皮毛。

    他问我们愿不愿接生意？毕竟有很多老鼠是我们警察打死的……tv手机端/

    那些人，可能……”

    乔治局长痛苦的揉了揉自己的太阳穴，对着圆脸小姑娘挥了挥手，说道：“他要是在打电话来，你就用你这辈子知道的最脏的脏话骂他，不……”

    说着乔治局长在指挥室里扫视了一圈，他的目光停留在一个涂着大红嘴唇的黑人胖姑娘身上，说道：“只要克拉克?盖博在打电话进来，就把电话交给乔林……”

    圆脸小姑娘看了一眼那个乔林，松了一口气似的捂着胸口笑了笑，说道：“好的局长，那么我们要安排警员去驱赶那些人吗？”

    乔治局长看着监视屏幕上那些脸上挂着收获喜悦的穷鬼们，他痛苦的揉了揉自己的太阳穴，说道：“随他们去吧，让几队警员跟着，防止那些人乱来就行……”

    圆脸姑娘笑着应了一声，心大的对着身边的一个小姑娘笑着说道：“你该给你的男朋友打个电话，他是猎魔人，这是个发财的好机会。

    打100只老鼠，你的钻戒就能大得多……”

    就在两个姑娘开玩笑的时候，一个巨大的身影闯进了她们面前的监控屏幕，体型已经接近6米的黑亚瑟在一条空旷的大路上狂奔。

    偶尔有疯狂的老鼠企图接近攻击它，但是总是被黑亚瑟随手揪起来塞进嘴里嚼碎了吃掉。

    看着骑在黑亚瑟肩膀上试图控制它的彼得，圆脸姑娘对着乔治局长叫道：“局长，您的女婿带着援军来了……

    它看起来很厉害，也很暴躁……”

    …………

    彼得用蛛丝蒙住了黑亚瑟的眼睛，双脚踩着它的后脖颈用力的拉动蛛丝试图操纵黑亚瑟的前进方向。

    看着黑亚瑟随手一会就把路边的一栋公寓的二楼开出了一溜内陷的阳台，彼得尴尬的对着那些目瞪口呆的住户们挥了挥手，大叫：“抱歉，你们可以给纽约动物园寄账单……”

    说着话的时候，烦躁至极的黑亚瑟捞起一辆路边的岛国小车用力的砸了出去。

    一间银行的大门倒霉的挨了一记“汽车炸弹”，虽然没有真的爆炸发生，但是响亮的警报声和奔逃的人群还是让整个场面显得很惊悚。

    彼得奋力的拽着蛛丝扭转了一下黑亚瑟的方向，然后绝望的看了一眼那间银行，说道：“完了，乔治局长会宰了我的……”

    就在彼得有点无计可施的时候，机械战警墨菲骑着一辆拉风的摩托车冲了过来。

    对着黑亚瑟的肩膀开了一枪，墨菲对着彼得叫道：“需要帮助吗？”

    彼得紧张的朝黑亚瑟的右手射出一道蛛丝，准备在它想打扁墨菲的时候拉他一下，结果黑亚瑟好像根本就不在乎自己肩膀上细小的伤口，这让彼得松了一口气。

    看着拉风的墨菲，彼得大叫道：“有人在纽约城里释放高频声波，这个大家伙就是被那种东西弄疯的！

    快想想办法，不然乔治局长会宰了我的……”

    说着彼得有点狼狈的一个跳跃躲过了黑亚瑟抽苍蝇似的拍击，然后他对着黑亚瑟的脸上就是一顿猛喷，蛛丝再次完全的封堵住了它的眼睛。

    随后彼得一枚蛛丝粘在路边的一个路灯上，然后整个人以路灯为中点绕着黑亚瑟的双腿和路灯杆转了两圈。

    以彼得的力量想要放倒现在的黑亚瑟那是不可能的，但是就像我们小时候会把同学的鞋带系在一起然后看他摔倒的那种恶作剧，黑亚瑟被自己给绊倒了……

    面对地震一般的响动，还有满天的灰尘，彼得像是跳蚤一样的围着黑亚瑟不停的喷射蛛丝想要困住它……

    就这么一会儿工夫，墨菲终于利用自己头盔里自带的搜索系统找到了高频信号的发射位置。

    看着忙碌的彼得，墨菲加大的摩托车的油门，路过彼得的时候叫道：“缠住它，我找到地方了……”

    彼得好不容易把黑亚瑟跟几根路灯杆搅和在一起，结果发现那样子看起来居然像是黑亚瑟的身上绑着几根筷子。

    知道这样肯定不行的彼得，无奈的对着墨菲挥了挥手，大叫：“那你要快一点，乔治揍我的时候给我作证，我不认识这头大家伙……”

    看着黑亚瑟几下就挣脱了蛛丝的束缚，废话不停的彼得看了一眼侧面不远处的哈德逊河，那里有着空旷的滩涂。

    心里有了决定的彼得勇敢的再次跳上了黑亚瑟的肩膀，然后故技重施的把黑亚瑟引导向那片空旷的滩涂！

    就在彼得奋力纠缠黑亚瑟的时候，哈德逊河的入海口位置一个巨大的阴影从海里游进了哈德逊河底并且在快速的游动，很快就接近了黑亚瑟所在的位置。

    …………

    就在纽约打的热闹的时候，拉塞尔带着自己的一帮手下出现在了新泽西州的一个国民警卫队营地外。

    这位老兄这几天已经要疯了，先是在迈阿密的海岸捕杀巨齿鲨，然后一条疯狂的长着野猪獠牙的巨大鳄鱼给他制造的大麻烦。

    接着好不容易用大威力的炸弹，利用内部爆炸解决了那条大鳄鱼，他却接到通知，“神盾局倒闭了！”

    面对种种不利的状况，拉塞尔决定赶来纽约，他的大半个职业生涯都在处理这种异常生物，但是现在他需要现保住自己和手下的小命。

    面对用枪指着自己的几个大兵，拉塞尔烦躁的拉了拉自己的领带，怒视着那个看起来是领头的大兵，愤怒的咆哮道：“我是安全部特别行动处的拉塞尔，让我见你们的指挥官。

    一条跟佛罗里达州出现的大鳄鱼一样的怪物进入了哈德逊河，我需要征用你的武装直升机。

    你们可以给五角大楼寄账单……”

    看门的大兵有点犹豫的看着暴躁的拉塞尔，说道：“我需要看一看你们的证件，而且没有命令，你们在这里什么也得不到！”

    拉塞尔霸气的顶着枪口上前一步愤怒的盯着看门大兵的眼睛，指着身后自己那些浑身带伤的伙计们，愤怒的咆哮道：“需要我证明什么？我们在跟怪物拼命的时候，你们他妈的在这里看门！

    我们想要接着拼命的时候，你们他妈的拦着我们不让我们进去？

    你这个婊子养的为什么不把我邀请进去，然后给你们那个婊子养的长官打个电话，看看他会怎么做……”

    看门的白人大兵被拉塞尔给彻底的镇住了，他眼神飘忽的不敢跟拉塞尔对视，然后诺诺的说道：“我们的人都出去打老鼠了，现在整个纽约州都在闹鼠灾……”

    拉塞尔盯着大兵的眼睛，说道：“也就是说整个基地只有你们这些人？”

    得到了大兵点头肯定的答复，拉塞尔点了点头，然后和气的帮助大兵整理了一下他的衣领……

    就在大兵几乎本能的想要说“谢谢长官”的时候，拉塞尔身后的神盾局外勤特工们朝着几个大兵射出了电击器……

    回头看了一眼明显有点疲惫的伙计们，拉塞尔说道：“找几架直升机，让我们把那个鳄鱼怪解决掉，然后我会找个地方安置大家。

    我不知道你们当中有没有九头蛇，我不在乎！

    你们早就向我证明了自己的勇敢和忠诚……

    让我们把今天的活儿干完，然后你们可以自己选择未来要去的地方。

    我保证，没有人会找你们的麻烦……”

    说着拉塞尔一边向基地里面走，一边大声的说道：“我们他妈的一直在干最危险的活儿……推荐阅读tv//

    老子要把尼克?福瑞的脑浆打出来……”

 第九百五十章 猩猩大战巨鳄

    纽约百老汇大街临近哈德逊河的位置，所有被困在沿街商铺或者住宅里面的人都在看着彼得跟黑亚瑟的战斗。

    其实应该称不上战斗，彼得和已经接近8米高的黑亚瑟根本就不在一个量级上。

    灵活的彼得只能依靠自身的敏捷拼命的纠缠着黑亚瑟，防止她冲上百老汇大街。

    这位发育过快的“小猩猩”现在哪怕在大街上随便活动一下都有可能会造成有人受伤。

    担心黑亚瑟的路障开着一辆悍马车追了过来，当他看到黑亚瑟现在的样子，路障有点无奈的从车上跳下来，一边往滩涂上跑，一边挥手大叫：“嘿，伙计，嘿，停下，停下……”

    彼得看到了前来“劝架”的路障，他朝着黑亚瑟的脸上喷了几层蛛丝，然后一个后空翻从黑亚瑟的肩膀上跳下来，拦住路障之后，彼得说道：“你不能过去，它现在太暴躁了！”

    路障仰着脖子看着冲自己的脸发疯的黑亚瑟，表情无奈的说道：“这到底是怎么了？上个礼拜他还在我的沙发上跳来跳去……”

    彼得看了一眼身高8米，肩围估计还超过8米的黑亚瑟，无奈的摊着手，说道：“那你可能需要换一个更大的沙发。

    墨菲去找高频发射器，伙计，你在这里等一等，只要黑亚瑟安静下来，我们就把他送回动物园……”

    就在彼得说话的时候，三架黑鹰武装直升机从远处开了过来。

    黑鹰侧面的机枪在离黑亚瑟还有几百米的地方就开始了射击。

    一道红色的弹链带着沉闷的枪响扫在了黑亚瑟的身上带起了大量的血花，让它越发的暴躁起来。

    “吼～”

    暴躁的黑亚瑟一把撕开了脸上的蛛网，对着天上的直升机发出一阵愤怒的咆哮。

    然后这个聪明的猩猩从地上捞起了一艘报废的快艇用力的砸向了空中的黑鹰直升机。

    直升机上操控着机枪的拉塞尔面对呼啸而来的报废快艇一点没有担心的意思，直升机驾驶员显然是个好手，他仅仅是拉动操纵杆让黑鹰直升机微微的侧身躲闪了一下，就恰到好处的躲开了攻击。

    就在拉塞尔想要趁着黑亚瑟捶胸口对自己示威的档口在给他一点教训的时候，彼得蹦跳着窜的老高对着拉塞尔打起了手势。

    拉塞尔看着像个跳蚤一样的彼得，烦躁的摸了摸下巴，他当然认识彼得，这个小混蛋拿着自己的id在神盾局的内网里逛过……

    挥手示意自己的伙计们暂时挺火，拉塞尔拉着机枪对着彼得和路障的不远处就是一连串的点射，然后他挥手示意这两个人赶紧滚蛋……

    彼得已经认出了拉塞尔，他哪里会害怕这个很帅的西装牛仔。

    无视了拉塞尔的子弹威胁，彼得向前冲了几步，然后再次故技重施用蛛丝缠住了黑亚瑟的双脚，让这位愤怒的想要跳起来攻击的猩猩再次一头栽倒在地。

    拉塞尔发现彼得表现的好像很坚决，还有那个光头壮汉一点撤离的意思都没有，他有点无奈的示意直升机驾驶员降低高度，他要下去看看这里到底是怎么回事。

    彼得的做法让拉塞尔有点看不明白，你自己也在攻击黑亚瑟为什么要阻止我击杀他？

    摔倒的黑亚瑟爬起来摇晃了一下自己的大脑袋，然后眼睛盯着还没有自己手掌大的彼得，愤怒的发出一声怒吼，在也顾不得脑子里拿让它痛苦的声音了，双臂挥舞着追着蹦跳的彼得用力捶打着他路过的位置，在哈德逊河的滩涂上掀起了满天的泥土。

    面对这样的情况彼得和路障就遭殃了，黑亚瑟就像一个打地鼠的彪形大汉，一对拳头带着响雷一般的声响追着他们捶打。

    彼得焦急的四处蹦跳，直到被追的实在受不了了，他一道蛛丝射出，粘在了不远处路障开来的那辆悍马车上。

    然后这位一脸稚气的超级英雄咬着牙发用力的拽动蛛丝，发力让悍马车移动并且跟着自己旋转的方向飞了起来。

    等彼得发力原地旋转两圈，他对着黑亚瑟爆喝一声，悍马车就像是流星锤的锤头带着剧烈的风声砸在了黑亚瑟的脸上……

    “砰～”的一声巨响之后，黑亚瑟仿佛饮酒过量的醉汉在哈德逊河的滩涂上歪七扭八的晃荡了几下才稳住了身体。

    彼得看着那辆四分五裂的悍马车，对着一脸不可思议的路障摊了摊手，说道：“乔治一定会给你买新的……”

    路障没有在意彼得的俏皮话，他看着天上那架正在下降的黑鹰直升机，然后看了一眼捂着脑袋低头好像非常痛苦的黑亚瑟。

    想到了过去黑亚瑟小的时候一犯错误就会这样装可怜，路障焦急的一边狂奔，一边对着拉塞尔所在的直升机大吼：“快离开，拉升，拉升……”

    已经下降到40米位置的黑鹰直升机上，拉塞尔皱着眉头看着地面“发疯”的路障，以为他是要阻止自己伤害黑亚瑟，结果就在拉塞尔准备对着路障竖起中指让他滚到一边去的时候。

    捂着鼻子一直在痛哼的黑亚瑟突然抬头面露凶光的对着直升机一声发出一声怒吼，然后向前狂奔了几步，一个助跑跳跃，整个巨大的身体从地面弹起来冲向了黑鹰直升机……

    坐在舱门边的拉塞尔，身体随着直升机的紧急避让东倒西歪的在舱门边冲撞了两下。

    这位西装牛仔在也没有耐心下去求证一下到底发生了什么了，他反身拍打着驾驶舱的座位，大叫：“用火箭巢，给这个婊子养的一点厉害的瞧一瞧……”

    路障惊恐的看着黑亚瑟站在哈德逊河边，对着天上正在调整方向的三架直升机捶胸怒吼。

    军队出身的路障看到直升机的飞行姿态就知道他们想要干什么了……

    就在路障拿起手枪对着黑亚瑟连续开枪试图吸引它注意让它跑起来好躲避火箭攻击的时候，惊人的一幕出现了……

    一只巨大的鳄鱼摆动着身体从哈德逊河水里突然窜起来一口咬向了拉塞尔所在的直升机……

    看着紧急避让的直升机被咬中的尾部，整架直升机在天空剧烈的旋转起来朝着滩涂的方向摔了过来。

    刚才一直在示威的黑亚瑟看到机会，几乎是本能的咆哮着，一拳打向了即将坠落的直升机。

    拉塞尔双手紧紧的抓着舱门边的把手，他无视了黑亚瑟的超级重拳，转而瞪着眼睛盯着那头从哈德逊河里窜起来的鳄鱼怪，心里有点难受的想着自己几个牺牲在佛罗里达州的伙计，如果这东西是能批量生产的，自己那些伙计的牺牲还有什么意义？

    至于黑亚瑟的拳头，拉塞尔已经不考虑，因为自己控制不了失控的直升机，该来的总会来，运气好的话活下在考虑怎么扒了这头猩猩的皮也不迟！

    彼得怎么可能看着拉塞尔被黑亚瑟打成肉饼？

    他奔跑了几步，一道蛛丝射出缠住了黑亚瑟的拳头，然后这个小伙子身体向后倾斜，双手用力的拉扯着手里的蛛丝。

    随着彼得的双脚在滩涂上犁出一道半米深的泥沟，黑亚瑟的拳头被强制偏转了一下方向。

    巨大的猩猩铁拳擦着直升机的旋翼“砰”的一声重重的打在了直升机的后部带起了大量的破片。

    本来已经准备跳飞机的拉塞尔骂了一句脏话，随着翻滚的直升机一头栽在了滩涂上，像是弹球一样的翻滚了几圈这才停了下来。

    路障咬着牙跑向了已经开始冒烟的黑鹰直升机，刚才的两下攻击都没有打在致命的位置，那里面说不定还有活人。

    等到路障赶到“事故现场”的时候，他吃惊的发现那个西装牛仔居然活的好好的，只是脑袋上撞了一个大包，他正在用力的拉拽驾驶舱里明显双腿断了的驾驶员。

    彼得从远处窜过来敏捷的跳上机头，把副驾驶位置上一个昏迷的大兵捞了出来，然后对着拉塞尔叫道：“那头猩猩是自己人？别打它……”

    在路障的帮助下把驾驶员脱出机舱的拉塞尔表情难看的瞪着彼得，骂道：“你他妈的抽大麻了？

    阿尔文哪儿有钱养这么大的东西？”

    彼得抱着副驾驶上的伤员窜到百老汇大街上，然后跑回来一边扛起那个受伤的驾驶员，一边对着拉塞尔叫道：“其实它昨天还没有这么大……”

    路障尴尬至极的看着头上顶着一个大包的拉塞尔，说道：“其实它才2岁，真的不大……”

    黑亚瑟抱着自己被直升机旋翼割伤的手背发出了凄厉的嚎叫，大量的鲜血喷洒出来落在了河水里。

    天上剩余的两架直升机正在对着河里的巨型鳄鱼发射着火箭，密集的火箭雨落在了鳄鱼的背上，但是好像除了炸起大片的角质似乎并没有给它带来太大的伤害。

    大鳄鱼没有理会天上的小苍蝇，它顺着浓重的血腥味朝着黑亚瑟游了过来……

    面对巨大无比的鳄鱼，黑亚瑟稍微有点胆怯的后退了几步退上滩涂。

    面前是强大无比的敌人，耳朵里让它发疯的高频声波还在不停的压迫着它的神经。

    年纪幼小的黑亚瑟抱着自己受伤的右手，几乎是本能的寻找到了正朝自己挥手示意后退的路障，然后它发出了一阵委屈至极的嚎叫，完全不知道自己该怎么办了……

    路障看着朝黑亚瑟不停逼近的大鳄鱼，他转身从直升机废墟上端起一把机载机枪，把弹链简单的披挂在了肩膀上，然后顺手捞起了一条挂着手雷的腰带朝着鳄鱼跑了过去。

    拉塞尔看着不要命的路障一边开枪一边对着黑亚瑟大吼着让他后退，他这才相信，那头猩猩可能真的是“自己人”！

    摸了摸自己的下巴，拉塞尔对着天上的直升机打了个手势，然后在通讯器里说道：“攻击那头鳄鱼……”

 第九百五十一章 开战

    路障端着机枪挡在黑亚瑟的面前，凶猛的扫射着那条慢慢爬上滩涂的巨大鳄鱼。

    12.7毫米的子弹除了偶尔能打进鳄鱼的大嘴里带起几朵血花，其他落在鳄鱼脑袋上的子弹就像是给它剃脚皮一样的为它削去了一丁点的角质，其他的一点用处都没有。

    随着巨鳄爬上了滩涂露出超过40米长的身体，路障绝望的大骂一声，抱着机枪顺着巨鳄的侧面开始了狂奔。

    当巨鳄张嘴试图发出咆哮的时候，路障把刚才拿到的手雷裹起来拉掉拉环用力的丢进了巨鳄的大嘴里。

    “砰”的一声闷响，巨鳄的大嘴被炸的开合了一下，然后嘴里冒着烟雾凶猛的朝着路障的方向撕咬过来。

    就在路障觉得自己要完了的时候，黑亚瑟暴躁的怒吼一声，一个大跳落在了路障的身边，双手合十组成一个大锤用力的击打在巨鳄的鼻梁上。

    “砰～”的一声炸响，巨鳄惨呼着摇晃着脑袋一个剧烈的转身，槽罐车粗细的尾巴用力的抽打了过来。

    黑亚瑟面对这么猛的攻击，他没有选择躲闪，而是下蹲弯腰把路障护在自己的怀里，然后挺着后背重重的挨了一记……

    巨大的力量配上可怕的骨刺，巨鳄的尾巴在黑亚瑟的背上带起了大量的血肉，把它打的在滩涂上滚出了几十米的距离。

    彼得震惊的看着黑亚瑟的嘴里和鼻子里飚着鲜血，痛苦至极的它一边惨叫一边温柔的张开合拢的双手，把晕头转向的路障放了出来。

    接着这头有情有义的猩猩转身面对冲过来的巨鳄，捏紧双拳怒张着大嘴发出一声惨烈的嚎叫，然后像是一个冲锋的勇士勇敢的踩踏着沉重的脚步扑向了巨鳄。

    面对两头巨兽的碰撞，彼得没有选择退缩，他一脚踹断了一根路灯，对着身边的两个伤员说道：“你们隐蔽好自己，我要去帮忙了……”

    说着彼得将路灯丢上滩涂，然后自己快速的向前冲刺，等到他手里的蛛丝到头了，路灯被拉的弹跳了起来……

    彼得用力的旋转着双臂，难得的发出了一声怒吼……

    在半空旋转的路灯灯杆像是利剑一样的顺着彼得脱手的力道猛的扎进了巨鳄的腹部。

    一般来说面对彼得的这种攻击，就是一辆坦克也要被扎穿了，但是巨鳄只是发出了一声痛叫，然后压低身体通过跟地面的摩擦，很简单的就摆脱了那根路灯。

    不过彼得的动作给了黑亚瑟机会，这个还不怎么会打架的“小猩猩”为了保护路障，它怒吼着弯腰一手按着巨鳄的脑袋，另外一只手捏成拳头，拆楼锤大小的拳头没头没脑的砸在了巨鳄的脑袋上，发出放炮一般的“砰砰”炸响……

    彼得趁着机会冲上去，利用蛛丝在巨鳄大嘴的最前端旋转了几圈把巨鳄的上下颚捆在了一起……

    无法张嘴的巨鳄被黑亚瑟一通猛锤，它愤怒的摆动着身体，利用强劲的尾巴在次抽打在黑亚瑟的身上。

    这次黑亚瑟很有种的接住了一击，然后这个肌肉爆炸的猩猩嚎叫着把巨鳄抡了起来砸在了几十米外的滩涂上。

    拉塞尔看着被抡飞的巨鳄利用尾巴上的骨刺再次从黑亚瑟的肋部带走了大蓬的血肉，他不爽的抄起一把从悍马车骨架里找到的榴弹枪……

    “砰砰砰……”六发榴弹在有点头晕的巨鳄脑门上炸响。

    让所有人没有想到的是，这头看起来不可战胜的巨鳄，面对重伤的黑亚瑟和几个小不点居然有点退缩了，它没有在选择战斗，而是转身爬上了百老汇大道……

    巨鳄巨大的尾巴扫过了一溜街边的店铺制造了大片的废墟，数百人被从店铺里赶了出来，嚎叫着四处奔逃。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    就在彼得弹射上天，准备抢救那些倒霉鬼的时候，一阵高亢的狼吼从百老汇大街的远处传了过来……

    彼得无奈的看了一眼，他以为又有怪物赶来了，就在他准备呼叫自己的好基友快点过来帮忙的时候，他发现那头巨狼好像有点熟悉……

    黑灰色的狼毛、肥胖的腮帮子、还有那小的让人着急的眼睛。

    最主要的是它的背上是一个熟人……

    海拉快乐的坐在飞奔的墨西莫斯背上，她高举着法杖，一道惨白的2级骨矛从虚空中凝聚，瞬间扎向了巨鳄的眼睛……

    随着巨鳄发出一声惨叫，海拉挥动着法杖，两记3级的白骨装甲击打在一直跟在自己身边的两位骷髅英灵身上。

    刚才还是“赤身裸体”的英灵骑士在奔跑当中披上了厚重的白骨装甲。

    骸骨骏马带着披甲骑士，迈动着越发沉重的脚步，四蹄因为跟地面剧烈的摩擦带着四溅的火花冲向了那条发疯的巨鳄……

    两位白骨英灵虽然体型相对于巨鳄来说不值一提，但是他们表现出了身经百战的气势。

    两把带着倒刺的白骨大剑从巨鳄的一对前肢下端划过，附着着银色光辉的白骨巨剑顺利的切断了巨鳄前肢下方大量的肌腱，让它双腿一软脑袋重重的砸在了地面上。

    路边的人这个时候已经忘记逃命了，他们目瞪口呆的看着穿着一件素色连衣裙长相绝美的海拉骑着巨狼顺着巨鳄的鼻梁冲上了巨鳄的后背。

    一道惨白的骨矛在海拉的召唤下，在空中拐着弯扎瞎了巨鳄的另外一只眼睛……

    一个帅气的中年牧师一边在胸口划着十字，一边看着身边一个衣衫不整的浓妆妇女，喃喃自语的说道：“上帝放弃纽约了，现在这里一定是撒旦的地盘……”

    说着牧师居然开始了祈祷……

    浓妆妇女一手拉着自己随时可能掉下来的连衣裙肩带，一手拽着牧师的胳膊，大声的叫道：“快跑，让你的上帝休息一下！

    你找我偷情的时候可没有现在这么虔诚！

    我们得赶紧离开，不然不用撒旦惩罚你，我的丈夫就会把你撕成碎片……”

    骑着墨西莫斯冲上巨鳄后背的海拉不知道自己被人当成了撒旦的使者。

    这姑娘翻着白眼看着傻兮兮的肥狼用力的啃咬着巨鳄后背直立的骨刺，她有点恨铁不成钢的在墨西莫斯的脑袋上拍了一下，然后一记骨矛扎在了巨鳄的脑袋中央……

    墨西莫斯瞪着小眼睛看了一眼那个呼呼冒血的血洞，这个一贯“锦衣玉食”的操蛋肥狼嫌弃的打了个响鼻，转头继续跟那些看着很厉害的骨刺去较劲了……

    …………tv更新最快//

    埃利斯总统应付完激动的媒体记者们，他挑选了几个长得最漂亮的记者跟他一起来到了华盛顿的“前线”。

    站在警戒线的边缘，被大兵们重重包围的保护着的埃利斯总统看着几个带着摄像师，表情有点奇怪的漂亮女记者，笑着说道：“请允许我任性一下，相比那些顶着大肚子的记者，我更加乐意跟你们打交道！”

    说着埃利斯总统洒脱的摊了摊手，笑着说道：“整个美利坚都知道我的遭遇，我已经没有什么可以失去的了。

    为什么不让自己过的愉快一点？

    你们确实都是少见的美人……”

    一个金发碧眼大胸脯的女记者拿着话筒凑到埃利斯总统的身边，轻咳一声说道：“我们都知道那不是您的错，总统被绑架不光彩的可不是您！

    相比之下您再过去几次事件当中表现出了无与伦比的勇气，我相信会有很多人支持您的！”

    说着金发女记者看着微笑不语的埃利斯总统，微笑着说道：“请问您来这里想要做点什么？

    我们都想知道，神盾局的三叉戟大厦在他们的局长宣布自己是九头蛇的第一时间就发生了战斗，那些人是谁？”

    埃利斯总统微笑的点了点头，说道：“他们都是朋友……

    我来这里是为了告诉九头蛇，我们有勇气纠正自己犯的错误！

    虽然这个错误发生在很多年前，但是只要我一天还是美利坚的总统，我就不会逃避错误！

    我刚才接到通讯，他们的战斗已经结束了，我要向我的朋友们寻求帮助。

    光靠我们自己的军队无法快速的解决那些肆虐的大老鼠和那些可怕的巨兽……

    每浪费一分钟都会有无辜的平民死于非命，现在是我们团结所有力量的时候了……”

    就在埃利斯总统对着镜头“大声疾呼”的时候，远处三叉戟大楼面前的一个巨大水池里的地面突然分开，一艘体积接近尼米兹级航空母舰的空中航母开始缓缓的升空……

    埃利斯总统是提前得知消息的人，但是他也被空中航母庞大的体型和它腹部展现出来的武器给惊呆了。

    他怎么都无法想象，怎么有人会绕过他同意在华盛顿建造这么巨大的武器……

    就在埃利斯总统准备给诺曼?奥斯本打个电话要求上船的时候，诺曼?奥斯本穿着全身盔甲，踩着一个飞行器从空中航母上降落到埃利斯总统的身边。

    扫了一眼埃利斯总统身边的媒体记者，诺曼?奥斯本贴心的弯腰致意了一下，然后说道：“上面为您准备了位置，我们毕竟是业余的，需要一个专业人士来领导我们消灭那些变异的怪物。”

    说着诺曼?奥斯本微笑着摊了摊手，说道：“九头蛇最少做了一件好事，他给我们留下了一件强力的武器……”

 第九百五十二章 外块

    阿尔文烦恼的看着块头已经赶上浩克的白猩猩凯撒。

    这家伙身高4米，腰围也差不多4米，成了一个看着吓人的壮猩。

    看了一眼爱护的搂着凯撒就要把它勒死的肥熊大白，阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“别让它乱跑，不然老子就把你送回老家……”

    说着阿尔文召唤出猛毒花藤让它在地下的下水道空间里穿行。

    利用大杀器猛毒花藤是阿尔文能想出来的最快的灭鼠方法了！

    阿尔文上了自己的奔驰车，跟着下水道的方向缓慢的开了起来，因为猛毒花藤不能离开自己太远，不然这条大杀器要是失控了，可能几分钟的时间一条街的人都得死光。

    阿尔文知道有几头怪物在哈德逊河附近激战，不过他不是太在意，海拉已经过去了，那个爱女如狂的魔法女神母亲还会远吗？

    几只怪物而已，实在不是什么了不得的问题。

    行驶在街道上，阿尔文发现今天的地狱厨房跟往常区别看起来不是太大。

    这个恶人谷一样的地方在面对灾难的时候表现的格外从容……

    阿尔文的车子刚开出两个路口，他就看到在家过暑假的安东和扎克分别开着一辆改装的悍马车追逐着大群的巨型老鼠。

    他们像是机械牛仔一样的驱赶着那些倒霉的老鼠，把它们赶进了一张布置好的大网里。

    让阿尔文有点不高兴的是，大批的低年级孩子在高年级的大孩子带领下欢呼着凑了上去……

    那些孩子人手一把俄国产的电击器，几十个人围着几十只大老鼠把它们电的浑身打颤，然后尖叫着晕了过去。

    看着安东手里拿着一把刀子凑过去正要手把手的教一个明显还没成年的男孩宰杀老鼠……

    阿尔文用力的拍打着自己的车门，对着安东叫道：“嘿，地狱厨房的人死光了吗？

    需要你们这帮小子出门打猎？”

    安东看了阿尔文一眼，挠着自己的后脑勺凑了过来，“嘿嘿”笑着说道：“阿尔文校长，我们在教他们怎么保护自己！

    而且那些大老鼠的皮都能卖钱，我们带着那帮小子们多干几票，他们说不定有人能凑够大学的学费。”

    阿尔文推开车门下车揪着安东的衣领就是一阵破口大骂，说道：“你他妈的骗我呐？

    600一张皮子，要杀多少才能凑够一个人的学费？”

    安东自从毕业之后就不是太害怕阿尔文了，他仰着脑袋躲避着阿尔文的口水，难过的说道：“那不是凑一点是一点吗？

    我都跟我老爹说好了，让他们把街道空出来，这里的老鼠都归我们了！”

    说着安东看着表情稍微有点松动的阿尔文，小声的说道：“其实我根本就不想出来，是扎克找我借装备我才来的。

    我可是把老爹的压箱底宝贝给开出来了……

    这里的这帮小子放暑假在家根本就吃不到好伙食，他们又不好意思去学校，所以我带他们赚点外快……”

    安东解释的时候扎克也凑了过来，这个大个子低头搔着脑袋憨厚的说道：“您放心吧阿尔文校长，我们能照顾他们，那些老鼠一点都不可怕！”

    阿尔文看了一眼那帮表情尴尬的小子，无奈的摇了摇头，说道：“这样还是太危险了，碰到大群的老鼠难免会受伤。

    那些大人都死光了吗？他们就把街道交给你们这帮混小子了？”

    扎克笑着摊了摊手，说道：“他们看街上没有油水，就都去码头区开工了。

    安东的老爹还有其他的老大都对这些小钱没有兴趣，所以……”

    阿尔文无奈的笑了笑，这个地方的人心都大，把这些让其他地方乱成一团的可怕老鼠交个一帮孩子应付，估计也就只有地狱厨房的人能干的出来了。

    就在阿尔文考虑是不是把这帮孩子都赶回去的时候，格温和玛丽??简开着一辆皮卡车，车子的后车厢上站着阿列克谢那个叫蜜蕾西亚的远房侄女，她正操控责一把小口径的机枪，驱赶着几十只巨型老鼠朝这边赶了过来。

    看到这边的行动停了下来，蜜蕾西亚尖叫着用机枪扫射着老鼠们前进的方向，试图改变它们的行动轨迹带着它们再去兜一圈。

    就在安东头疼的捂着脑袋准备回去开车帮忙的时候，一个绿色的身影踩着滑板从天上落了下来，大量的强力胶水喷洒在狂奔的大老鼠身上，把它们粘在了地上一动不能动。

    阿尔文生气的看着哈利，对着他叫道：“嘿，哈利，你的男朋友彼得正在百老汇大街跟怪物大战……

    你这样算不算劈腿了？”

    看着哈利惊叫一声窜向了百老汇大街的方向，还有叛逆姑娘格温紧急调转车头想要逃跑，阿尔文无奈的召唤了一只鬼狼来到这里。

    命令鬼狼跟着这帮挣生活费的小子，阿尔文鼻子不是鼻子脸不是脸的瞪着侧面楼顶上的另外一个“保镖”，那是全身黑色生物盔甲的记者艾迪??布洛克，然后大叫着说道：“他们要是少了一根毛，老子就送你去奥斯本那里生孩子……”

    说着阿尔文看了一眼安东和扎克，说道：“你们不错，但是下次记得多找两个人充当保险，不管是谁的小命都只有一次。

    吃的差点不会死，被这玩意儿啃几口可就没命了……”

    刚才的意外让安东也吓出了一声冷汗，面对阿尔文的劝解，他赶紧点了点头，说道：“我知道，我知道，我这就给老爹打电话，让他给我派一队人来……”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“去花店找那个叫雪夜的姑娘，她手底下有十几个忍者，对付老鼠他们就够了……

    让你老爹来，老鼠都打成烂肉了还卖个屁？”

    说着阿尔文上车发动车子，路过那群孩子的时候，对着他们叫了一声“当心点……”

    然后阿尔文微笑的乘着那些混小子的欢呼声，慢慢的开始了自己的巡逻。

    路上心情还算不错的阿尔文接到了乔治打来的电话，想想格温那个姑娘干的事情，阿尔文没好气的接通了电话之后，说道：“老兄你是不是忙到没空陪陪自己的闺女？

    格温现在靠打老鼠发财了……

    一个17岁的姑娘开着武装皮卡在街上乱窜，你这个警察局局长为什么不管管？”

    电话那头的乔治听了，愣了半天，然后仰天长叹一声，说道：“格温的事情我们以后再聊，你得给那个叫海拉的女人打个电话。

    她为了训狗就要把百老汇大街给打烂了……”

    阿尔文听了毫不在意的笑着说道：“死人了吗？”

    说着阿尔文跟路过的罗伯特打了个招呼，他看起来刚才也在街上打老鼠，这会儿估计是看着自己有点碍事，所以收工回家了。

    电话那头的乔治局长愣了一下，然后苦笑着说道：“死人倒是没有，那个叫弗丽佳的女人确实很厉害，但是你把路面全部打坏了，最后谁去埋单？”

    阿尔文刚想说神盾局埋单，然后反应过来神盾局从今天开始就倒闭了，于是他想了想之后，笑着说道：“你可以让唐纳德??德普给美利坚的外交部寄账单，这是星际外交问题。

    他要是胆子够大，让他给阿斯加德寄账单也可以！

    你一个警察局局长操什么星际外交的心？

    再说了，人家是去帮忙的，你自己干说不定比她干的更加糟糕……”

    乔治局长听了无奈的苦笑着说道：“纽约人过得太苦了……

    我最近头发掉的厉害……

    墨菲抓到了一个开车在曼哈顿转悠的嫌疑人，他的车上装载着高频发生器……”

    阿尔文听了打断了乔治局长接下来的话，说道：“我大概知道是怎么回事。

    你找人来地狱厨房接一下我们学校的凯特博士，她知道这些变异动物到底是怎么回事！

    你可以把墨菲抓到的那个人交给拉塞尔处理，他也在百老汇大街，这种人就不要浪费监狱资源了！”

    电话那头的乔治局长愣了一下，然后说道：“你知道幕后主使者是谁吗？我要去把他们的肠子给掏出来……”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“最大的主使者应该是九头蛇，不过变异药剂的开发者是芝加哥的怀特集团。

    这些凯特博士最清楚，她被怀特集团迫害追杀才会选择躲进我的学校，具体情况你可以问她！

    你最好让市政府出点费用，让凯特博士开发一款净化药剂，不然谁知道下水道里还会冒出什么鬼东西？”

    说着阿尔文犹豫了一下，最后还是说道：“芝加哥的事情有人去办了。

    我们的总统先生带领着‘地狱厨房号’空中航母绞杀了华盛顿区的疯狂老鼠和怪物，这会儿应该正在进行补给，之后他们就会赶往芝加哥。”

    电话那头的乔治局长沉默了一下，突然笑着说道：“我们的埃利斯总统是不是要连任了？

    总统上前线可是很少见的事情……”

    阿尔文无所谓的舒了一口气，笑着说道：“熟人总归要好说话一点，这个埃利斯总统其实不错。

    说话好听又会做人的总统现在可不好找了，你要是想要升官发财什么的可以给他打个电话……”

    说着阿尔文看着前面即将离开地狱厨房的路口，笑着说道：“伙计，我知道你的压力很大，给你一个机会……

    你们的经费充足吗？给你一艘空中航母，你觉得你能养的起吗？”

    电话那头的乔治局长激动的“啊”了一声，然后长叹了一口气，说道：“我们是警察，要这种杀人武器干什么？

    过剩的武力没什么用处，打黑帮用杜克他们都有点过分了……”

    说着乔治局长小心的问道：“那东西归你了是吧？

    以后有事我能借用吧？

    你可以把它停在海岸警卫队的码头，我可以安排人定期给它打蜡……”

    ………………

    求月票!求月票!

    谢谢！感恩！

 第九百五十三章 尼克·福瑞的转变

    纽约郊外的一个隐蔽的地下防空洞里……

    矮个子、大脑袋、小短腿、蛤蟆嘴的比利?科尼格把娜塔莎领进了一间阴暗的房间。

    尼克?福瑞胳膊和腿上打着厚厚的石膏躺在病床上看着进来的娜塔莎，有点虚弱的说道：“别这么惊讶的看着我，九头蛇的人给我一枪并不让人吃惊……”

    娜塔莎表情奇怪的看着尼克?福瑞，沉声说道：“找我干什么？神盾局已经彻底完了……

    我曾经以为加入神盾局就能摆脱过去做正确的事情，但是最后的结果告诉我，结果其实没有任何不同。”

    尼克?福瑞咧着嘴角露出一抹丑怪的微笑，说道：“你自己明白，其实你一直都没有变！

    你是神盾局少数几个什么任务都接的人，你知道自己需要忙碌起来，这样你才能暂时忘记过去……”

    娜塔莎挥手打断了尼克?福瑞对自己的剖析，沉声说道：“你还想干什么？

    神盾局成为过去了，你也‘死’了，现在网络全部都是关于我们的黑色档案。

    我们完了，玛利亚?希尔、维多利亚?汉德、菲尔?科尔森……

    现在我们出现在任何一个国家的公共机场都会被逮捕……”

    尼克?福瑞有点艰难的挪动了一下身体朝上坐了坐，然后看着娜塔莎，说道：“我们需要有一个人去面对那些大人物做一个说明。

    我毁了神盾局，但是我不能看着那些无辜的特工被怀疑，然后被毁掉职业生涯。

    你是我能想到的最好的人选……”

    娜塔莎冷漠的看着仿佛失心疯一般的尼克?福瑞，哂笑着说道：“人们凭什么相信一个九头蛇局长最信任的手下？

    阿尔文承诺会保住那些无辜的人，他说他能分辨九头蛇和普通特工，我不觉得他们还需要你在做点什么……”

    尼克?福瑞表情怪异的笑了笑，说道：“但是我要他们知道我在为他们努力，哪怕是我已经‘死’了！

    我和一个大人物做了一点交易，他会给你提供一点便利。

    去把过去神盾局的行动档案交给各国的情报部门，你一定能说服他们相信，我们曾经为之努力的工作并不是一文不值。”

    说着尼克?福瑞昏黄的独眼盯着娜塔莎的眼睛，怪笑着说道：“你早就厌倦了对不对？但是你不知道离开了神盾局自己还能做点什么？

    为什么不尝试着去加入复仇者联盟，他们会欢迎你这样优秀的特工……”

    娜塔莎眯着眼睛看着仿佛对于神盾局发生的事情完全不在意一样的尼克?福瑞，她犹豫了一下，说道：“你到底想要干什么？

    你知道阿尔文对我没有好感……”

    尼克?福瑞挥手打断了娜塔莎要说的话，他笑着拍了拍自己绑着石膏的大腿，说道：“阿尔文对我也没有好感，但是他就是没有杀我。

    这是一个很矛盾的人，其实有时候他清楚我们在做什么，但是就是因为立场的原因，让他看起来好像站在了我们的对立面。

    实际上呢？

    诺曼诺夫特工，这个世界需要保护，仅仅依靠阿尔文那样的人是不够的……

    为那些受到冤枉的特工恢复清白，哪怕神盾局解散了，但是未来我说不定还能用上那些人。

    他们那时候也许已经进入了社会的各行各业……”

    娜塔莎皱着眉头看着几乎算个残疾的尼克?福瑞，她大概明白了尼克?福瑞想要干什么，他计划把自己放到黑暗里，从暗中保护世界。

    神盾局解散后，那些星散的特工将会是他人手的来源和未来不知道能不能用的上的筹码。

    “你想重新组织一个‘神盾局’？但是谁会支持你？我去复仇者联盟又有什么意义？”

    尼克?福瑞笑着点了点头，说道：“我说了，我跟一个大人物达成了交易，他会给我们提供一点有限的支持……

    我不会奢望重新成立一个类似神盾局的组织，那些大人物也不会允许。

    未来我们的人手会很少，通过几个超级精英解决问题，会让我们的工作轻松的多，也单纯的多！

    但是成立这个新组织的前提，就是不能跟斯塔克的复仇者联盟起冲突。

    我需要一个沟通的桥梁，没有过去那么完备的情报支援，没有过去那么充足的经费，偶尔我们需要借助复仇者联盟的一些渠道……”

    娜塔莎看笑话一样的看着尼克?福瑞，不可思议的说道：“你怎么会觉得斯塔克会同意？

    让我去复仇者联盟工作，然后为你提供帮助，你觉得谁会同意你的这种‘妄想’？”

    尼克?福瑞脸色沉寂了一下，有点疲惫的说道：“雷蒙德?莱丁顿挖出了神盾局潜伏的情报网名单……

    但是没有我的配合，他们无法彻底的把情报网利用起来！

    这是一场交易，我彻底的交出情报网，但是我要求共享那个网络里的情报……”

    说着尼克?福瑞苦涩的摇了摇头，说道：“我需要一个联络官在必要的时候从情报网里拿到我想要的情报。

    雷蒙德?莱丁顿是最狡猾的毒蛇，除了你，我想不到还有谁能完成这项工作了！”

    娜塔莎第一次感觉到尼克?福瑞的软弱，过去怎么可能有人能拿捏住这位特工之王？

    但是现在他自己纵身跳进了粪坑，只能依托别人的力量去管理过去那个情报网络了。

    说起来是达成了协议，共享情报，但是如果没有人去做这个工作，那个雷蒙德很大可能在完全掌握了情报网之后把他抛到脑后，那家伙有太多这样的前科了……

    看着脸色沉寂的尼克?福瑞，娜塔莎犹豫了一下，说道：“那么我的任务其实不是潜伏，而是充当一个联络官……”

    尼克?福瑞伸手挪动了一下自己的断臂，无所谓的说道：“你也可以把自己当成复仇者联盟中的一员，我知道你的过去，你需要一份刺激的工作。

    复仇者联盟就不错，那里能让你发挥自己的作用……

    每个人都有无法摆脱的过去，我们只能选择用自己的方法去赎罪或者证明自己活着还有意义……

    你是知道事情全貌的少数人之一，怎么选择在于你……”

    娜塔莎脸色复杂的看着好像很疲惫，但是眼神很轻松的尼克?福瑞，思考了很久的时间，她才说道：“我可以……

    但是其他人会怎么办？科尔森、鹰眼……”

    尼克?福瑞笑着摇了摇头，说道：“鹰眼选择了复仇者联盟，他实在应付不了那些农活！

    科尔森带着他的人会加入美利坚国家安全部新成立的一个部门……”

    说着尼克?福瑞似乎想到了什么特别好笑的事情，他咧着嘴一边笑，一边咳嗽着说道：“你肯定不相信，科尔森的新头儿居然是那个叫哈维的混蛋……

    他上任的第一件事情就是给自己定了一个过去他永远都拿不到的高薪水。

    还有那个芭芭拉?摩尔，这个7级特工居然选择跟哈维一起跳槽，然后被哈维安排继续呆在那个花店打工……

    你知道哈维的理由是什么吗……”

    娜塔莎当然知道哈维是个什么角色，她摇头叹息着一个过去总是跟自己竞争的优秀女特工居然落到这种境地……

    在地狱厨房和平饭店那个地方，没人会因为你是优秀的特工而对你另眼相看，除非福克斯愿意开分店，不然花店小妹永远都是花店小妹……

    既然答应了尼克?福瑞的要求，娜塔莎觉得自己就不用在这里多待了，她一边往外走一边说道：“你们以后会怎么做？

    科尔森和鹰眼都离开了，依靠希尔和汉德，你能做点什么？

    这个世界跟过去已经不同了……”

    尼克?福瑞怪笑的看着娜塔莎妖娆的背影，说道：“精英决定未来，我的手上已经有了一副好牌，而且新的目标人选不难找……”

    娜塔莎回头看着一副智珠在握的尼克?福瑞，她有点好奇的说道：“谁？能在这个时候被称为好牌的可不多，最少他们不能是阿尔文的朋友……”

    尼克?福瑞有点得意的点了点头，说道：“神奇四侠，怎么样？

    我们过去的行动资料里可没有他们，但是里德?理查兹的所有研究资金都来源于‘九头蛇’。

    我也没有办法彻底的证明他们跟九头蛇无关，而我能给里德?理查兹一点压力，让他跟我站到一起。”

    说着尼克?福瑞笑着摆弄了一下自己的断腿让自己舒服一点，然后说道：“跟我做交易的那个大人物对‘美国队长’计划很有兴趣，他乐意看到美利坚有一股区别于和平饭店的力量。

    有了里德他们，我就能应付绝大多数的危机……

    而且我觉得自己需要转变思路，过去那种循规蹈矩的特工已经跟不上时代了。

    我会找一些特别的人，在某个领域出类拔萃的人……”

    娜塔莎听了有点意外的摇了摇头，说道：“那你还是绕不开地狱厨房，那里才是各种奇怪人物的聚集地……”

    尼克?福瑞听了无所谓的摇了摇头，说道：“那又怎么样？我跟阿尔文已经没有冲突了……

    找未知的人选解决未知的危机……

    以后称呼他们x特工怎么样？”

 第九百五十三章 尼克·福瑞的转变

    纽约郊外的一个隐蔽的地下防空洞里……

    矮个子、大脑袋、小短腿、蛤蟆嘴的比利?科尼格把娜塔莎领进了一间阴暗的房间。

    尼克?福瑞胳膊和腿上打着厚厚的石膏躺在病床上看着进来的娜塔莎，有点虚弱的说道：“别这么惊讶的看着我，九头蛇的人给我一枪并不让人吃惊……”

    娜塔莎表情奇怪的看着尼克?福瑞，沉声说道：“找我干什么？神盾局已经彻底完了……

    我曾经以为加入神盾局就能摆脱过去做正确的事情，但是最后的结果告诉我，结果其实没有任何不同。”

    尼克?福瑞咧着嘴角露出一抹丑怪的微笑，说道：“你自己明白，其实你一直都没有变！

    你是神盾局少数几个什么任务都接的人，你知道自己需要忙碌起来，这样你才能暂时忘记过去……”

    娜塔莎挥手打断了尼克?福瑞对自己的剖析，沉声说道：“你还想干什么？

    神盾局成为过去了，你也‘死’了，现在网络全部都是关于我们的黑色档案。

    我们完了，玛利亚?希尔、维多利亚?汉德、菲尔?科尔森……

    现在我们出现在任何一个国家的公共机场都会被逮捕……”

    尼克?福瑞有点艰难的挪动了一下身体朝上坐了坐，然后看着娜塔莎，说道：“我们需要有一个人去面对那些大人物做一个说明。

    我毁了神盾局，但是我不能看着那些无辜的特工被怀疑，然后被毁掉职业生涯。

    你是我能想到的最好的人选……”

    娜塔莎冷漠的看着仿佛失心疯一般的尼克?福瑞，哂笑着说道：“人们凭什么相信一个九头蛇局长最信任的手下？

    阿尔文承诺会保住那些无辜的人，他说他能分辨九头蛇和普通特工，我不觉得他们还需要你在做点什么……”

    尼克?福瑞表情怪异的笑了笑，说道：“但是我要他们知道我在为他们努力，哪怕是我已经‘死’了！

    我和一个大人物做了一点交易，他会给你提供一点便利。

    去把过去神盾局的行动档案交给各国的情报部门，你一定能说服他们相信，我们曾经为之努力的工作并不是一文不值。”

    说着尼克?福瑞昏黄的独眼盯着娜塔莎的眼睛，怪笑着说道：“你早就厌倦了对不对？但是你不知道离开了神盾局自己还能做点什么？

    为什么不尝试着去加入复仇者联盟，他们会欢迎你这样优秀的特工……”

    娜塔莎眯着眼睛看着仿佛对于神盾局发生的事情完全不在意一样的尼克?福瑞，她犹豫了一下，说道：“你到底想要干什么？

    你知道阿尔文对我没有好感……”

    尼克?福瑞挥手打断了娜塔莎要说的话，他笑着拍了拍自己绑着石膏的大腿，说道：“阿尔文对我也没有好感，但是他就是没有杀我。

    这是一个很矛盾的人，其实有时候他清楚我们在做什么，但是就是因为立场的原因，让他看起来好像站在了我们的对立面。

    实际上呢？

    诺曼诺夫特工，这个世界需要保护，仅仅依靠阿尔文那样的人是不够的……

    为那些受到冤枉的特工恢复清白，哪怕神盾局解散了，但是未来我说不定还能用上那些人。

    他们那时候也许已经进入了社会的各行各业……”

    娜塔莎皱着眉头看着几乎算个残疾的尼克?福瑞，她大概明白了尼克?福瑞想要干什么，他计划把自己放到黑暗里，从暗中保护世界。

    神盾局解散后，那些星散的特工将会是他人手的来源和未来不知道能不能用的上的筹码。

    “你想重新组织一个‘神盾局’？但是谁会支持你？我去复仇者联盟又有什么意义？”

    尼克?福瑞笑着点了点头，说道：“我说了，我跟一个大人物达成了交易，他会给我们提供一点有限的支持……

    我不会奢望重新成立一个类似神盾局的组织，那些大人物也不会允许。

    未来我们的人手会很少，通过几个超级精英解决问题，会让我们的工作轻松的多，也单纯的多！

    但是成立这个新组织的前提，就是不能跟斯塔克的复仇者联盟起冲突。

    我需要一个沟通的桥梁，没有过去那么完备的情报支援，没有过去那么充足的经费，偶尔我们需要借助复仇者联盟的一些渠道……”

    娜塔莎看笑话一样的看着尼克?福瑞，不可思议的说道：“你怎么会觉得斯塔克会同意？

    让我去复仇者联盟工作，然后为你提供帮助，你觉得谁会同意你的这种‘妄想’？”

    尼克?福瑞脸色沉寂了一下，有点疲惫的说道：“雷蒙德?莱丁顿挖出了神盾局潜伏的情报网名单……

    但是没有我的配合，他们无法彻底的把情报网利用起来！

    这是一场交易，我彻底的交出情报网，但是我要求共享那个网络里的情报……”

    说着尼克?福瑞苦涩的摇了摇头，说道：“我需要一个联络官在必要的时候从情报网里拿到我想要的情报。

    雷蒙德?莱丁顿是最狡猾的毒蛇，除了你，我想不到还有谁能完成这项工作了！”

    娜塔莎第一次感觉到尼克?福瑞的软弱，过去怎么可能有人能拿捏住这位特工之王？

    但是现在他自己纵身跳进了粪坑，只能依托别人的力量去管理过去那个情报网络了。

    说起来是达成了协议，共享情报，但是如果没有人去做这个工作，那个雷蒙德很大可能在完全掌握了情报网之后把他抛到脑后，那家伙有太多这样的前科了……

    看着脸色沉寂的尼克?福瑞，娜塔莎犹豫了一下，说道：“那么我的任务其实不是潜伏，而是充当一个联络官……”

    尼克?福瑞伸手挪动了一下自己的断臂，无所谓的说道：“你也可以把自己当成复仇者联盟中的一员，我知道你的过去，你需要一份刺激的工作。

    复仇者联盟就不错，那里能让你发挥自己的作用……

    每个人都有无法摆脱的过去，我们只能选择用自己的方法去赎罪或者证明自己活着还有意义……

    你是知道事情全貌的少数人之一，怎么选择在于你……”

    娜塔莎脸色复杂的看着好像很疲惫，但是眼神很轻松的尼克?福瑞，思考了很久的时间，她才说道：“我可以……

    但是其他人会怎么办？科尔森、鹰眼……”

    尼克?福瑞笑着摇了摇头，说道：“鹰眼选择了复仇者联盟，他实在应付不了那些农活！

    科尔森带着他的人会加入美利坚国家安全部新成立的一个部门……”

    说着尼克?福瑞似乎想到了什么特别好笑的事情，他咧着嘴一边笑，一边咳嗽着说道：“你肯定不相信，科尔森的新头儿居然是那个叫哈维的混蛋……

    他上任的第一件事情就是给自己定了一个过去他永远都拿不到的高薪水。

    还有那个芭芭拉?摩尔，这个7级特工居然选择跟哈维一起跳槽，然后被哈维安排继续呆在那个花店打工……

    你知道哈维的理由是什么吗……”

    娜塔莎当然知道哈维是个什么角色，她摇头叹息着一个过去总是跟自己竞争的优秀女特工居然落到这种境地……

    在地狱厨房和平饭店那个地方，没人会因为你是优秀的特工而对你另眼相看，除非福克斯愿意开分店，不然花店小妹永远都是花店小妹……

    既然答应了尼克?福瑞的要求，娜塔莎觉得自己就不用在这里多待了，她一边往外走一边说道：“你们以后会怎么做？

    科尔森和鹰眼都离开了，依靠希尔和汉德，你能做点什么？

    这个世界跟过去已经不同了……”

    尼克?福瑞怪笑的看着娜塔莎妖娆的背影，说道：“精英决定未来，我的手上已经有了一副好牌，而且新的目标人选不难找……”

    娜塔莎回头看着一副智珠在握的尼克?福瑞，她有点好奇的说道：“谁？能在这个时候被称为好牌的可不多，最少他们不能是阿尔文的朋友……”

    尼克?福瑞有点得意的点了点头，说道：“神奇四侠，怎么样？

    我们过去的行动资料里可没有他们，但是里德?理查兹的所有研究资金都来源于‘九头蛇’。

    我也没有办法彻底的证明他们跟九头蛇无关，而我能给里德?理查兹一点压力，让他跟我站到一起。”

    说着尼克?福瑞笑着摆弄了一下自己的断腿让自己舒服一点，然后说道：“跟我做交易的那个大人物对‘美国队长’计划很有兴趣，他乐意看到美利坚有一股区别于和平饭店的力量。

    有了里德他们，我就能应付绝大多数的危机……

    而且我觉得自己需要转变思路，过去那种循规蹈矩的特工已经跟不上时代了。

    我会找一些特别的人，在某个领域出类拔萃的人……”

    娜塔莎听了有点意外的摇了摇头，说道：“那你还是绕不开地狱厨房，那里才是各种奇怪人物的聚集地……”

    尼克?福瑞听了无所谓的摇了摇头，说道：“那又怎么样？我跟阿尔文已经没有冲突了……

    找未知的人选解决未知的危机……

    以后称呼他们x特工怎么样？”

 第九百五十四章 拉塞尔的归宿

    阿尔文花了一整天的时间在空旷的纽约街道上转了一圈。

    猛毒花藤对纽约的地下管道做了一次彻底的清理……

    具体这么干能不能彻底的解决问题阿尔文不知道，不过从纽约街道上老鼠的数量来看应该是有用的。

    至于以后地下被污染的地方还会不会继续制造出那种疯狂的老鼠就不是阿尔文要考虑的了。

    地狱厨房的克拉克??盖博老大据说还在咨询能不能养殖这种疯狂老鼠，但是被乔治局长蛮横的拒绝了。

    这位脑洞突破天际的黑帮老大据说正在组织律师想要跟市政府较量一下。

    老子养点老鼠居然也不允许了？美利坚还有自由了吗？

    等阿尔文赶到百老汇大道的时候，这里的一段超过2公里的道路已经被打成了废墟。

    两边的沿街建筑表现的还算不错，除了一开始被打烂的几间店铺，其他的还算完好。

    哈德逊河的一大段滩涂已经彻底的变成了沼泽。

    阿尔文丢下车子抄着手走到一个围观群众聚集地方，他看了一眼河岸边正在训练墨西莫斯扑咬的海拉，然后对着身边一个看热闹的健身壮汉说道：“他们这样多久了？再打下去大家今天都不用睡觉了……”

    阿尔文说话的时候，滩涂上的墨西莫斯终于表现的硬气了一下。

    面对背上海拉的指挥，懒惰的墨西莫斯无奈的迈动着粗壮的断腿，龇牙咧嘴、口水乱飞、表情凶狠的冲到半死不活的巨鳄侧面，奋力的抱着巨鳄的一条腿用力的撕咬了两下，然后发现巨鳄的厚皮实在不适合自己的牙口，转身就放弃了……

    健身壮汉一脸的络腮胡子，他一边看着墨西莫斯耍宝式的“培训”，一边有点不耐烦的对着阿尔文挥了挥手，说道：“没人拦着你回家睡觉，我们在见证纽约的小狼成长……”

    阿尔文目瞪口呆的看着那头一副死皮赖脸样子，趴在地上回头把舌头伸得老长跟海拉撒娇的肥狼，也不知道它怎么就成纽约的小狼了？

    看了一眼四周举着相机不停拍照为墨西莫斯干的每一件傻事欢呼的人群，阿尔文无奈的摇了摇头，觉得自己肯定跟社会脱节了。

    就在阿尔文犹豫着是不是要先溜回家的时候，那头半死不活的巨鳄可能是觉得活着没有什么意思了，它努力的用几乎半残的四肢支撑起身体，发出一声绝望的吼叫朝着墨西莫斯冲了过去。

    一直在一旁跟几车香蕉较劲的黑亚瑟看到巨鳄还要行凶，它顺着路障的指挥抄起一根不知道从哪里搞来的大铁锚照着巨鳄的脑门就是一下。

    身高8米腰围也有8米的“壮猩”，挥动大半吨重的铁锚瞬间就给巨鳄开了瓢，粉白色的脑浆溅起好几米的高度，碎裂的骨片迸溅的到处都是。

    总长40米的超级巨鳄就这么被一头猩猩打死了……

    路障有点尴尬的看了一眼表情奇怪的海拉，自己家的小伙子把人家的狗骨头一下子给打烂了，也不知道需不需要去道个歉什么的。

    不过还算机灵的路障显然知道自己最应该做什么，他大步的跑到憨厚的黑亚瑟面前，拍着自己的脖子，对着它大声的叫道：“没让你打脑袋，打脖子……”

    说着路障转身面对海拉无奈的摊了摊手，说道：“它还是个孩子……”

    海拉有点不高兴的在死猪不怕开水烫的墨西莫斯脑门上拍了一下，然后就想指挥它回家。

    结果墨西莫斯好不容易不用“训练”了，它怎么可能老老实实的回家。

    面对跟自己老大凯撒长相接近的黑亚瑟，从小娇生惯养的肥狼墨西莫斯舔着脸凑上去，从黑亚瑟的伙食里挑出几把香蕉尝了尝。

    海拉表情有点僵硬的不去看路障奇怪的表情，她弯下腰用力的扯着墨西莫斯的耳朵，想要领着它离开。

    阿尔文听着身边的人群里不时爆发出的哄笑声，他有点不好意思看海拉受窘，于是他决定自己先撤眼不见为净！

    结果刚走出人群，阿尔文就看到拉塞尔站在不远的地方看着自己。

    这个帅气的西装牛仔哪怕经历的几场大战，但是他身上的那股劲儿还在，布满泥点的西装穿在他身上怎么都让人感觉那不是便宜货。

    唏嘘胡渣子还有放荡不羁的眼神让周围几个中老年妇女有点深陷其中不可自拔，随时准备掏钱为这个帅气的牛仔做“保养”！

    看着拉塞尔脸上疲惫的表情，阿尔文有点同情冲他点了点头，准备绕着他走。

    大庭广众之下跟拉塞尔这个荷尔蒙见人高一尺的家伙站在一起实在不是一个好的选择！

    当然，阿尔文这么帅，他是不在乎这个的，只是那些围绕着拉塞尔的饥渴妇女看起来很可怕……

    看到阿尔文想要开溜，拉塞尔对着他叫道：“帮我一个忙～”

    拉塞尔的叫声惊动了那些花枝招展的妇女，她们脸盲加眼瞎的瞪着大名鼎鼎的曼哈顿战斧，一副为自己的心肝宝贝抱屈的模样让阿尔文恨不得一斧子砍死他们一了百了！

    阿尔文站在原地摊着手，对着拉塞尔说道：“我们就这么聊？跟我一起去餐厅坐坐……”

    拉塞尔推开两个恨不得挂在他身上的妇女走到阿尔文的面前，眼神奇怪的看着阿尔文，说道：“我有15个伙计，前几天死了三个，他们需要你给他们开一份他们他妈的不是九头蛇的证明……”

    说着拉塞尔盯着阿尔文的眼睛，坚定的说道：“他们当中没有九头蛇，我保证……”

    阿尔文愣了一下，他从来没有看到过拉塞尔这种表情，这个家伙看起来对于自己的伙计居然需要别人出面才能证明自己的清白感到无比的屈辱。

    对着脸色难看的拉塞尔点了点头，阿尔文无奈的说道：“没问题！你看起来已经很累了。

    让我请你喝一杯，然后我会亲手在那些文件上签上名字。

    我们都没有想到神盾局会是这个样子，但是事情已经发生了……

    你以后想要做点什么？如果你愿意的话，复仇者联盟是个不错的去处。

    你的伙计么也一样……”

    说着阿尔文一把搂住了拉塞尔的肩膀指着不远处自己的车子，笑着说道：“让你的伙计们跟我一起，我请他们一块儿喝一杯……”

    拉塞尔撇了阿尔文一眼，说道：“我记得我告诉过你，我是个麻烦，十几个特殊部门都恨不得把我撕成碎片……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“老子现在空中航母都有了，谁还敢来找麻烦？

    你这个混蛋只能干“杀点什么”的活儿，不来我这里，你难道回蒙大拿牧场放羊？

    别犹豫了，你要是在神盾局有点什么舍不得的东西，赶紧给我列个清单，我找人给你运回来！”

    拉塞尔斜着眼睛看着殷勤的阿尔文，他有点刻薄的说道：“斯塔克是你女朋友？你为他算是操碎心了！

    复仇者联盟还需要你为他们拉人吗？”

    阿尔文听到斯塔克的名字，他愣了一下，然后苦笑着说道：“我只在乎你这样的精英，这样么说会不会让你的感觉好一点？

    斯塔克绝对是个靠谱的朋友，你以后会知道……”

    拉塞尔不知道阿尔文在说什么，但是他知道现在自己不能在拿斯塔克开玩笑了，那个任性的富豪显然做了一点让阿尔文很感动的事情。

    回头对着自己的几个伙计挥了挥手，拉塞尔对阿尔文说道：“我知道地方，你先回去，我要把几架直升机开过去，算是送你的礼物！”

    阿尔文眯着眼睛看着从来没有给过自己好处的拉塞尔大方的给自己塞直升机，他警惕的说道：“别是偷来的东西，到时候失主找上门来，我脸上可不好看！”

    拉塞尔摊了摊手，一边朝着两架黑鹰直升机走去，一边说道：“其实是抢来的，不过你肯定不会拒绝的，对不对？”

    阿尔文看着拉塞尔的背影，无奈的摇了摇头，这家伙神盾局的身份没有了，只能找自己这个大头去给他顶雷，怪不得他说全世界有几十个厉害的组织想要把他大卸八块，这种牛皮一般人真的吹不出来！

    看着附近一些人似乎认出了自己的身份，阿尔文对几个汉子点了点头，然后转身小跑几步就上了自己车子。

    一边发动汽车，阿尔文一边拨通了乔治局长的电话……

    “嘿，伙计！我在河边捡到了两架黑鹰直升机，你要不要？”

    电话那头的乔治局长被天上掉下来的馅饼砸头上有点不可思议的说道：“送我的？”

    阿尔文哂笑的说道：“开玩笑，不要钱怎么可能，最少200万，这东西卖废铁也值这个价！”

    乔治局长愣了一下，然后好像想起了什么，他笑着说道：“你可千万不要把国民警卫失窃的飞机卖给我！

    不过你要是愿意签合同，我乐意出50万，杜克他们的直升机确实需要换一换了……”

    阿尔文通过车窗看着在滩涂上围着黑亚瑟蹦来蹦去的彼得，笑着说道：“100万，没有合同，不答应我就关格温禁闭，跟彼得一起……”

 第九百五十五章 解心结

    阿尔文回到餐厅的时候已经是晚上8点了。

    两个不怕死的飞行员把两架黑鹰直升机停在了对面公寓的楼顶。

    十几个身穿黑色作战服的汉子在餐厅里三三两两的散落着，整个吧台只有拉塞尔一个人在自斟自饮的给自己灌威士忌。

    老肯特正在餐厅门口教几个15-6岁的姑娘怎么处理拔下来的老鼠皮，完整的皮毛刮干净碎肉用临时制作的架子撑起了准备晒干，然后就能从盖博老大那里拿到更好的价格。

    看到阿尔文回来了，老肯特在几个姑娘的脑袋上拍了拍示意她们自己接着干，然后这个黑老头指了指餐厅，笑着说道：“那些家伙看起来有点消沉，不过他们搞坏了公寓的楼底还是要赔的……”

    阿尔文指了指对面楼顶冒出来的直升机旋翼，笑着说道：“乔治派人来提货的时候，把账单一起给他们，先付钱在开走……”

    说着阿尔文看着几个小姑娘穿着围裙用心的摆弄着恶心的老鼠皮，他无奈的笑了笑，说道：“咱们这里什么才能来的高雅的东西？

    总是让孩子们摆弄这些妖魔鬼怪让我觉得自己这个校长很不合格！”

    老肯特笑眯眯的看着几个勤劳的姑娘，说道：“她们让我想到了几十年前的姑娘们，她们一直都很勤劳，把家里打理的井井有条。

    不过那时候在勤劳也过不上好日子，现在不一样了……”

    阿尔文看了一眼那些看起来确实很高兴的姑娘们，然后他看着老肯特笑着说道：“给盖博大老板带个口信，这种处理好的皮毛1200块一张，告诉他是我说的……

    让安东和扎克两个傻小子把老鼠皮都送到这里来，这样他们加在一起能挣两份钱。”

    老肯特听了笑着对阿尔文竖起了拇指，然后说道：“这是一个好办法，克拉克??盖博那个犹太混蛋应该高兴，这帮孩子都是干活的好手，比他花钱雇人干的都好……”

    阿尔文笑着点了点头，然后说道：“记得找个地方安置她们一下，在我餐厅门口干活儿像什么样子……”

    说着阿尔文有点反应了过来，他看着笑眯眯的像只老狐狸的老肯特，他算是明白了，这个老家伙是故意带着几个姑娘在自己餐厅的门口干活儿的，估计他就等着自己给他一个话……

    这是一个人老成精的老鬼，他估计是看到扎克和安东他们带着一大帮小子发了财，于是想办法给那些没法儿打猎的姑娘们找个活儿干，当然出钱的得是盖博大老板……

    阿尔文好笑的拥抱着老肯特在他的后背重重的拍了两下，笑骂道：“你这个老混蛋……”

    目送着阿尔文走进了餐厅，一帮小姑娘发出一阵欢呼，然后麻利的收拾东西去了老肯特早就准备好了的地方……

    旺达抖了抖脏兮兮的双手看着阿尔文的背影，对着老肯特说道：“这就是阿尔文校长？他跟中午的时候看起来有点不太一样！

    今天中午他……”

    老肯特看着旺达这个特别的姑娘，笑着说道：“这里的尊敬他，所有当他需要安静的时候，大家都会保持沉默。

    托尼??斯塔克是他最好的朋友，他的心情不好大家都能理解。

    时间长了你就会知道，他其实是整个地狱厨房最和气的人……”

    旺达有点不相信的皱着鼻子，娇俏的笑着说道：“那个班吉可不是这么说的，在他的嘴里学校好像很可怕！”

    老肯特笑着在旺达的胳膊上拍了一下示意他跟上，然后一边走一边说道：“别听那个长脖子蠢货的，只有自己真正进去感受一下才知道学校到底是怎么回事。

    皮特罗那个爱跑步的小子一定会吃苦头，你，只要你能一直像现在这样，你就一定会受到所有人的喜欢。”

    旺达听了甜笑着点了点头，上前挽着老肯特的胳膊，有点娇憨的说道：“老肯特，那我什么时候能拿到薪水？

    我还从来没有自己挣过钱，我想去报一个厨艺培训班……”

    老肯特笑着在旺达的脑袋上拍了拍，笑着说道：“活儿干完了就能拿钱。

    你要学厨艺为什么不去问问老成？

    他是餐厅的主厨，虽然那里只卖牛排，但是老成的手艺我们都是知道的……”

    说着老肯特看了一眼看起来很乖巧的旺达，想了想之后说道：“在这里不用伪装，因为所有人一眼就能看穿。

    我不知道你和托尼??斯塔克有什么过节，我也不想知道。

    你可以表现的不喜欢他，但是不要伪装，那会让人觉得你有敌意。

    你和皮特罗都很特殊，想要融入这里需要坦诚，因为大家对于特别的人要求会高很多！

    其实皮特罗那样就不错，吃点苦头然后就能自然而然的融入这里，接着去上大学、工作、结婚……”

    旺达听了沉默了一下，然后有点艰难的笑了笑，有点担心的说道：“我会不会影响伯恩的工作？”

    说着旺达表情难过的低着头，说道：“我的父母都是被斯塔克集团生产的炸弹给炸死的，他们都是刽子手，所以……

    不过今天我看到了托尼??斯塔克做的，我……”

    老肯特听了恍然的笑了笑，然后笑着说道：“这里的每一个人都有故事，你其实不必告诉我这些。

    不过我可以给你一点建议……”

    说着老肯特回头看了一眼和平饭店，然后笑着说道：“恨斯塔克没有意义，你难道不知道斯塔克因为内疚已经关闭了斯塔克集团的武器部门？

    我们一般不会劝人放下仇恨，直面挑战才是地狱厨房的风格！

    不过你不同，你是杰森??伯恩的亲人，而且你很特殊，因此可能造成的后果也会更严重。

    相信我，放开自己，你们的身份让你们在这里很安全。

    不要假装一切都很好，你可以讨厌托尼??斯塔克，这里讨厌他的人多的是……”

    旺达看着表情和蔼的老肯特，她想了一会儿，突然笑着点了点头，说道：“我明白了，谢谢你，老肯特！”

    说着旺达好像突然变得轻松了起来，父母的死一直是她的童年阴影，这让她对于近距离面对托尼??斯塔克有点无所适从，对于斯塔克的好友阿尔文校长也是一样。

    伯恩喜欢这里，他把自己的未来放到了这里，旺达只能把阴影压制在内心深处，这让她变得焦虑。

    她不敢把自己的内心表露出来，她太害怕失去现在拥有的……

    现在老肯特这么一说，旺达好像整个人轻松了许多……

    如果换个人来跟旺达说什么正义、无辜、理解、宽容之类的大道理，也许她会压抑、会反弹。

    但是老肯特却告诉她，讨厌谁是自己的选择，这里没人在意……

    看着老肯特略微有点佝偻的后背，旺达甜甜的笑了笑，说道：“谢谢你！你过去一定是个了不起的人……”

    老肯特在变得明媚起来的旺达头上拍了拍，笑着说道：“当然，30年前，整个纽约的小偷都要给我‘交租’，不然他们就饿死了……”

    说着老肯特看着吃惊的嘴吧张的老大的旺达，他哈哈大笑的说道：“你没猜错，只不过过去我还是不够聪明，不然我现在应该是抵押行业的精英，而不是一个退休的老销赃贩子……”

    旺达捂着嘴轻笑了两声，看着老肯特，说道：“这里太特别了，不过我喜欢这里……”

    旺达说话的时候，一道虚影从她的身边划过……

    皮特罗带着冒烟的鞋子转身跑回旺达的身边，对着她说道：“这里太刺激了，我认识了几个新朋友……

    旺达，我们跟安东和扎克他们一起去别的区打老鼠吧，我要给自己来一双新鞋……”

    …………

    餐厅里，阿尔文第一次见到了那个上气收留的山姆。

    山姆面对十几个满身杀气的大汉表现的很紧张，他不停的给那些汉子送上啤酒，然后会焦虑的不停的擦拭桌面，仿佛一个干净的桌面会让这些汉子觉得满意。

    阿尔文笑着摇了摇头，从吧台里拿出几瓶25块的威士忌分发给那些汉子，然后他对着焦虑的山姆，笑着说道：“别紧张，这里没有坏人，更没有人会伤害你……

    我是阿尔文，你好，山姆！”

    山姆听了愣了几秒钟，然后他更加焦虑的开始原地打转，他揪着自己身上的常服，喃喃自语的说道：“怎么办？怎么办？我没有穿制服……”

    阿尔文看着已经开始混乱的山姆，他无奈的摇了摇头，说道：“去给老板来一杯咖啡，两块糖……”

    获得指令的山姆像是突然找到了主心骨，他麻利的走进吧台拿出咖啡豆仔细的研磨起来，似乎想要让阿尔文看看自己在星巴克学到的手艺……

    就在阿尔文好笑的摇头准备去找拉塞尔说话的时候，一个小姑娘突然从餐厅的后门冲了进来，激动的对着山姆大喊：“山姆，快来看，这里真的有恐龙，一头很可爱的三角龙，它会笑……”

    一个穿着条纹t桖的大汉拉着另外一个小姑娘走进来，当他看到阿尔文的时候，他的眼神瑟缩了一下，然后有点不知道该进还是该退……

    阿尔文从这个大汉的身上感觉到了奇怪的味道，不过他看起来没有恶意，于是阿尔文礼貌的对他点了点头，然后走到吧台边坐下来，看着拉塞尔说道：“你的伙计们考虑的怎么样了？”

    拉塞尔撇了那个从后门走进来的大汉一眼，他拔出自己的银色手枪放在吧台上，表情奇怪的说道：“为什么你这里总是会聚集这么多的妖魔鬼怪？”

    阿尔文转头看了一眼突然变得紧张的大汉，他笑着示意他随便坐，然后看着拉塞尔说道：“也许因为我这里比较安全……”

    阿尔文说话的时候，那个活泼的小女孩冲到山姆的身边开心的围着他转了两圈，然后她跑到吧台边双手扶着吧台，垫着脚尖把下巴搭在吧台上，瞪着圆溜溜的大眼睛看着阿尔文说道：“你是阿尔文校长？

    你能不能让我跟山姆住在一起？

    他是我爸爸……”

    说着小女孩对着阿尔文甜甜的笑了笑，说道：“我会干活儿，山姆有些事情做不好，但是我能照顾他。

    我叫露西……”

 第九百五十六章 复杂的家庭关系

    阿尔文笑着看了一眼紧张的把咖啡豆都撒了一地的山姆，他好笑的摇了摇头，对着露西伸出手，笑着说道：“你好，我是阿尔文，我听说过你。

    不过你是怎么过来的，你的养母呢？

    不告而别可不是好习惯！”

    露西皱着小鼻子，可爱的龇了龇牙齿，说道：“安妮的丈夫带着安妮和我们躲进了车库。

    是山姆和艾玛的爸爸救了我们……”

    说着露西指了指餐厅一个拐角位置上缩着的一男一女，她掐着自己的脖子做了一个鬼脸，说道：“要不是他们，我们就被老鼠给吃掉了……

    不过山姆很勇敢，艾玛的爸爸也很厉害！”

    阿尔文被小姑娘露西的讲述给搞得有点糊涂，幸好拐角的那一对男女看起来就是收养的夫妇……

    看了一眼紧张忙碌的山姆还有脸上挂着甜笑的露西，阿尔文笑着摇了摇头，对着山姆说道：“嘿，伙计，给我们的客人也来一杯咖啡，他们看起来需要这个。”

    说着阿尔文看了一眼表现的很早熟的露西，微笑着摇了摇头，说道：“这么招待自己的养父母可不是好的选择！

    我可听说了，他们对你非常的好……”

    露西探头看了一眼缩在角落里不停哭泣的养母和那个在华尔街工作的养父，她撇着嘴皱着小鼻子，有点不服气的说道：“但是他们让我跟山姆分开了，他们就想我没有爸爸……”

    阿尔文笑着伸手在露西的脑袋上揉了揉，然后看着拉塞尔说道：“我要去打个招呼，我的服务生给一些人制造了困扰……”

    拉塞尔无所谓的举起了手里的威士忌，笑着说道：“我有它就行，不过你最好让那个监视了我们快一个小时的老鬼给我们找个住的地方……”

    阿尔文笑着站起来看着心情糟糕的拉塞尔，笑着摇了摇头，说道：“老肯特可不是在监视你，他在保护你们。

    等我把问题处理完，我就给哈维打个电话，今天是那个死胖子的好日子，帮你们找个酒店很容易。

    或者你们可以直接住进复仇者联盟的总部，不过那里现在没有人在，吃饭什么的都不怎么方便……”

    说着阿尔文在情绪不佳的拉塞尔肩膀上拍了拍走到那一对夫妇的面前，笑着说道：“看起来你们吓坏了，我是阿尔文，如果因为我的伙计给你带来麻烦，嗯，我很抱歉！

    你们是好人，不应该被这么对待！”

    阿尔文的话刚说完，那个金发女人就失控了，她崩溃的双手捂着自己的脸颊不停的低声吮泣，那模样让阿尔文担心她随时都会哭晕自己。

    丈夫是一个有拉丁血统的中年男人，他紧张的扫了一眼那些在四周盘踞的大兵们，然后站起来跟阿尔文握了握手，有点尴尬的说道：“您好，战斧先生，您是我的偶像！

    我是帕克斯顿，帕克斯顿??玛吉，这是我的太太安妮，安妮??玛吉。

    她有点，嗯，你知道，这里的气氛有点吓到她了……”

    阿尔文笑着点了点头，示意帕克斯顿坐下，然后看着泪流满面的安妮??玛吉，犹豫了一下，说道：“如果那些大兵们让你感到紧张，我可以找人开车送你们回家。

    现在纽约的鼠灾基本上被控制住了……”

    安妮??玛吉听了哭得更加大声，她一边哭泣，一边崩溃的说道：“我要等我女儿的消息……”

    阿尔文皱着眉头有点莫名其妙的看了一眼吧台里的露西和跟那个条纹t桖壮汉坐在一起的小姑娘，说道：“你们还有女儿？那你们为什么还要收养……”

    说着阿尔文抬手安慰了安妮一下，无奈的说道：“那你要告诉我你的女儿在什么地方？我找人去把她接过来，然后你们就能回家了。”

    看着说话都不利索的安妮，丈夫帕克斯顿有点手足无措的弯腰搂着她的肩膀低声在她的耳边说了几句。

    然后他抬头看着阿尔文，说道：“安妮的女儿凯西被她的外公接走了。

    实际上我们要带着露西和艾玛一起去新泽西的农庄度假的，但是我们半路发现忘记了东西，于是折回了家……”

    阿尔文听了更糊涂了，什么叫安妮的女儿？这一家子的关系怎么这么混乱？

    帕克斯顿可能发觉了阿尔文的疑惑，他搂着安妮的肩膀，苦笑着说道：“凯西是安妮和他前夫的孩子，而我……

    安妮很喜欢孩子，于是我们想要收养一个孩子，这样凯西也能有个小伙伴。”

    说着帕克斯顿看了一眼那个壮汉，对他感激的点了点头，然后指着那个小女孩，对着阿尔文说道：“艾玛有先天性疾病，但是长期住院治疗对她身心健康不利，于是我们作为志愿家庭接纳她来我们家寄宿……”

    阿尔文看着长相普通的帕克斯顿和多愁善感的安妮，有点感慨的摇了摇头，这一对夫妻是真正意义上的好人。

    看他们的衣着打扮说明他们最多也就是中产阶级朝上的家庭，但是他们的爱心很充沛。

    这个帕克斯顿可能有点难言之隐，不过他表现的很坦然，他想通过收养一个孩子让自己的家庭变得更加完整或者其他的什么。

    如果收养露西还只是为了满足他们自己的愿望，那么资助旁边那个叫艾玛的小姑娘就足以说明很多问题了。

    看着哭泣的安妮，阿尔文笑着说道：“给我一个地址，我让人把你的女儿和你的父亲一起接过来。

    你为什么不给你的父亲打个电话？

    确认他们安全了，你就不用担心了……”

    安妮看着温和的阿尔文，站起来一把抱住他的胳膊，哭得稀里哗啦的说道：“我父亲不愿意离开农庄，他坚持要守在那里，他还骂我的丈夫是个胆小鬼……

    我担心的要崩溃了，那些老鼠真的很可怕！”

    阿尔文无奈的在安妮的肩膀上拍了拍，他算是找到这对夫妻的小缺点了……

    看着表情尴尬的帕克斯顿，阿尔文说道：“地址在哪里？凯西的全名叫什么？”

    帕克斯顿搓着手有点不好意思的说道：“新泽西州、克莱伍德的玫瑰农庄。”

    说着帕克斯顿看了一眼安妮，然后有点沮丧的说道：“凯西，凯西??朗……

    很抱歉，安妮，我……”

    阿尔文有点感慨的在帕克斯顿的肩膀上拍了拍，如果这件事情单独看的话，阿尔文觉得自己可能会瞧不起这个男人。

    不过现在想想，没有谁是完美的，这个帕克斯顿已经做到了自己所能做到的全部。

    最少他在遇到危险的时候保护住了自己的妻子和两个收养的孩子……

    看着这个焦虑又无助的中年男人，阿尔文想了想之后转身对着那帮正在喝酒的大兵，笑着叫道：“我现在需要几个志愿者开着直升机去一趟新泽西……”

    说着阿尔文看了一眼激动的帕克斯顿，笑着说道：“顺便把这位老兄带上，我们得给他在岳父面前壮壮声势，谁还没个看不起自己的岳父，你们说是吧？”

    十来个大兵看着在喝酒，其实他们一直在竖着耳朵听阿尔文和那对夫妻的对话，好人总是容易从这些强悍的汉子这里获得优待。

    而且这些大兵很清楚自己的未来在复仇者联盟，为什么不给阿尔文一点面子，这对他们未来的工作很有好处。

    很快就有四个汉子站了起来，一个中年大汉走到阿尔文的面前，说道：“我们就是干这个活儿的……”

    说着这个汉子看了一眼帕克斯顿，他同情的在他的肩膀上拍了拍，笑着说道：“我的伙计会在飞机上给你画个妆，相信我，想要让当农夫的岳父能对自己好一点，你最好变得‘强硬’……”

    这个汉子在帕克斯顿感激的不知道该说点什么的时候，回头看了一眼自己的头儿，他笑着说道：“我们最擅长‘强硬’……”

    那个穿着条纹t桖的大汉在这个时候也站了出来，他走到帕克斯顿面前，认真的看着他说道：“你救了我女儿的命，也就是救了我的命，让我为你做点什么……”

    帕克斯顿显然有点害怕这个大汉，他紧张的不知道该点头还是摇头的说道：“不不不，是你和山姆救了我们，不然……”

    t桖大汉无奈的摇了摇头，他看了一眼阿尔文，然后对着帕克斯顿认真的说道：“我叫弗林特??马尔科，艾玛的爸爸。

    我一直在那附近，我知道你们都为了艾玛做了什么……

    艾玛能碰到你们是她的幸运，而我……”

    说着弗林特??马尔科苦笑着说道：“我从来不是一个合格的爸爸，我甚至只能看着艾玛在病床上受苦，然后把自己送进监狱……

    让我为你们做点什么，这样会让我的心里好受一点！”

    阿尔文看了一眼表情奇怪的帕克斯顿，笑着在他的肩膀上拍了一下，然后说道：“勇敢点伙计，这里的人对你都没有恶意。

    我给你找身酷一点的作战服，给你那个岳父一点颜色看看，最少要让他知道你不是胆小鬼……”

 第九百五十七章 小金妮的神奇宝贝

    阿尔文目送着几个大兵和那位奇怪的弗林特??马尔科簇拥着浑身披挂着弹链的帕克斯顿上了直升飞机。

    转身看了一眼捂着嘴有点不可置信的安妮??玛吉，阿尔文笑着说道：“男人的勇气有时候需要激发，帕克斯顿就是这样的伙计。

    你碰到了一个好男人，你们未来会幸福的！”

    阿尔文说着话的时候，这个仿佛水做的女人，“哇呜”一声再次开始了嚎啕大哭……

    几个看热闹的大兵相视一笑当做没看到一样的回到了餐厅继续喝酒去了。

    阿尔文头疼的看着安妮??玛吉，无奈的说道：“是不是我们做的有点过分了？要不我让他们把帕克斯顿送回来？”

    安妮??玛吉捂着嘴拼命的摇头，哽咽着说道：“不，我喜欢他刚才的样子……”

    阿尔文无奈的仰天长叹一声，他实在搞不懂这种爱哭女人的脑回路，高兴也哭、害怕也哭、担心也哭……

    好像遇到事情不哭一鼻子就无法表达自己的心情！

    转身示意安妮进餐厅坐一坐，阿尔文看到了那个活泼的露西跪在吧台里的一张椅子上对着自己摊手做了一个无奈的手势，显然这个早熟小姑娘也有点受不了自己这个养母的风格。

    阿尔文挺喜欢这个人小鬼大的小姑娘，他对着露西使了一个眼色示意她去陪一陪自己的养母，然后就看到这个小姑娘拉着山姆的胳膊滔滔不绝的交代了好多东西，这才从吧台里跑出来拽着艾玛去了刚才养父母做的那张桌子。

    就在阿尔文回身想要让安妮赶紧进去的时候，安妮走到他的身边，捂着嘴巴带着哭腔说道：“露西就是不喜欢我，我其实很爱她……”

    阿尔文难过的看着眼“眼泪银行”安妮??玛吉，他觉得自己把福克斯丢在侏罗纪世界自己跑回来是一件错误的决定，应付这种水做的女人只能是女人，或者多愁善感的娘炮！

    哎？那个帕克斯顿不能生孩子是不是另有隐情……

    就在阿尔文内心腹诽的时候，安妮??玛吉显然感觉到了他微微的不耐烦，这个女人故作坚强的吸了吸鼻子，看着阿尔文的眼睛认真的说道：“对不起……”

    说着安妮“哇”的一声再次泪崩，小跑着回到自己的座位搂着两个小姑娘嚎啕大哭……

    阿尔文既好笑又无奈走到了吧台边上，他拿起威士忌给自己倒了一杯，然后看着还在煮咖啡的山姆，再次无奈的摇了摇头，说道：“伙计，记得给安妮送一杯多奶多糖的咖啡。

    看在她那么喜欢露西的份儿上，我觉得你们应该能相处的不错！”

    山姆听了愣了一下，然后说道：“但是我还是想要露西回到我的身边，露西也想回到我的身边！

    我现在有工作了，我能养活露西。”

    说着山姆脸上露出了憧憬的表情，说道：“上气告诉我这里有一所不要钱的好学校，露西一定会喜欢那里的……”

    阿尔文看了一眼身边一副似笑非笑表情的拉塞尔，无奈的喝了一口威士忌，耸了耸肩膀，说道：“我觉得今天好像失去了跟人交流的能力，过去我不是这样的。”

    拉塞尔撇了一眼傻头傻脑的山姆，说道：“真正能跟他们交流起来的都是好人，显然我们都还差一点。

    你什么时候才能把自己的善心收一收，刚才那个叫弗林特??马尔科的男人有问题，你没看出来？”

    阿尔文不置可否的摇了摇头，说道：“我不觉得自己做的有什么问题，本质上来说我就是个普通人。

    至于那个马尔科，嗯，他在奇怪跟我有什么关系？”

    拉塞尔不是那种乐意废话的人，面对阿尔文的不在乎他只是笑着摇了摇头，就转换了话题……

    “我还有12个伙计，其中两个现在躺在医院里。

    托尼??斯塔克愿意开出什么样的薪水？我们以后能获得什么权限？”

    阿尔文听了笑着摆了摆手，说道：“薪水肯定会让你们满意，不过权限就需要等斯塔克回来你们自己商量了。”

    说着阿尔文有点惆怅的叹了口气，说道：“这个事情估计你要等一阵子，斯塔克碰到了一点问题！

    不过我估计你应该无所谓，你看起来可不是那种在乎什么权限的人。”

    说着阿尔文想到了不知道藏到哪里去的肥熊大白和倒霉的凯撒，他苦笑着说道：“你一般怎么安置那些体型巨大的动物……”

    拉塞尔奇怪的看着阿尔文，说道：“我以为你了解我，体型巨大的动物有什么安置的必要？”

    阿尔文有点不知道该说点什么，这家伙就是一个杀星，问他这个问题简直就是找不自在。

    这让阿尔文对于未来的复仇者联盟感到有点悲观，就冲今天那些看热闹的纽约人对肥狼墨西莫斯的态度，拉塞尔干得那些事情一定会引起一些人的抗议。

    看着阿尔文奇怪的表情，拉塞尔笑着摇了摇头，说道：“皮姆粒子，你可以尝试一下！

    我以前处理过几起巨型蚂蚁袭击事件，这些都跟皮姆粒子有关。

    那东西能增大或者缩小某些东西，对于你的那些巨型宠物应该也有效。

    有个叫汉克??皮姆的老家伙能制作这种神奇的东西……”

    说着拉塞尔表情有点复杂的看了一眼阿尔文，说道：“你一手毁灭了神盾局，估计汉克??皮姆会对你有点好感。”

    阿尔文听了恍然大悟，复仇者联盟的电影他还是看过的，那个蚁人叫什么来着的？

    要是有这个什么皮姆粒子……

    想想以后小金妮用她的精灵球带着全幅武装的凯撒，遇到找麻烦的人把精灵球一抛……

    就是浩克遇到了也要想一想……

    这可比斯塔克送给他们的机器乌龟有趣的多了……

    而且缩小了也好养不是吗？

    想到这里阿尔文很感兴趣的看着拉塞尔问道：“那个汉克什么的在什么地方？那个能把东西变大变小的粒子多少钱？”

    拉塞尔不知道怎么的，就是觉得阿尔文现在的表现有点土鳖，犹豫了几秒钟的时间，他说道：“皮姆科技，那是汉克??皮姆的企业。

    但是汉克??皮姆本人已经隐居很久的时间了，我没有他准确的消息。

    也许你可以翻一翻神盾局的资料库，那里可能会有一点收获！”

    阿尔文高兴的笑了笑，说道：“这就够了，只要着汉克??皮姆博士还活着，我们总能找到他的。

    希望他的这个皮姆粒子价格不会太高……”

    说着阿尔文愉快为拉塞尔倒满了威士忌，跟他干了一杯，这个家伙的意见太符合阿尔文的心意了，作为一个德鲁伊的女儿身上怎么能不带着几头凶猛的野兽……

 第九百五十八章 异能

    阿尔文在地狱厨房修整了一天，发现这里基本上不会有什么问题之后，他就出发赶往了华盛顿，出发的时候阿尔文拉上了幼儿园的保安波兹??海尔。

    这个家伙身上神奇的能力能让那些被洗脑的九头蛇无所遁形。

    阿尔文不知道的是，那位亚历山大??皮尔斯最后的挣扎给那些神盾局的特工造成了多少的困扰。

    特工没有干净的，神盾局也不例外。

    当他们过去干的黑活儿被公之于众，就把那些非九头蛇特工们推到了尴尬的境地。

    只要他们投降，哪怕阿尔文给他们开一张非九头蛇的证明，他们也逃不掉坐牢的命运，这就是特工的悲哀之处，尤其是这种已经被放弃的特工！

    等阿尔文开车赶到华盛顿的时候，他看到娜塔莎和史蒂夫正在神盾局总部废墟一样的大门处跟几个派头很大的官员争论。

    阿尔文带着波兹??海尔下车的时候，就听到史蒂夫愤怒的声音，“你们不能随意处置这些特工，他们根本就不是九头蛇，他们在之前的战斗里没有退缩……”

    一个身材高壮，油头方下巴的准将看着史蒂夫，严肃的说道：“这是程序，神盾局在美利坚的首都策划恐怖袭击，我们必须接管这里。

    而且现在他们做的很多事情被人发到了网上，那些没有一件是合法的。”

    说着这位准将撇了一眼娜塔莎，冷笑着说道：“你能站在我面前说话的唯一原因就是国务卿威廉??赫特为你做了担保，他想要让你有个陈述的机会。

    不过这些不是放过这里那些违法特工的理由。

    道理你都应该明白，几个月前cia出来同样的状况，他们是怎么处理的你应该知道！

    你有机会说服那些大人物放过那些特工，但是现在他们必须束手就擒……”

    史蒂夫觉得事情变得非常滑稽，面前的这位准将自从出现在这里，他的第一目标就是那两艘几乎报废的空中航母。

    现在他的一切作为都是想要逼迫自己就范，放任他带走那两艘空中航母的残骸……

    其实作为局内人，这位准将根本就不在乎那些特工的死活，但是现在那些特工却变成他威胁自己的筹码。

    就在史蒂夫想要翻脸死守神盾局等待阿尔文到来的时候，阿尔文出现了……

    阿尔文踏着破烂的石质台阶走到史蒂夫的面前，一路上感受那些大兵们崇敬的目光，他在路过那个准将的时候只是用肩膀轻轻的碰了他一下，就把他撞得倒退了几步差点摔倒在地。

    没有理会那位狼狈的准将，阿尔文看着表情复杂的史蒂夫，笑着说道：“怎么了？一个军人找史蒂夫??罗杰斯的麻烦是不是有点滑稽？”

    史蒂夫没有理会阿尔文的小玩笑，他认真的看着阿尔文的眼睛，说道：“谢谢！”

    阿尔文听了上前一步跟这个重情义的大兵拥抱了一下，无奈的说道：“不用谢我，换做是我，那个巴基就死定了！

    你和巴基都欠斯塔克一个人情，无法偿还的人情……”

    史蒂夫表情复杂的看着阿尔文，说道：“没错，一个永远无法还清的人情……

    托尼现在在哪里？我想找他聊一聊！”

    阿尔文扫视了一眼四周围堵着神盾局的大兵们，他笑着摇了摇头，说道：“暂时不要去找斯塔克，他昨天炸掉了一座位于华盛顿郊外的实验室，那里是给巴基洗脑的地方。

    现在他应该在侏罗纪世界跟佩珀在一起了……

    伙计，给他一点时间，消化痛苦需要一点时间……”

    说着阿尔文看了一眼表情略显冷漠的娜塔莎，笑着说道：“美女，这个时候跑来华盛顿可不是好主意。

    据说你现在被三十几个国家通缉，那种感觉怎么样？”

    娜塔莎知道阿尔文想要激怒自己，甚至她猜测阿尔文很清楚尼克??福瑞还活着，自己的目的也被他猜到了。

    这个家伙有时候心思细腻的让人吃惊，只是他很少表现出来而已。

    看着脸上笑吟吟的阿尔文，娜塔莎表情严肃的说道：“我手里有神盾局过去20年来所有的行动报告，我能证明我们的所作所为都是出于世界安全的考虑。

    我们是特工，当九头蛇成为我们的领导，我们只能听命行事，那不代表我们应该为过去的错误负责。”

    阿尔文笑着摆了摆手，说道：“我觉得你肯定找到解决的办法了，看在史蒂夫和那些帮忙的特工份儿上，我可以帮你一下。”

    娜塔莎抿着嘴唇看着阿尔文，思考了一下，说道：“我要一个面对世界安全理事会的机会……”

    阿尔文听了点了点头，说道：“没问题……”

    说着阿尔文抬头看了一眼三叉戟大楼，笑着说道：“据说那个亚历山大??皮尔斯就是在这里跟世界安全理事会的那些人开会，你也可以……”

    就在阿尔文准备招呼史蒂夫一起进三叉戟大楼的时候，一阵强烈的狐臭从身后传来……

    波兹??海尔穿着沙滩裤花衬衫，斜着眼睛瞪着那位长相坚毅的准将。

    作为一个幼儿园的保安，波兹??海尔这辈子第一次感觉自己走到了人生巅峰。

    阿尔文校长亲自开车拉着自己来决定几千个神盾局特工的命运，外面那些看着很凶悍的大兵连阻拦一下自己都不敢。

    如果人生价值可以丈量，波兹??海尔觉得自己已经来到了三万英尺……

    阿尔文捂着鼻子回头看着那位准将，显然他还没有意识到自己身上的变化，哪怕身边那些保护他的士兵都恨不得掏出防毒面具带上，他也没有察觉自己身上强烈的狐臭味。

    这位准将先生看着四周表情的众人，他能感觉到发生了什么，但是他就是不知道问题出在哪里。

    有狐臭的人自己感觉不到自己身上的狐臭，在波兹??海尔的能力下表现的淋漓尽致。

    阿尔文看来一眼正跟自己挤眼睛的波兹??海尔，这家伙的“超能力”虽然点歪了，但是确实厉害的突破天际，而且非常的不讲道理。

    在波兹??海尔的肩膀上拍了拍，阿尔文笑着说道：“过去我小看你了，有空我请你去猎魔人酒吧喝一杯！

    你的毛病去我的餐厅不合适……”

    波兹??海尔荣幸至极的点了点头，然后笑着说道：“谢谢，阿尔文校长，这是我的荣幸，我第一次感觉到自己居然这么重要……”

    阿尔文笑着点了点头，然后再次看了一眼那位固执的准将，他把拿出自己的手机找到了埃利斯总统的号码，然后把手机递给娜塔莎，笑着说道：“给我们的总统先生打个电话，他应该能满足你的要求。

    提醒你一句，也许你称呼他‘船长’更容易获得他的好感！”

    说着阿尔文看了一眼不远处的一片巨大的坑洞，那里面停止两艘被打废了的空中航母。

    看着周围那些虎视眈眈的大兵，阿尔文笑着呼叫了“暴虐”，然后激活了战斧上许久不曾使用的符文之语“凤凰”

    100%概率当你升级时施放出40级烈焰之径，40%概率在击中目标时施放出22级火风暴，当装备后拥有13级救赎灵气，+400%伤害力，-28%敌人火防，+10%防御力，+400防御力对远程攻击，忽略目标防御，20%概率双倍打击，每次命中偷取14%mana，+21火吸收

    对着明显心怀不轨的准将笑了笑，阿尔文小跑着冲向了那座大坑，然后顺着班纳开出来的通道一路跑进了神盾局庞大的地下基地。

    仅仅几秒钟之后，一道火焰冲天而起。

    如果从天上看就能发现，阿尔文脚下踏着一道7-8米宽30几米高的火焰之墙，围着那两艘损坏的空中航母跑了一圈……

    阿尔文本来不想表现的太霸道，但是波兹??海尔的异能不会说谎，这个准将对于自己的到来抱有敌意……

    为了一点敌意杀人阿尔文自问做不到，但是让他的算盘落空阿尔文还是乐意的。

    神盾局被肢解的命运已经注定了，但是阿尔文认为让“自己人”从中获得好处肯定比让这位准将获得好处要好！

    史蒂夫已经是第三次经历40级的烈焰之径了，看着那高昂的火焰，感受着那摄人的温度，他苦笑着摇了摇头，对着那位准将说道：“这里没有你要的东西了，格伦??塔尔伯特将军。

    我代表阿尔文对你表现出来的敌意表示遗憾……

    请你把其他地方抓捕的神盾局特工送到这里来，我们要进行识别程序。”

    说着史蒂夫看了一眼正在打电话的娜塔莎，他笑着说道：“你可以不听我的，然后等着总统给你打电话……”

    …………

    芝加哥上空，“地狱厨房号”空中航母的指挥室里，埃利斯总统站在指挥台上，他的身边是三组正在直播的电视台记者。

    看着意气风发的埃利斯总统正在跟那三个精挑细选的美女记者直播调情，上气不爽的对身边的诺曼??奥斯本说道：“这就是美利坚总统的水平？”

    诺曼??奥斯本欣赏的看了一眼多灾多难的埃利斯总统，他笑着说道：“这是美利坚总统的最高水平！

    人们更喜欢坦诚幽默甚至多情的男人，肯尼迪就是例子。

    而且他现在干的不错，亲临一线指挥作战，把自己好的坏的都摆到所有人的面前，加上他过去悲惨的经历，人们很难不喜欢这么一个家伙。

    我从他的连任团队得到消息，他的支持率已经上升到65%了，基本上没人能阻止他连任了。

    从我个人角度来说，他会是最适合阿尔文的美利坚总统！”

    诺曼??奥斯本笑着跟上气解释的时候，那边的埃利斯总统接到了一通电话。

    几分钟之后他挂断了电话，先是对几个表情奇怪的女记者摊了摊手，然后冲着真正的航母控制员凯文??米特尼克叫道：“小子，赶紧杀光下面的大老鼠，我要回华盛顿跟曼哈顿战斧聊一聊，然后去看一场无聊会议……

    记得在那里补充好弹药，我还想多跑几个州……”

    凯文??米特尼克这两天过得充实至极，作为一个技术宅，还有什么比操控着一艘这样的大玩具拯救世界更刺激的事情？

    面对埃利斯总统的指挥，凯文站起来有模有样的行了一个军礼，然后大声的回应道：“是的，船长……

    但是在那之前，我们还要攻击怀特集团吗？”

    埃利斯总统听了粗鲁的挥了挥手，叫道：“攻击，给我打死那两个婊子养的！

    他们都是恐怖分子，他们人为的制造了一场灾难……

    历史会把他们顶在耻辱柱上，但是我们首先要送他们下地狱……”

    凯文??米特尼克听了，他顶着周围伙计鄙视的目光，双脚并拢行了一个军礼，中二至极的大叫：“siryessir！

    送他们下地狱……”

    埃利斯总统像是演戏一样的配合着凯文??米特尼克，他两指并拢行了一个巴顿式的军礼，笑着叫道：“开始吧，米特尼克上尉，别让我们的敌人等急了……”

 第九百五十九章 测试

    三叉戟大楼的一间超大会议室内，所有活着的神盾局特工都被集中到了这里。

    阿尔文走进会议室的时候看到伊森博士正带着神盾局自己的医疗小组抢救伤员。

    这些特工表现的很有风度和经验，轻伤交给一些护士处理或者安静的等待。

    重伤的由伊森博士和几个有经验的医生会诊，然后定下手术方案。

    阿尔文不知道为什么那些人不去医院，或者是外面围堵的军队阻止他们去医院，或者他们觉得自己需要一个答案……

    可能是看到阿尔文脸上的表情有些奇怪，史蒂夫表情有些沉重的说道：“他们在等待，等待你给他们‘清白’！

    这里很多人加入神盾局是为了理想，但是我们打碎了他们的理想。”

    说着史蒂夫扫视了一眼四周，有些无奈的说道：“但是这已经是最好的处理办法了，也是伤亡最小的处理的办法。

    阿尔文，你得帮那些无辜的特工摆脱那些并不需要他们承担的责任……”

    阿尔文听了心情有点复杂的在史蒂夫的肩膀上拍了一下，然后说道：“其实在更早之前，我更倾向于‘教堂’曾经的做法。

    他们加入这个行当的时候就应该对自己的未来做最坏的打算。

    想到曾经尼克??福瑞、娜塔莎、科尔森他们这些人曾经对我说的，为了更大目标，一些必要的牺牲无法避免……

    那么为了彻底的消灭九头蛇，是到这些特工们做出牺牲的时候了……”

    说着阿尔文看着史蒂夫信任的眼光，他无奈的叹了口气，说道：“可惜我做不到……

    违背自己原则，让无辜的人承担本不应该他们承担的责任，是决策人无能的表现。

    我不知道是不是我太天真了，也许我没有现在的力量，我会跟他们做一样的选择……

    我宁愿把一切摊在太阳底下，让那些人自己选择……

    现在他们做出选择了，我来为那些无辜的人正名！”

    史蒂夫听了笑着点了点头，说道：“这是最好的选择，我很高兴看到你愿意承担力量带来的责任……

    知道我最喜欢你的哪一点吗？”

    阿尔文在一个带着眼睛的技术员肩膀上拍了一下，微笑的表示了友好，然后撇了一眼史蒂夫，笑着说道：“我身上的优点很多，但是跟你讨论这个会让我觉得很别扭。

    你最好不要在福克斯面前提这个话题，不然你随时都可能被一枪干掉。”

    说着阿尔文转头对着史蒂夫摊了摊手，有点轻佻的说道：“我是最好的爸爸，最好的丈夫，最好的校长，还是最好的朋友。

    伙计，在你夸我之前好好的组织一下语言，我对‘夸奖’的要求很高……”

    史蒂夫听了愣了一下，然后开怀大笑的拍打着阿尔文的肩膀，说道：“你说的对，我得回去找艾普尔帮我写一份声情并茂的夸奖词。

    我会跟她强调，你是我们当中最珍视生命的那一个，虽然你平时看起来像个毒舌的混蛋……”

    阿尔文一边朝着会议室的大讲台上走，一边回头看着史蒂夫，笑着说道：“记得兑现你的承诺，其实你挺会拍马屁的……”

    史蒂夫听了摇头失笑的看着台上的阿尔文，他从来没有想过有一天自己在面对战斗的时候会这么安心。

    “牺牲无法避免”这个概念一直都被这个大兵所认同，他过去甚至不觉得神盾局做的那些有什么太大的问题。

    为了更大的利益牺牲一小部分人的利益好像从来都是理所当然的！

    直到史蒂夫发现神盾局原来是九头蛇在主导的时候，他才意识到，有时候当有些人习惯了牺牲少部分人的利益去成就更多数的人，就容易忽视那些本应该被重视起来的问题。

    九头蛇就是在这种土壤里再次茁壮成长起来的……

    消防员面对火情，选择先抢救一个人没问题，医生面对两个危重病人，选择救治一个也没问题。

    但是维护世界安全不是，也不应该是！

    尽力而为和有目的的“牺牲”区别很大……

    神盾局的责任是守护所有的人，当你决定牺牲一些人的时候，你就在跟自己的理念背道而驰。

    很多人也许会抨击、贬低甚至对这种想法嗤之以鼻，但是如果不能坚持这个理念，任何组织变质都无法避免，然后就是清洗……

    因为权力会改变人……

    阿尔文站在演讲台上看着台下那些特工、文员、技术员……

    “我听说你们表现的很勇敢……”

    说着阿尔文对着台下那些眼神迷茫的前神盾局职员摊了摊手，笑着说道：“你们加入神盾局的理由多种多样，为了炫耀、为了养家、为了理想、为了荣誉感，等等，等等！

    但是我相信你们应该明白自己的工作是什么！

    神盾局被渗透不是你们的责任，所以我来了……

    我们都知道一个特工组织出现你们这样的问题，最后会有什么样的后果，隔离、审查、盘问，甚至会把你们过去做的所有事情拿出来放在显微镜下审视……”

    阿尔文一边说一边扫视了一眼台下众人奇怪的目光，他摆着手笑着说道：“别误会，我不是想要你们认为我在拯救你们。

    我在神盾局也认识几个朋友，拉塞尔、科尔森、鹰眼……

    他们都曾经向我证明，在某些必要的时候，他们乐意牺牲自己的生命去保护其他人。

    有人告诉我神盾局成立的目的是为了守护地球的安全，虽然他一次又一次的向我证明他说的都是屁话，但是我相信你们大多数都是无辜的。

    因为你们跟cia不一样，你们唯一的立场就是站在人类一边……”

    说着阿尔文摊着手看着台下的人群，笑着说道：“所以，如果我有能力，为什么不帮助你们一下？

    待会儿我要对你们做一个简单的测试，真的很简单……

    只要你们通过了之后，以后谁在用‘九头蛇’的名头找你们麻烦，我就去剁了他，我说到做到……”

    阿尔文的话说完了之后，台下开始了“嗡嗡嗡”的议论声，在这些特工最好的设想里也没有这种情况。

    想想几个月前被血洗的cia，作为一个特工组织，这已经是最好的结果了……

    一个测试而已……

    阿尔文耐心的等待了几分钟，等他觉得台下的特工们已经差不多讨论完毕了，他才对着波兹??海尔招了招手，笑着说道：“下面就看你的了……”

    史蒂夫知道波兹??海尔，但是他不知道这个幼儿园的保安有一些特别的能力。

    看到阿尔文让波兹??海尔来主导“忠诚测试”这让他有点疑惑。

    看着穿着打扮像一个海滩游客的波兹??海尔走到台上，用力的挥手对着台下众人大叫：“九头蛇都是婊子养的……

    *******************”

    史蒂夫目瞪口呆的看着波兹??海尔张嘴喷吐出海量的脏话，那种地狱厨房原生居民的谩骂特长被波兹??海尔发挥的淋漓尽致。

    就在史蒂夫认为波兹??海尔在胡闹的时候，台上的这位老兄兴奋的看着台下的众人，像是正在演讲的小胡子元首，他表情癫狂的对着台下的众人大叫：“跟我一起喊……

    ********”

    台下的都是神盾局的职员，他们最少也得是上过大学的人，波兹??海尔的那些脏话实在让很多人开不了口，就算能开口，跟着这么一个一看就是屌丝的男人喊口号也太羞耻了！

    就在大家猜测这个波兹??海尔是不是在羞辱他们的时候，阿尔文上前一步拍了拍波兹??海尔的肩膀，笑着说道：“够了，我有感觉了……”

    就在所有人还在莫名其妙的时候，他们感觉到了周围传来了一阵强烈的狐臭。

    面对这种情况，所有人几乎是本能的选择离那些狐臭源远一点，这样十几个还不知道发生什么的九头蛇就被暴露了出来。

    “恶意”这东西很抽象，不过一个人无论怎么辱骂我的敌人我可能不喜欢他，但是我怎么也不会对他产生“恶意”。

    那么现场有“恶意”的人身份就很明显了……

    阿尔文看着那十几个身份各异，明显察觉不对但是就是找不到原因的九头蛇，他有点得意的搂着波兹??海尔的肩膀，笑着说道：“伙计，去给那些九头蛇带上手铐，也许你可以来一段警察的台词……

    逮捕九头蛇可是能写在墓志铭上的光荣事迹！”

    波兹??海尔激动的蹦了起来，刚想跳下演讲台的时候，他有点不确定的看着阿尔文，说道：“我这个也不是100%准确，万一他们……”

    阿尔文看了一眼刚刚被“人为隔离”的十几个人，他笑着摇了摇头，说道：“没有万一，狐臭不是绝症，神盾局也不可能招收有狐臭的人来打工。

    快点吧，那些老兄们就要把人臭死了……”

    波兹??海尔得了鼓励，他激动的跳下演讲台从一个保安模样的人身上拽出一把捆扎带走到一个浑身散发着臭气的白大褂面前，清了清嗓子之后，说道：“你因为被确诊为九头蛇，现在被捕了，你可以保持沉默……”

    我们会尽力为你找个愿意为九头蛇打官司的律师！

 第九百六十章 复仇者

    史蒂夫皱着眉头走到阿尔文的身边看着台下这场闹剧似的逮捕行动。

    看着阿尔文吹着口哨“召唤”飞剑杀死了两个想要反抗的“臭气源”，史蒂夫不可思议的说道：“这是怎么回事？

    这家伙有特异功能？”

    阿尔文看着史蒂夫神秘的笑了笑，说道：“你可以这么认为，因为这个世界上能通过大骂九头蛇就让他们无所遁形的人只有这么一个！”

    史蒂夫哭笑不得的看着好像不是开玩笑的阿尔文，说道：“你的意思是波兹??海尔只要站在台上问候九头蛇所有成员的家族女性就能让他们发臭？

    这叫什么？狐臭基因跨时空遗传？”

    阿尔文笑着吹了一声口哨再次杀死一个情绪崩溃开始攻击的九头蛇，然后他对着史蒂夫摊了摊手，笑着说道：“差不多就是这个意思。

    其实我也不是太明白这个东西的原理，不过波兹??海尔得出来的结果很准确，因为他自己也控制不了。

    只要有人对他产生“恶意”，那个人就会变得恶臭……

    这是我让他当幼儿园保安的原因，那里现在是全美最有爱心的幼儿园……”

    史蒂夫对于波兹??海尔的能力有了一个大概的猜测，面对这么神奇的能力，他只能感叹阿尔文处理事情的手段简直神鬼莫测，自己完全想不到，估计那些九头蛇到现在还搞不清楚自己到底是怎么被发现的。

    看着台下一副流氓恶霸做派的波兹??海尔，史蒂夫苦笑着说道：“你从哪儿找到的这种，嗯，人才？

    他的这个能力会不会漏掉一些，嗯，不在意他的那些辱骂的九头蛇？”

    阿尔文会想了一下刚才波兹??海尔那些让人抓狂的脏话，他肯定的摇了摇头，说道：“我觉得不会，就算有，那个家伙的修养也值得我放他一条生路……”

    说着阿尔文得意的看着史蒂夫，笑着说道：“你肯定不相信，这家伙被自己的能力折磨的就要崩溃了。

    几乎每一个他混过的帮派都会臭气熏天，他每天都在担心某一个老大发现他的问题把他大卸八块。

    要不是我收留他，他说不定就饿死在地狱厨房了。

    幼儿园保安，月薪5000块，他很满意，而且乐在其中……

    这能不能说明我是一个优秀的老板？因为我很会用人……”

    史蒂夫表情奇怪的摇了摇头，说道：“是的，你很会给人安排工作，弗兰克当惩戒处主任，jj当保安，伊凡去修车，伊森博士当校医，班纳博士当家庭教师……

    你，你很会开发别人的潜能……”

    说着史蒂夫有点好笑的看着波兹??海尔把那些没有反抗或者根本没有反应过来的九头蛇被捆成了一串，然后押送他们到一个墙角蹲下来。

    接着这位老兄从一个莫名其妙的保安身上抢了一把手枪，挥舞着在那些九头蛇的面前耀武扬威的破口大骂，然后制造了一片布满臭气的无人地带。

    阿尔文看着台下莫名其妙但是开始各种猜测和不安的神盾局职员们，他笑着上前一步大声说道：“测试结束了，你们过关了……

    哪位会用电脑的老兄去起草一份“我不是九头蛇”的文件，我会在上面签上大名。”

    说着阿尔文看着还有点疑神疑鬼的众人，他们都或多或少的接触过某些神秘事件，对于刚才的事情都有了一点猜测，于是看向波兹??海尔的目光开始奇怪起来。

    阿尔文才不会把波兹??海尔卖给外界，他嘻嘻哈哈的说道：“别想太多，刚才我们使用了苏联冷战时期开发的‘臭气逼供药剂’，嗯，这是一个失败的产品，他只能让情绪激动的人发臭……

    不过用在这里应该没什么问题，因为你们总不会因为那位老兄跟九头蛇的奶奶上床就激动的跳起来，对不对？”

    史蒂夫看着台下那些特工们恍然大悟的表情，他对于阿尔文胡说八道的本事表示佩服的五体投地。

    阿尔文得意的冲史蒂夫挑了挑眉毛，然后对着台下的众人笑着说道：“既然你们知道了秘密，那么就麻烦你们留在这里多待几天。

    你们其他分部的伙计还要回来接受测试，这个秘密必须等一切结束之后才能传播。”

    说着阿尔文对着台下挤了挤眼睛，笑着说道：“你们肯定也不想放过一个九头蛇的，对不对？”

    阿尔文的话引起了台下一阵轻松的哄笑，他们到这个时候才算是放松下来，因为阿尔文真的没有必要骗他们，多住几天算什么？多住一年换一张“证明”他们也愿意！

    阿尔文满意的看着这些很有秩序的前神盾局职员，他们表现的很配合，而且知道自己应该做什么，不会有太多的抱怨。

    转头看了一眼好像没有什么要说的史蒂夫，阿尔文笑着拍了拍手吸引了所有人的注意力，然后说道：“好了，伙计们！

    赶紧把地方腾出来，然后去找一个舒服的地方睡一觉。

    顺便，我需要一些志愿者把这里的安保工作开展起来。

    我毕竟是个大人物，让我有点不一样的感觉，最少让我有一杯咖啡拿在手上……”

    台下神盾局的职员们彻底的轻松下来，开始三三两两离开会议室。

    阿尔文给了他们最大的尊重，甚至连“证明文件”和安保工作都交给他们自己进行，还有什么能比这么做更能表达信任的？

    十几个穿着保安制服的家伙在一个大汉的带领下来到史蒂夫的面前等待这个传奇大兵分派安保任务。

    一个漂亮的文员不知道从哪里搞来了一杯咖啡送到阿尔文的手里，然后激动的搂着阿尔文的脖子用力的在他脸上亲吻了一下……

    阿尔文一手拿着咖啡，小心的张开双手迎接突如其来的热情……

    看着不远处的娜塔莎食指指了指天花板，阿尔文笑着对面前的漂亮女文员挤了挤眼睛，说道：“别这样，其实我图的也不是这个，真的……”

    女文员听了捂着嘴轻笑了两声，然后搂着阿尔文的脖子让他脸上的唇印对称起来这才满意的转身，示威性的对娜塔莎抬了抬下巴，这才摇曳着玲珑有致的身段离开了会议室。

    阿尔文有点得意冲娜塔莎扬了扬眉毛，笑着说道：“美女，看起来你在这里的人缘可不怎么样？”

    娜塔莎忍着翻白眼的冲动走到阿尔文的面前，用沙哑性感的声音说道：“顶层的数字会议室准备好了……

    埃利斯总统对各国特殊部门发出了会议邀请，世界安全理事会会旁听这场‘听证会’，然后他们会决定神盾局特工们的命运……”

    阿尔文听了笑着摆了摆手，说道：“是决定那些干了‘坏事’的特工的命运……

    我过去一般觉得这种人罪有应得，不过斯塔克给我上了一课，所有我乐意在你被质问的时候站在一边，尽量让那些大人物能‘公平’的对待你们。

    但是我不会为你们说一句话，因为这对那些‘坏事’当中逝去的生命不公平！”

    说着阿尔文看着表情复杂的娜塔莎，笑着说道：“我就是这么矛盾，这可能是我成不了真正‘大人物’的原因……”

    娜塔莎脸色复杂的看着阿尔文，她心里有种说不出来的滋味，阿尔文这样的人毫不掩饰的向她展现出了自己的性格。

    那种基于力量产生的自信非常的吸引人……

    这让娜塔莎意识到自己好像从来没有真正把自己真实的一面放到别人的面前……

    “为什么不随便找个其他理由？这样会显得你更有责任感和正义感，也会更伟大一点……”

    说着娜塔莎抿着嘴唇眼光有点飘忽的说道：“找个其他什么理由，让我感觉自己不是那么讨厌……”

    阿尔文皱着眉头看着好像突然变得有些脆弱的娜塔莎，有点莫名其妙的说道：“为什么？向你一样，用谎言填补自己的生活有什么意义？

    我大概能理解你们的工作性质，但是你还有几个我知道的人，你们表现的有点太专业了……”

    娜塔莎听了好像突然清醒过来，她看着阿尔文，说道：“我的经历告诉我，对别人展现真正的自己会带来巨大的风险！

    这跟是不是处在任务当中没有关系，‘戒备心’是我们必不可少的东西，因为它会让我们活的久一点……

    而且我好像慢慢开始忘记真正的自己是什么样子了！”

    说着娜塔莎可能对于刚才瞬间的失态有点好笑，她微微的耸了耸肩膀，好像很轻松的对阿尔文说道：“如果不是第一次见面的不愉快，说不定我们现在会是朋友。

    其实特工都差不多，但是那不代表我们无法成为朋友……”

    阿尔文听了摇了摇头，跟不远处的史蒂夫打了个招呼，然后一边往外走，一边看着娜塔莎说道：“跟一个自己根本不了解的人怎么成为朋友，会让我很别扭！

    而且我们第一次见面，你除了那头白金色的头发挺好看以外，其他真的很讨人厌！”

    说着阿尔文微微的抬起下巴，学着第一次见面的娜塔莎，说道：“我是神盾局特工，现在需要征用你的餐厅……

    说实话，你就是想要搞砸你的任务对不对？”

    娜塔莎笑着点了点头，说道：“是的，我着急去追踪那个朝我开枪然后把我丢进海里的混蛋，现在看起来我的仇报不了了！”

    说着娜塔莎一边跟阿尔文并肩朝外走，一边好像很轻松的说道：“也许我们可以重新认识一次，你想我是一个什么样的人？这样也许我们以后见面会愉快一点！”

    阿尔文愣了一下，他看着娜塔莎，犹豫了一下之后表情认真的说道：“我有未婚妻了……”

    娜塔莎听了，愣了几秒钟的时间，然后像是想到了什么特别好笑的事情，她突然像个男人一样张开嘴哈哈大笑的说道：“你一般就是这样拒绝女人的示好？

    有没有人告诉你，其实你胡说八道的时候样子很可爱！”

    阿尔文看着开怀大笑的娜塔莎，笑着说道：“这样会不会让我显得不那么绅士？

    其实我拒绝你的时候心里挺有快感的，毕竟不是谁都能拒绝一个你这样女人。

    如果因此让你觉得受伤，我道歉……”

    阿尔文胡说八道的时候其实心情还是挺复杂的，他当然听出了娜塔莎刚才话里的犹豫和迷茫，也清楚她不是在向自己表示好感……

    不过这个女人显然不是那种需要安慰或者人生指导感性妹子。

    上辈子的观影经验告诉阿尔文，娜塔莎属于正方阵营。

    不过说实话阿尔文实在分不清她那句话是真的，那句话是假的，甚至她刚才表现出来让人动容的一面是不是演出来的他都不确定。

    这就注定了娜塔莎走不进他的亲密朋友圈……

    娜塔莎看着阿尔文脸上的表情，她的眼神黯淡了一下，然后微笑着说道：“托尼??斯塔克的复仇者联盟需要一个女特工吗？

    九头蛇毁了我的‘家’，我现在也是‘复仇者’了……”

 第九百六十一章 听证会

    阿尔文走进了亚历山大??皮尔斯的会议室，这里是他用来开会的地方。

    数百平方米的空间内被重新布置里一下，一张小小的桌子被摆放在了这片空间的中央。

    那里会是一会儿娜塔莎接受质询的位置，阿尔文看过那种激光投影制造的“真实空间”，不过现在那个孤零零的小桌子还是显得有点可怜。

    看着两个保安用一个裹尸袋把亚历山大??皮尔斯装进去准备运走，阿尔文这才反应过来，这个家伙曾经去过地狱厨房，而且想要自己交出宇宙魔方。

    吹了一声口哨，阿尔文召唤飞剑给这个死老头来了一下，然后看着惊讶的娜塔莎，笑着说道：“这种人不死透了很难让人放心，就跟尼克??福瑞那个丑八怪一样……”

    娜塔莎抿着嘴唇有点同情的想到了自己那个躺在糟糕的防空洞里养伤的前上司，她就知道阿尔文一定能猜到尼克??福瑞没死……

    “尼克??福瑞做了一个决定，不过我猜你可能没有兴趣知道他想干什么！”

    娜塔莎微笑着走向了那张小桌，回头看着阿尔文说道：“我怎么样？如果我把自己弄得憔悴一点会不会让那些大人物更同情我？”

    阿尔文走到亚历山大??皮尔斯的酒柜位置找了一瓶威士忌给自己倒了一杯，然后看着娜塔莎，笑着说道：“你可以给自己的肚子里塞一个枕头，孕妇总是会受到一点优待……

    我就知道一个叫安娜的姑娘靠这个过上了好日子……”

    娜塔莎听了有点无奈的摇了摇头，然后拿着一个遥控器按了一下。

    整间会议室像是穿越时空一样的变成了一个环形阶梯状的会议现场。

    可能是受限于会议室尺寸的原因，阿尔文看到的已经进场的人只有平时三分之一大小，这让他们看起来有点滑稽！

    “嗨，战斧先生，没想到我们第一次见面居然是在这种场面下……”

    就在阿尔文想着是不是找个摄像机把这里的滑稽场面拍下来的时候，一个极具磁性的声音从他的身边发出……

    阿尔文愣了一下，然后左右看了看，直到低下头他才发现，一个只有二尺高，黑西裤白衬衫，腰带扎到胸口下面，大腹便便的中年男人，正对着自己的大腿说话。

    别扭的往边上让了一步，阿尔文这才发现自己好像被小矮人给包围了……

    被一个有点粗鲁的老头再次朝边上赶了赶，阿尔文努力的适应了一下双方的“不平等”，然后他看着那个有点亲切的中年男人，笑着说道：“你的声音听着很耳熟……”

    中年男人笑着点了点头，说道：“我是神枪会张强，我们在北极有过合作。

    更早的时候，黄秉义去找过你，我们还达成了一项交易……”

    阿尔文笑着点了点头，吹了一声口哨，“东风”飞剑向一只听话的猎犬围着他的身体环绕了几圈，然后阿尔文对着张强笑着说道：“这东西很好用……”

    就在张强想要说点什么的时候，一个发型诡异的小矮子走到阿尔文的面前，“咔”的一个90??鞠躬，故意剃出来的秃头对着阿尔文膝盖的位置，用浓重的岛国口音说道：“我是***，我代表我国欢迎叶桑随时来岛国做客……

    听说叶桑对那些巨齿鲨很感兴趣，如果您愿意，我国将会全力协助叶桑抓捕巨齿鲨，送它们去该去的地方！”

    张强看了一眼表情诡异的阿尔文，然后他像是看狗屎一样的看着那个岛国秃头，接着不知道通过什么样的操作，把那个岛国秃头换到了对面的一个位置上。

    看着那个岛国秃头，低着头脑袋杵在一个老妇人的胸部喋喋不休的样子，阿尔文有点好笑的看着张强说道：“人家挺客气的其实……

    不过我喜欢你的强硬……”

    张强笑着摊了摊手，说道：“岛国人很麻烦，而且很难缠，我怕你会不耐烦！

    其实我是在帮他……”

    说着张强有点感慨的看着那个秃头岛国人对着老妇人不停的道歉，然后开始跟四周的人影攀谈，语气诚恳、态度谦卑……

    “最近两年岛国算是倒霉了，一枚天上掉下来的大铁棒引发的海啸让他们的沿海地区受灾严重，虽然没怎么死人，不过……

    而且那枚铁棒击穿了海底的跃温层释放出了巨齿鲨还有最近发现的巨型章鱼。

    我刚才赶走他是因为他没有提章鱼的事情，他想要借助你的力量，但是表现的又不够真诚。

    其实我们神枪会很有责任感，但是他们对我们有点误会……”

    阿尔文好笑的看着霸道的张强，面对这个家伙，他好像有点莫名其妙的亲切感。

    理论上来说这么霸道的神枪会阿尔文一定不会喜欢，但是如果受欺负的是刚才那个秃头，好像阿尔文的“小市民正义感”就这么暂时消失了……

    看着面带微笑的张强，阿尔文笑着说道：“那根铁棒应该就是我知道的那根，你这样让我有点替卡玛泰姬不好意思了……

    那场海啸影响大吗？”

    张强表情奇怪的看着阿尔文，说道：“他们全国都是沿海地区……

    不过他们习惯了，地震、海啸、怪物，他们很有经验……”

    阿尔文很没同情心的跟张强嘻嘻哈哈的聊了起来，话题一直围绕着自己的“故乡”，这辈子他还没有去过华国，也不知道这里的华国会不会跟上辈子有什么不同……

    阿尔文聊天的时候，关于神盾局的听证会也算正式开始了……

    埃利斯总统的激光投影出现在娜塔莎的旁边为她做了一个开场，这位老兄站在一个指挥台上一边挥斥方遒的指挥空中航母攻击什么，一边说道：“很抱歉我没法到达神盾局的总部来跟大家开会……

    正如你们所看到了，美利坚遇到了巨大的危机，我正在跟我的朋友们剿灭那些可怕的怪物……

    做为神盾局被渗透受到最大损失国家的总统，我恳求诸位认真的听取诺曼诺夫特工的讲述。

    神盾局是我国公民佩吉??卡特发起的组织，他们直接受世界安全理事会的领导。

    但是出了问题我们不能把那些受命行动的特工全部归类到危险分子的范畴，那对所有人都不负责任……”

    埃利斯总统说话的时候，一个明显跟他不对付的卷发高鼻梁老头对着他说道：“埃利斯，美利坚开始让总统上战场了？还是你已经找不到为国效力的人手了？”

    埃利斯总统看了一眼那个老头的方向，他粗鲁的笑了笑，说道：“不，我只是觉得上战场很刺激，在这里我只会战死，但是绝对不会被绑架。

    我的上一个任期很不顺利，所以我决定改变一下自己的风格。

    坐在办公室扯皮解决不了问题，走到前线能让我知道居民们现在过着什么样的生活！

    亲眼发现问题，然后解决问题……

    我会向所有人证明我能做到，而且我需要证明，我还有勇气……”

    张强一边听着埃利斯总统慷慨激昂的陈词，一边看着阿尔文笑着说道：“埃利斯总统欠人情了……”

    阿尔文皱着眉头看了一眼张强，然后若有所思的看着那个表情严肃的卷发老头，有点恍然大悟的感叹，这帮搞政治的心眼真多。

    卷发老头起个头，看似在羞辱埃利斯总统，但是他给了埃利斯总统充分表达自己的机会。

    阿尔文看着埃利斯总统附近几个影影绰绰的摄像机，估计他那边跟自己这边情况差不多，不过他明显带着媒体记者……

    自觉实在不是搞政治的料子，阿尔文拿着威士忌喝了一口，然后不在理会这个冗长的听证会。

    一场将近4个小时的陈述几乎摧毁了阿尔文的耐心，那帮心怀鬼胎的大佬们不停的追问一些问题细节。

    显然他们想要知道自己的国家有没有在神盾局的任务当中受到损失，或者因为神盾局的行动造成了什么后果。

    甚至阿尔文猜测那些追问的最勤快的大佬有可能想要获得一点证据，为他们未来在国际上的行动取得一点合理的理由。

    例如某两个国家的政治交锋，因为神盾局的介入最后有一个国家吃亏了，现在神盾局证明了自己的不可靠，那么就是那个吃了亏了国家找回自己丢失的利益的时候了！

    这个时候阿尔文才发现，真正在乎那些神盾局特工小命的人真的很少，除了那个在“地狱厨房号”上“拼命”作战的埃利斯总统，他在号召那些特工加入他的行列，因为他的行列里空空如也……

    娜塔莎最后的陈词很有意思，同时让阿尔文印象深刻……

    面对几个叫嚣着要把她和所有执行过踩线任务的特工关进监狱的大佬，娜塔莎微笑的说道：“你们刚才的所作所为告诉我，你们不会把我关进监狱，你们不会把任何人关键监狱……

    因为你们需要我们……

    是的，这个世界很脆弱，我们对过去发生的那些也负有责任，但是我们现在也是最知道怎么保护它的人！

    面对九头蛇，那些特工对任何国家来说都是财富！”

    说着娜塔莎回头看了一眼阿尔文，笑着说道：“因为把‘安全’寄托在一个校长的身上显然是你们无法接受的……

    你们都知道我们是无辜的，你们会让自己在必要的时候多一个选择……

    如果你们想要逮捕我，那就来吧！

    你们都知道我在哪里……”

    阿尔文看着“嗡嗡嗡”的会场，他有点想要给娜塔莎鼓掌的冲动，那些大佬们的心思其实不难猜，真的找那些特工的麻烦才是给自己找麻烦。

    当娜塔莎把那些特工定位成“财富”，他们未来的地位就会不同了。

    相比被逮捕定罪，然后经过交易带着“赎罪”的姿态工作，他们现在的处境要好的多。

    就在阿尔文有点忍不住想要帮娜塔莎一把解决这场“无聊”的听证会的时候……

    埃利斯总统突然发出大喊，“这是怎么回事？

    哪里冒出来的这么多怪物？

    怀特集团到底暗中培养的多少怪物？”

    说着埃利斯总统找到阿尔文的位置，焦急的大叫道：“阿尔文，帮帮我！芝加哥有700万人……”

 第九百六十二章 分头出击

    芝加哥的上空，“地狱厨房号”空中航母的指挥舱里。

    埃利斯总统自从会议投影被关闭之后整个人就陷入了焦虑当中……

    “我们得阻止它们，在援军赶到之前……”

    埃利斯总统一边说，一边看着正在操控空中航母攻击的凯文?米特尼克说道：“准备开火，我们必须把它们拦在城市之外……”

    凯文?米特尼克操控着电脑，头也不回的说道：“我在尽力，但是我们的小口径弹药已经全部打完了，剩下的……

    您确定要轰炸芝加哥的郊区吗？那些城里的大怪物怎么办？”

    埃利斯总统通过监控屏幕看到芝加哥周边的几个自然保护区里窜出来的超级巨狼，超级美洲狮，还有密歇根湖里窜出来的一窝看起来比巴士还大的水獭……

    小镇警员和数量不多的国民警卫队根本就阻止不了它们，在那些穷凶极恶的巨兽的攻击下，那些人很快就被撕成了碎片。

    那些怪物的目标在芝加哥，但是它们在沿途攻击所有的活物用来填饱它们无底洞一般的胃口……

    空中航母的攻击力无与伦比，但是之前他们清扫那些巨型老鼠已经基本耗尽了12.7毫米以下的弹药，剩下的都是大威力的88毫米口径的炮弹。

    下令攻击那些正朝着城市进发的怪物肯定没有问题，但是对于一个在任总统来说，下令轰炸本国领土造成本国人民受伤、死亡……

    就在上气他们有点不耐烦的时候，埃利斯总统好像下定决心一样，看着凯文?米特尼克说道：“干吧，给我炸那些婊子养的怪物……”

    作为保镖一直站在一旁默不作声的班宁听了上前一步有些犹豫的看着埃利斯总统，说道：“也许还有别的办法……”

    埃利斯总统看了一眼监控里一片狼藉的地面，他苦笑着摇了摇头，说道：“我还有什么可失去的？”

    说着这位倒霉到没朋友的总统看了一眼三个精挑细选的美女记者，苦涩的说道：“记得在我辞职之后帮我说几句好话，我其实挺努力的……”

    诺曼?奥斯本在埃利斯总统做出决定之后终于站了出来，他身上的生物盔甲瞬间覆盖了全身，然后这位超级富豪第一次真心的对总统点头表示了尊敬……

    “你是个合格的总统，把你的辞职感言往后放一放，记得在合适的时候掩护我们一下……”

    诺曼?奥斯本的话刚说完，上气就走出来站到他的身后，对着埃利斯总统不耐烦的说道：“虽然我觉得你这个家伙一点都不硬汉，但是……

    算我一个，我去市区拖住那些发疯的怪物……”

    随着上气的行动，韦斯利抱着那杆老枪“杰西卡的拳头”走出来看了一眼埃利斯总统，笑着说道：“算我一个，我们最少能拖到阿尔文校长赶过来，也许更好……”

    说着韦斯利看着紧张的凯文?多米尼克笑着说道：“开炮的时候瞄准一点，别把我们给炸死了，你行的……”

    班纳博士表情别扭的上前的一步，“算我一个，给我耳朵里装一个通讯器，让阿尔文随时能跟我通话……”

    jj拎着羊角锤“野兽”走出来，他看了一眼四周，有点无奈的摇了摇头说道：“谁能相信我拿着保安的薪水却要干着超人的活儿。”

    说着jj“恶狠狠”的看着埃利斯总统，说道：“如果这次我们赢了，我以后永远都不缴税，永远……”

    索尔抱着胳膊走出来看了一眼，有些傲慢的说道：“地球人都像你们这么娘娘腔？只是几百只怪物而已……”

    说着索尔指着一大群从动物园里跑出来的狂暴狒狒，轻松的说道：“我去解决它们……”

    诺曼?奥斯本大马脸上露出了一丝笑容，他看着有点坐立不安的凯文?米特尼克，笑着说道：“别有压力，你负责拦截偏远地区的怪物，顺便在可能的情况下支援我们。

    如果出现最糟糕的情况……

    别犹豫，我们的总统先生会为所有的结果负责！”

    说着诺曼?奥斯本看着非常感动的埃利斯总统，笑着说道：“我其实有点看不起你，不过现在你给我心目中的总统设立了一个很高的标准……

    我一直在犹豫是不是要成为你的连任竞选资助人，毕竟你就算成功了也只剩4年的时间了……

    不过现在……干吧～”

    埃利斯总统看着几个愿意出头帮忙的超级强人，他感动的点了点头，然后回头看了一眼身后三台一直开着的摄像机，笑着说道：“记得把不合适的内容减掉，我们其实是个民主国家……”

    …………

    芝加哥作为全美第二大城市位于伊利诺伊州临近密歇根湖的位置。

    这里水资源丰富，造成了芝加哥四周密布的森林自然保护区。

    保护区多了，动物也就多了，怀特集团投放的“狂暴药剂”也就多了很多优秀的目标。

    芝加哥南部的费米国家加速实验室，这里的外围一直驻扎着一支国民警卫，他们一般没有太多的任务，但是今天他们面临的巨大的考验。

    “攻击，攻击，呼叫空中支援……”

    一个中尉军官在一个临时掩体内一边指挥着自己的伙计们拼命的拦截一群5、6米高的狂暴狒狒。

    它们突破了科斯利动物园的围墙闯到外围不停的屠杀四周所有见到的活物，而且它们的体型看起来还在增大。

    一个满脸是血的中年大兵跳到中尉的身边，愤怒的大喊，“长官，我们武器对它们没有效果，长官，我们需要支援……”

    中尉探头看了一眼不远处，两头残忍的狂暴狒狒把一辆游走的悍马车撕碎，然后把里面的大兵拽出来撕成两半塞进嘴里……

    军校毕业的中尉紧张的揪着自己的衣领，咬着牙声音有点颤抖的说道：“死守阵地，我们得把他们拦在这里……”

    中年大兵回头看了一眼不远处‘惠顿学院’的学校大门，他眼神复杂的看着中尉军官，咬着牙骂道：“fuck我们的支援呢？”

    中尉军官推了一把旁边被一块乱石砸烂脑袋的通讯员，说道：“空军的两架‘疣猪’还有十分钟赶来……”

    中年大兵无奈的咬了咬牙，生气的一边往外冲，一边骂道：“我他妈的就知道……

    我们负责死，空军负责飞……”

    说着中年大兵对着正在拼命抵抗的同僚们大叫：“动起来，动起来，不要硬拼，拖住它们……”

    年轻的中尉军官紧张的握着自己胸前的十字架，他看着自己布置的错漏百出的防线被那些狂暴狒狒一次又一次的撕碎，看着那些年纪跟自己差不多大的士兵被活生生的嚼碎吞噬……

    他颤抖着拿起一支步枪，像是为了给自己打气一样的大吼一声跳出临时掩体朝着自己的伙计们冲了过去。

    中年大兵代替了中尉军官发布命令，调动那些六神无主的大兵们重新布置了防线，希望能拖住十分钟的时间，然后看看上帝是不是保佑自己。

    但是当他看到中尉军官放弃了跟后方的联系，准备冲出来跟狂暴狒狒拼命的时候，他愤怒的在半路扑倒中尉军官帮他躲过了一块飞射的金属碎片，然后愤怒的大叫，“你他妈的滚回去，干好你的活儿……”

    中尉军官早已被惨烈的战斗击溃了理智，他双手颤抖着拼命的攥着步枪，说道：“我该干什么？我什么也干不好……”

    中年大兵无奈的拉起这个可能还没有自己儿子大的中尉军官拼命的往后退，一边猫着腰狂奔，一边叫道：“那就去催那些空军的婊子养的快一点……”

    就在中年大兵推着中尉即将接近掩体的时候，一头狂暴狒狒跳出了包围冲到他们的身后……

    反应极快的中年大兵猛的一推中尉军官让他摔进了掩体，然后他自己回身拽了一颗手雷就丢了出去，接着他看着狂暴狒狒挥动的利爪无奈的叫骂了一声抬起步枪无奈的开始了最后的挣扎……tv手机端/

    就在摔得满头是血的中尉绝望的回身想要爬回去救那个中年大兵的时候，一个人影从天上飞下来，猛烈的撞在了狂暴狒狒的身上把它砸出了几十米的距离……

    身披红色披风的索尔从狂暴狒狒的身上站起来，看着身下的这头狂暴狒狒好像没有受到太大的伤害，他有疑惑的“嗯”了一声，高举着雷神之锤砸在了这头狂暴狒狒的鼻梁上……推荐阅读tv//

    雷神之锤带着巨大的力量嵌进了狂暴狒狒的鼻梁，猛烈锤击带来的压力让这头狂暴狒狒的眼珠从眼眶里蹦了出来，红白相间的脑液窜起了半尺的高度。

    到了这种程度，这头狂暴狒狒依然还生命力顽强的挥动利爪想要攻击骑在自己脸上的索尔。

    索尔直到这个时候才感受到一点压力，他跳开之后看着满地打滚的狂暴狒狒，有点吃惊于它们旺盛的生命力。

    如果所有的狂暴动物都是这种水平，那么今天这场灾难就有点太可怕了！

    耳边的惨叫和呼喊让索尔没有时间多想，他扫视了一眼周围，看着那个有点发愣的中年大兵，叫道：“让你们的伙计腾出位置，我来给这些猴子一点惊喜……”

    说着索尔手持雷神之锤仿佛慢动作一样的跳起来，雷神之锤在半空中就开始积蓄雷电，直到它仿佛到达了零界点的时候，索尔才高呼一声用力的挥动大锤击打在地面。

    扇形的紫色雷电笼罩了极大的范围，十几只狂暴狒狒惨叫着被雷电击打的倒飞出去，浑身的皮毛开始冒起了青烟……

    中年大兵这才反应过来，大声的招呼着自己的伙计，“后退，后退，尽量把它们赶到一起……”

 第九百六十三章 绝望的芝加哥

    美利坚在恶魔大规模入侵的创伤还没消退的时候再次经历了重创。

    那些从各地的深山老林里冒出来的狂暴巨兽让所有的人都显得措手不及。

    最初仅仅十几只狂暴巨兽加上巨型老鼠的灾害，美利坚国内布置的军队还能勉强应付的过来，在付出巨大的伤亡和损失之后还能杀死它们。

    但是当芝加哥所在的伊利诺伊州各大自然保护区内狂暴巨兽开始集中爆发的时候，人们开始崩溃了。

    这里的人不像纽约人的神经那么坚韧，更没有各种超人常驻在这里。

    所有人都知道那位曼哈顿战斧去了华盛顿，但是当几头巨兽出现的时候，一头憨态可掬的熊猫领着几头体型巨大的小兄弟夹枪带棒的就给解决了。

    那位传奇一般的女性狼骑士因为她坐骑的顽劣被气的不在露面，纽约好像也没有太大的问题。

    蜘蛛侠和绿色游侠两位少年英雄甚至有空去援助一下隔壁的新泽西州。

    浑身冒火的美国队长和他的三个伙伴就把纽约城里的鼠患给解决了。

    虽然他的做法引来了地狱厨房一帮孩子的抗议，不过他好像乐在其中的样子。

    当一只双层大巴大小的山狮从一栋摩天大楼的楼顶扑到一架“疣猪”攻击机的身上把它“击落”的时候，芝加哥市中心的市民就彻底的崩溃了！

    一辆载着一车模特的大巴在街道上飞驰，一只长相恐怖的鼹鼠追在它的身后。

    这个本应该还挺可爱的东西，在被狂暴化了之后变成了一只嗜血的巨兽，那一对超级门牙能轻而易举的切开钢铁撕碎人体。

    眼看着大鼹鼠就要接近大巴车的时候，车里一大帮还没化妆的模特脸贴着车窗上发出恐惧的尖叫……

    “砰……”的一声枪响，大鼹鼠的眼睛上炸开了一朵血花，然后一头栽倒在路面上翻滚了几十米。

    狂暴鼹鼠在抽动了几下之后，摇头晃脑的站起来瞪着剩余那只猩红的眼睛停顿了一下，开始发了疯一样的朝着大巴车追了过来。

    车里莫名其妙的模特们还在庆幸自己好像活下来了，结果那头发疯的鼹鼠给了她们重重一击……

    “啊～”

    伴随着尖叫声，一个绿色的身影划过，身穿紫色作战服的韦斯利抱着一把老枪落在了飞速行驶的大巴车顶。

    老绿魔回头看了一眼那头尺寸一般看起来不算可怕的鼹鼠，对着韦斯利说道：“解决它……”

    韦斯利挥手示意诺曼?奥斯本可以离开了，然后他半跪在行驶中的车顶，举着老枪“砰”的又是一枪。

    发疯的鼹鼠剩余的一只眼睛也炸开了……

    就在韦斯利想要补枪彻底杀死这只鼹鼠的时候，上气从街道旁的一辆汽车顶上扑了上去，冰火双剑从鼹鼠的头顶用力的刺了进去。

    红光、白光交替闪动了一下，这头可怕的鼹鼠被炸碎了大脑彻底的不动了。

    韦斯利对着上气竖了一个大拇指，然后用力的跺了几下大巴的顶棚示意停车。

    下车后的韦斯利还想要上车安慰一下那些乘客，结果一股强烈的尿味和妖魔鬼怪一样的素颜模特把他吓得落荒而逃，连一句完整的话都说不出来。

    在天空盘旋观察战况的老绿魔通过通讯器对着上气和韦斯利说道：“我们分头行动，把那些巨兽往人少的地方驱赶或者直接杀死。

    记住，保障自己的安全是第一位的，阿尔文很快就能赶到……”

    上气对着天空举起了拇指，然后他对着韦斯利点了点头，从鼹鼠脑袋上一跃而下侧耳倾听了一下四周的声响，然后冲进了一条小巷开始了狂奔。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    几个缩在小巷里的市民一边抵挡着几只老鼠的攻击，一边看着英姿勃发的上气在奔跑中手上双剑连连闪动，几头不知好歹的疯狂老鼠瞬间被切成了碎片。

    一个12-3岁的男孩儿举着手机对着上气的背影连连拍照，然后被一个老爹式的人物在脑袋上拍了一下，骂道：“赶紧离开这里，我们找个地下室躲一躲……”tv手机端/

    男孩儿看着冲到街口的上气一个飞跃冲到了一只狂暴巨狼的背上，他羡慕的说道：“大虾，大虾，空父，空父……

    爸爸，他太帅了！”

    父亲看着远处巨狼背上的上气站在巨狼的背上，双剑用力的刺进了巨狼的脊椎，像是一个老练的外科大夫瞬间瘫痪了那头可怕至极的巨狼。

    感慨的摇了摇头，父亲看着自家的操蛋儿子，用力的在他的脑袋上打了一下，一边拉着儿子开跑，一边骂道：“赶紧跑，留着你的小命给你偶像的脸书点赞才是你应该做的……”

    男孩儿作死不怕事大的一边回头看着新偶像上气，一边说道：“爸爸，这可不像你，我以为你很有勇气……

    别看我年纪不大，但是我什么都知道！”

    父亲听了惊讶的停住了脚步看着儿子严肃的说道：“你都知道什么？”

    男孩儿耸了耸肩膀，摊着手说道：“全部，所有的……”

    父亲听了脸上一阵红一阵白，犹豫了一下，他从口袋里掏出所有的现金塞进儿子口袋里，说道：“这些都给你，要是你的新偶像出个写真、唱片什么的你能给自己买一份……”

    说着父亲表情严肃的看着男孩儿，说道：“别告诉你妈妈……”

    男孩儿满意的拍了拍自己的口袋，咧着嘴满口答应道：“没问题，我绝对不会告诉妈妈你偷偷的用私房钱带我来看公牛队的比赛，你真的很有勇气……”

    父亲听完看着那孩儿的口袋，脸色不停的变换了两下，干笑着说道：“嗯，你长大了……

    我绝对不会把你偷偷藏在床底的yboy告诉你妈妈，当然，你也不用把爸爸仅有的零用钱还给我……”

    男孩…………

    一支昆式战斗机中队快速的赶往芝加哥。

    神盾局那些清白特工们没有让人失望，他们在被放弃了一次的情况下自愿追随着美国队长和曼哈顿战斧进行一次没有授权的作战……

    阿尔文坐在一架昆式战斗机的机舱里正抬头看着空中航母共享过来的画面。

    几个分割成小格子的画面里，浩克正一个人拎着两只巨大水獭的尾巴四处狂乱的抽打，把从密歇根湖里窜出来的水獭一大家子打的血肉横飞……

    jj拎着羊角锤“野兽”召唤了15级的巨熊，野兽对野兽强硬的挡住了几头狂暴山狮的去路。

    理论上来说应该最强的索尔带着一队大兵好不容易绞杀了一大群狂暴狒狒，他的雷电大范围攻击没有一记杀死狂暴巨兽的能力，附近又有太多的人需要保护，加上这位老兄本人又不太精通精细操作，因此打的比较艰难。

    那些狂暴巨兽对于重武器有极强的免疫力，一锤子打在不算致命的位置很难杀死他们，反而上气那种直抵要害的杀伤显得更加的有效。

    看着空中航母在无人地带对那些发疯的巨兽进行的饱和轰炸，还有芝加哥市区内地狱一般的惨状，阿尔文拍了拍驾驶位置的靠背对着临时充当驾驶员的娜塔莎叫道：“我们去市区，把我丢下之后你们自由选择目标。”

    说着阿尔文苦笑的点了点屏幕里一栋被打了一个大洞的大厦，对着脸色凝重的史蒂夫说道：“这就是那座怀特大厦，空中航母应该给了那个怀特姐弟致命一击，但是最后他们一定是他们启动了周围的什么东西……

    大杀器厉害，但是那些明知必死的人更加的可怕……

    我们对于自己的力量估计的太乐观了，或者说力量有时候不一定能最好的解决问题……”

    娜塔莎回头看了一眼感慨的阿尔文，抿着嘴唇笑着说道：“看，这就是我们特工的必要性，我们能在不知不觉间解决问题，不会让那些类似怀特姐弟一样的人绝望的试图同归于尽！”

    阿尔文看了一眼娜塔莎，无奈的摇了摇头，说道：“跟我说这些没用，复仇者联盟的薪水是斯塔克负责的……”

    说着阿尔文看着沉默不语的史蒂夫，说道：“别难过，这不是你的问题……”

    史蒂夫看了一眼阿尔文，苦笑着摇了摇头，说道：“我不是在难过，自责也要等到一切结束之后。

    我只是觉得你刚才说的对，应付九头蛇这种恐怖分子需要更精细化的操作，而不是某几个强力战士冲锋陷阵……

    今天的事情其实是可以避免的，我们有点过于自大了……”

    娜塔莎回头看了一眼史蒂夫，用沙哑的声音说道：“我们事先没有情报，今天的事情一定会发生，只是规模大小而已。

    想想九头蛇如果掌握了空中航母，手里还捏着这种可怕的生物武器，人们就没有未来了……

    队长，我们现在是落后的一方……”

    娜塔莎说话的时候，昆式战斗机中队的其他飞机开始转向扑向了他们自己商议后决定的目标。

    阿尔文他们所在的战斗机闯进了芝加哥的上空。

    史蒂夫看了一眼硝烟弥漫的芝加哥，他站起来扶着一个把手，用力的锤了一下机舱的后盖的开关。

    阿尔文看神经病一样的看着史蒂夫像是自杀一样冲出机舱。

    他忍着强烈的不适感站起来伸头看了一眼，发现史蒂夫在飞机掠过一栋大楼的瞬间从几十米的高空跳下去，落在大楼的楼顶翻滚了几圈，然后朝着天台的电梯间冲了过去。

    看了一眼娜塔莎投来的奇怪眼神，阿尔文有点生气的说道：“看什么看？找个地方停下来，跳飞机还要坐电梯，蠢不蠢？”

    娜塔莎表情奇怪的翻了一个白眼，然后用微微颤抖的声音说道：“联合中心需要支援，我们会在那里降落。

    战斧先生觉得我停在多高的位置才适合你进入战场？”

 第九百六十四章 勇气

    芝加哥联合中心的广场上聚集了大量的人群。

    人们自发的把老幼病残围在当中，背靠背的聚集在一起抵挡着那些疯狂老鼠的攻击。

    人性散发光辉的时刻当然有一部分胆小的男人缩在妇女儿童堆里当鸵鸟，面对四周鄙视的目光，偶尔还有脸皮比较深厚的家伙还会怒视四周，颇有拳打南山敬老院的气势。

    当几只动物园跑出来的狂暴鬣狗出现在人们的视线当中的时候，人群骚动了一下，然后开始拼命的后退想要闯进联合中心球馆这样也许能活下去。

    星散的人群制造了可怕的踩踏事件，几个有勇气的男人站直了身体大声高呼“当心脚下，保持秩序！”

    但是这个时候怎么会有人听他们的，当人们抵抗的阵型四散开来，那些疯狂老鼠也开始给人们造成了杀伤。

    虽然它们的体型比狗大不了多少，但是锋利的牙齿能轻易的撕开人类的肌肉……

    大量的哀嚎从人群中爆发出来更是激发了所有人的求生欲望。

    那些本身躲在人群中央的胆小男人这会儿更是什么都顾不上了，他们仗着身体的优势从老弱病残里杀开了一条血路，可以说踩踏伤亡有他们一半的功劳……

    几头长相恶心的狂暴鬣狗龇牙咧嘴的扑向了人群，那些本就在之前的抵抗中受伤和踩踏造成的伤员成了它们的第一目标。

    就在几个勇敢的男人举着垃圾桶的盖子拼命的制造噪音试图引起狂暴鬣狗的注意，想要给那些受伤的人争取机会的时候……

    一架昆式战斗机从天而降，大量的子弹倾泻在了狂暴鬣狗的身上制造了一个又一个的血洞。

    不过这些小伤没有阻拦鬣狗们进食的渴望，一头鬣狗低头咬住了一个穿着红色礼服的漂亮女人的小腿，玩耍似的甩动了一下，把那个女人抛起来仰头准备接住她直接吞进肚子里。

    一个逆着人流朝着红衣女人猛冲的男人绝望的伸出手，大吼着“不……”

    就在这个时候，昆式战斗机的舱门突然打开，一个众人熟悉至极的机甲战士从战斗机里飞了出来，他在7-8米的高空中侧着肩膀撞在了那头狂暴鬣狗的腮帮子上。

    撞击的间隙，机甲战士手里的战斧在狂暴鬣狗的下巴上开了一个巨大的血槽，然后他丢掉战斧张开双手接住那个红衣女人，手舞足蹈的摔倒在地……

    阿尔文搂着腿部布满鲜血的红衣女人站起来，他先是一记自己点出来的5级火风暴顶开了几头想要前来捡便宜的狂暴鬣狗，然后他转身把红衣女人递给了那个不要命的冲过来想要救的男人。推荐阅读tv//

    看了一眼两个人光秃秃的手指，阿尔文透过头盔看着激动的红衣女人，笑着说道：“我要是你我就拽着他的领带去教堂……”

    说着阿尔文不在理会这对激动的男女，他转身又是几记火风暴把几头狂暴鬣狗赶到一处，然后自己前冲几步一把捞起战斧几枚符文瞬间拍了上去，符文之语：饥荒

    30%提升攻击速度，+370%伤害力，忽略目标防御，+200魔法伤害，+200火伤害，+250电伤害，+200冰伤害，每次命中偷取12%生命，防止怪物治疗，+10强壮

    狂奔的阿尔文像是一道滚雷一样的闯进了几头狂霸鬣狗当中，面对两头鬣狗疯狂的撕咬，他仅仅是微微偏转了一下头部，肩膀顶开一口鬣狗的大嘴，然后大斧切进了另外一头鬣狗的脖子。

    本来应该血液飞溅的场面没有出现，随着四色耀眼的光芒闪过，那头狂暴鬣狗脖子部位炸开了一个巨大焦黑洞口，连惨叫一声都来不及，就这么死掉了。

    一击得手的阿尔文脚步用力，利用腰部的力量一个有力的回转，大斧刚好迎上了一头鬣狗的大嘴。

    饥荒毫无阻碍的砍烂了鬣狗的下巴，然后把它的大脑袋炸的消失了。

    几头本应该没有理智的鬣狗也被阿尔文的凶残给吓到了，它们本能的瑟缩了一下，然后居然开始想要后退。

    阿尔文怎么会给它们机会，三根藤蔓突然从地面“长”出来给它们布置了一道拦网……

    一头鬣狗不信邪似的冲上去，结果被食尸藤在身上开了几个巨大的血洞，然后被猛毒花藤抽了一记全身发绿的开始倒地哀嚎……

    战神三号在瞬间被阿尔文催发到了极致，高大沉重的机甲踩踏着路面带着飞溅的碎石从两头惊慌的鬣狗当中掠过……

    战斧饥荒的巨大斧面在两头鬣狗的腹部各开了一个巨大的焦黑伤口，让他们轰然倒地。

    面对最后一头鬣狗，阿尔文像是从莽荒中踏出的狂野战士，他拎着斧子毫不迟疑的跳起来，人在空中拉出了一个弓形，一斧子剁在了最后一头鬣狗的脑门儿上……

    阿尔文的全力一击打碎了狂暴鬣狗头颅，等他回身从横七竖八的鬣狗尸体当中走出来的时候，最后那个无头鬣狗的尸体才轰然倒地。

    广场上那些受伤的市民看着霸气至极的阿尔文，仿佛看着从地狱中走出来的神祇一般的战士，也不知道是谁带头高喊了一声，“战斧～”

    劫后余生的喜悦让所有人喜极而泣，那几个勇敢的男人用崇敬至极的眼神看着拯救了所有人的阿尔文，振臂高呼，“战斧～战斧～”

    战神三号的大脚踩碎了一只疯狂攻击他的老鼠走到了一位老妇人的身边。

    阿尔文摘下头盔笑吟吟的看着这位激动的老妇人，说道：“其实我是公牛的球迷，但是您这么大的年纪来这里是不是有点太时髦了……”

    说着阿尔文轻轻的扶起了这位老妇人，对着那几个正在高呼“战斧”的勇敢男人竖起了大拇指，然后用力的锤了锤胸口表示了尊敬。

    他刚才在飞机上看得很清楚，这些人自始至终都在试图保护身边的人。

    这样的人在只有老鼠威胁的时候其实不算少，但是当那些狂暴鬣狗出现的时候，求生的本能还是击垮了大部分勇敢者意志。

    这没什么可指责的，面对这种情况，“尽力而为”已经可以被称作勇敢了。

    “舍生忘死”的那些人值得所有人尊敬！

    阿尔文自问要是没有现在的力量，自己也许会为家人舍生忘死，但是要做到那些人那样可能不是那么容易……手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    这可能就是人性的伟大之处，也是人类区别于野兽的地方之一。

    面对灾难的时候总有一些人因为某种精神力量的驱使，他们会站出来试图挽救别人，甚至为此不惜牺牲自己的生命。

    也许他们平时有着这样那样的毛病，可能他们仅仅是一个工人、一个出租车司机、一个教师……但是他们把人性当中最好的一面展现了出来。

    曾经阿尔文看电视上那些记者对见义勇为的人的采访，他们总会问一个非常弱智的问题，“在你去救人的时候你心里在想什么？”

    那些勇敢的人心里要是当时在想什么，他们还会救人吗？

    抢救落水儿童的家伙下水前先给家里打个电话告诉他们保险、存折、银行卡密码，那落水的人还有救吗？

    那是本能，一个人从小到大耳濡目染养成的本能！

    只有珍视生命的人才会伟大……

    面对危险，不做为不应该被指责，但是做的就应该被尊重！

    阿尔文搂着老太太一路行走，顺手扶起了几个受伤的男女。

    当他走到一个“勇敢者”的面前，他把老太太交到他的手上，笑着卸掉了手甲跟他握了一下手，说道：“伙计，记得有空来纽约地狱厨房，我请你们喝一杯。”

    说着阿尔文看了一眼几个激动的“勇敢者”，笑着说道：“让我跟最勇敢的人喝一杯，也许我能汲取一点勇气，让我在面对跟你们一样的困难的时候变得勇敢一点……”

    阿尔文面前的高大男人有点腼腆的笑了笑，说道：“这不算什么，很多人都会做，他们只是有点害怕，他们没有碰到过……”

    高大男人说话的时候，人群里窜出几个西装革履的“精英男”，他们对着阿尔文一边鼓掌一边大叫，“你是来保护我们的吗？战斧先生……”

    其中一个英俊的“精英男”冲到老太太的身边扶着她的手臂，然后对着阿尔文礼貌的道了声“谢谢，接着说道：“战斧先生，您能留下来保护我们一下吗？

    这里有几千人，我们应付不了那些可怕的怪……”

    “精英男”的话还没有说完，老太太就激动的给了他一记耳光，然后抚着他的脸，有点悲伤的说道：“我们给了你一切，但是没有给你勇气，对不起……”

    阿尔文撇了一眼那个捂着脸颊表情复杂的“精英男”，然后他在面前的高大男人肩膀上拍了一下，笑着说道：“组织大家退进联合中心，我的几个伙计还在市中心，我要去帮忙……”

    说着阿尔文再次看了一眼那个明显称不上坏人的“精英男”，对比了一下面前这个衣着普通的高大男人……

    阿尔文倒是没有鄙视“精英男”的意思，他只是感慨的笑了笑，然后看着高大男人说道:“勇气很有意思，它很廉价，但是很难拥有!”

 第九百六十五章 援军

    芝加哥比邻密歇根湖畔的一片摩天大楼。

    仅仅几个小时的时间，这里那些光鲜亮丽的大楼就被一群不知道什么原因聚集过来的狂暴动物撕掉了华丽的外衣。

    它们在这里追逐杀戮，不仅撕咬那些奔逃的人类，而且也会相互撕杀吞噬以弥补它们似乎永远都无法满足的胃口。

    诺曼?奥斯本从一栋大楼的楼顶飞到一块广场上，他身上的生物盔甲已经开始有点破烂了，他不得不落到地面让生物盔甲进行有点恶心的进食以弥补消耗。

    上气一边挥剑刺穿了一头不知道什么玩意儿的眼睛，一边对着诺曼?奥斯本大喊：“差不多是时候了，我们就要顶不住了……”

    韦斯利已经靠在一座雕像的底座下，端枪的双手也不是那么稳定了……

    看着四周似乎受到什么刺激开始朝着广场围堵过来的狂暴巨兽们，他苦笑着说道：“他们为什么喜欢这个地方？难道因为开饭方便？”

    韦斯利说话的时候，一头巴士大小的巨狼在几栋摩天大楼间跳跃了几下凌空扑倒一只巨型野牛身上，锋利的狼爪撕开了坚韧的牛皮，趁着一个借力的它探头一口要在了野牛的脖子上……

    巨型野牛狂叫着从一栋摩天大楼的外墙撞了进去，拼命的晃动脖子想要摆脱狂暴巨狼致命的袭击……

    韦斯利被两头从自己身上跳过去的巨兽吓了一跳，他抹了抹身上那些几乎把自己给浇透了血液，看着那些巨大无比的巨兽，有些无力的叫道：“我们得动起来，把自己当成诱饵一点都不有趣……”推荐阅读tv//

    诺曼?奥斯本可能也是第一次面对这种状况，看着刚才狂暴野牛撞出来的大型通道里，数百个人惊慌尖叫着从里面跑了出来，然后被其他的巨兽轻而易举的撕成了碎片……

    看着两个等待自己命令的小伙子，诺曼?奥斯本苦笑着说道：“我们不能呼叫轰炸……”

    说着诺曼?奥斯本让吃饱了的生物盔甲重新武装了自己，他踩上了飞行滑板，看着上气和韦斯利，苦涩的说道：“我以为挺容易，其实真的很难……

    你们先离开，我来拖住它们，阿尔文就要赶来了……”

    老绿魔踩着飞行滑板飞起，围绕着几栋摩天大楼开始攻击攀在上面开饭的巨兽。

    那些猴子一样的巨兽被老绿魔骚扰的烦了，就开始像赶苍蝇一样的挥舞着手臂抽打围着它们打转的诺曼?奥斯本。

    同时几头活跃的巨型猴子开始在摩天大楼间来回的跳跃，张牙舞爪的试图撕碎诺曼?奥斯本这个讨厌的苍蝇……

    上气看了一眼有些狼狈的诺曼?奥斯本，他咬着牙有点艰难的看着四周那些巨大无比的巨兽……

    自己拼命了作战也就能解决几头，但是它们随意的一个破坏就能制造一片废墟……

    看着一头食蚁兽一样的巨兽趴在一栋大楼的外墙上，锋利的爪子撕开了玻璃幕墙，然后粗大的舌头探进了大楼，像是食蚁兽攻击蚂蚁的巢穴一样不时地把几个倒霉的人卷出来吞进嘴里。

    回头看了一眼勉强站起来的韦斯利，上气咬着牙叫道：“掩护我一下，然后你就先撤……”

    说着上气狂奔了两步冲到那头人立而起的食蚁兽后腿位置，双剑交替着它的跟腱上怒砍了十几下。

    冰火双剑同时使用会有意外的加成，吃痛的食蚁兽后腿一软愤怒的痛叫了一声扭转着身体一对可怕的前爪朝着上气拍了过来。

    就在那个食蚁兽目露凶光的想要干掉上气的时候，韦斯利的子弹到了。

    食蚁兽那小的不成比例的眼睛被炸开了一个大洞，虽然没法彻底的杀死巨兽，不过这一枪让食蚁兽的脑袋不由自主的砸在了大楼的底部。

    随着食蚁兽痛苦的摆动着脑袋试图缓解痛苦，大楼的底部外墙发出“咣……”的一声巨响，那个位置被砸出一个可怕的凹陷。

    上气没有放过这个机会，他顺着食蚁兽的身体冲上去，一对长剑顺着食蚁兽的耳根刺了进去，冰火双重伤害顺利的打碎了食蚁兽的脑子，让它发出一声惨嚎之后轰然倒地……

    韦斯利疲惫的站在原地，这种大场面本不应该是他这个刺客来参加的，尤其他一个刺客还作为守护的一方。

    “子弹时间”是韦斯利家族的天赋，但是仅仅2个小时他就使用了两次，身体和精神的双重负荷让他已经到极限了。

    一头饥饿的浣熊身手灵活的从一栋摩天大楼上扑向了那只轰然倒地的食蚁兽，对比那些大楼内的小蚂蚁，显然体型巨大的食蚁兽更加能满足这些狂暴巨兽的需要……

    上气被突如其来的浣熊擦了一下，整个人像是被货车撞到了一样倒飞出老远的距离重重砸在了一栋大楼的外墙上。

    韦斯利就没那么幸运了，几头着急去食蚁兽尸体那里开饭的狂暴巨兽冲了过去，而他就挡在那些饥饿猛兽的前进道路上。

    上气瑕疵欲裂的看着狼狈的韦斯利在地上不停的翻滚试图躲避那些巨兽的踩踏，他狂吼一声站起来试图去抢救一下自己的兄弟。

    现在上气懊恼的恨不得一头撞死，明知道韦斯利已经到了强弩之末，但是自己为了所谓的英雄侠义还是要他掩护自己，结果……

    如果韦斯利出了什么状况，上气觉得自己永远无法原谅自己！

    爆发的上气完全不在意自己身上的伤势，奔跑中他脖子上的青筋像一条条狰狞的小蛇缠绕在他的颈部，两寸的短发被他身上爆发出来的力量激得根根倒竖，上百万美金一套的作战服被撑得爆出了裂缝。

    看着一头巨兽的大脚正要踩到韦斯利的身上，上气狂吼一声“不～”

    随着上气的怒吼，他一脚用力的跺在了地面，柏油马路炸开了一个直径一尺的大坑，借着这股力量，上气一跃而起奋不顾身的用肩膀顶在了那头巨兽的腿弯上……

    本来已经有点绝望的韦斯利连忙翻滚了两下，然后对着身在半空的上气大叫，“当心……”

    身在半空无处借力的上气转头看着一头丑陋的狂暴鬣狗龇牙咧嘴的发出恶心的怪笑，长着大嘴朝他咬了过来……

    “妈的……”上气苦笑着挥剑想要刺击鬣狗的嘴部借力闪开，但是过于锋利的合金长剑居然顺利的刺进了鬣狗的嘴唇……

    就在韦斯利连开数枪想要抢救一下上气的时候，几道银色的闪光击打在了这些发疯的狂暴巨兽身上，随着闪光的蔓延，这些巨兽开始了略显滑稽的慢动作……

    史蒂夫驾驶一辆摩托车闯进了这片狂暴巨兽的乐园，路过惊讶的韦斯利，史蒂夫用力的在他的肩膀上推了一下让他摔倒在一座雕像的底座下。

    然后这位老兵甩出了手里的盾牌，“圣堂”像是刀片一样的掠过了鬣狗的嘴唇切下一大块肌肉让毫无准备的上气狼狈的摔倒在地上。

    这一切都发生在电光火石之间，在上气还没有反应过来的时候，史蒂夫从飞驰的摩托车上跳下来，单手拎着沉重的摩托车像是扔铁饼一样的转了一圈，用力的把摩托车甩进了那头鬣狗的大嘴里。tv手机端/

    就在史蒂夫帅气的利用手腕上的磁力装置接住回旋的“圣堂”想要掏出手枪打爆摩托车的时候，回过神来的韦斯利利索的从腰上拔出一把精致的左轮连续六枪打在了摩托车的油箱上……

    “砰……”的一声爆炸响起，鬣狗的被炸的侧翻在地……

    上气没有错过这个机会，他上前一步冰火双剑从鬣狗的眼眶刺入破坏了鬣狗脆弱的大脑。

    史蒂夫看了一眼血灌瞳仁的上气，然后回头看着疲惫的韦斯利，竖着拇指笑着说道：“好枪法……”

    韦斯利刚想说话，结果“圣堂”的慢速箭效果突然结束了，几头巨兽莫名其妙的吼叫了两声，几乎是本能的找上了史蒂夫。

    面对冲击，史蒂夫按着通讯器对着在天上跟几十只狂暴猴子缠斗的诺曼?奥斯本，叫道：“下来把这两个小子带走……”

    说着史蒂夫从“圣堂”内侧抽出了自从恶魔入侵之后就很久没有使用的短剑“骄傲”

    25%概率当被击中时施放出17级火墙，当装备后拥有20级专注光环，300%提升攻击准确率，+10%伤害力对恶魔系怪物，+280电伤害，20%概率双倍打击，命中后使目标失明，冰冻目标+3，+10活力，自动恢复生命+8

    看着几头想要攻击自己的狂暴巨兽，还有街道大批的可怕巨兽，史蒂夫挥舞了一下“骄傲”，然后打开了20级的专注光环，开始了勇敢的冲锋……

    在一头火车头大小的野猪身上砍了两剑，然后有点滑稽的在它的身上蹭了几下，触发了火墙之后，史蒂夫毫不犹豫的朝着巨兽密集的位置释放了一道长15米、宽4米、高30米的火墙……

    17级的火墙像是神祇劈出的利剑一下子杀死了4头巨兽，然后炽烈的魔法高温晕染着四周让那些狂躁的巨兽同时安静了一下。

    剧烈的高温甚至开始抽干四周的空气，天上正在俯冲的诺曼?奥斯本差点控制不住脚下的飞行滑板，狼狈的趔趄了一下冲到了韦斯利的身边想要把他送到安全的地方。

    韦斯利不是什么要强的人，他刚想踏上飞行滑板离开这里的时候，十几头体型较小的狂暴野兽的动作让他发出了惊呼，“拦住它们，不能让它们闯进大楼……”

    说着韦斯利举起老枪毫不迟疑的连开数枪……

    史蒂夫没想到自己这么厉害的魔法居然会有这种副作用，本来在空旷地点肆虐的狂暴巨兽们居然害怕的想要找个掩体……

    就在史蒂夫提着短剑想要尝试阻拦那些胆小的巨兽的时候，天上传来了一阵剧烈的摇滚乐……

    带着失望、迷惑、痛苦离开美利坚跑去侏罗纪世界的托尼?斯塔克在关键时刻还是赶来了……

 第九百六十六章 集合

    斯塔克身穿钢铁战衣，背上背着一副臃肿的外挂装甲。

    当他掠过街道的时候，背上的外挂装甲里飞射出大量的微型导弹，把那些想要闯进两侧大楼的狂暴巨兽赶开。

    偶尔有几只被炸的贴近了火墙，然后半边身体就被烧成了焦炭。

    斯塔克释放完身上的微型导弹，外挂装甲自动的分离出去掉在了地面。

    轻装的斯塔克速度再次攀上了一个台阶，他在离地面4米的位置像一道流星一样的在街道上反复的冲刺。

    受到阿尔文的影响，斯塔克热衷于冷兵器的开发，那些来自地狱的源虫“因斯内德”生成的高频震荡武器对那些狂暴巨兽造成了极大的杀伤。

    一头狂暴野牛的侧腹被斯塔克掠过的时候彻底的切开了，花花绿绿的内脏顺着刀口一泻而下。

    史蒂夫正在挥剑劈砍着身边的猛兽，结果一不小心被野牛的内脏从头淋到脚。

    看着斯塔克给一只野猪开了膛然后落地想要把韦斯利拉起来，史蒂夫表情有点复杂的看着斯塔克，说道：“对不起，托尼～”tv手机端/

    听到史蒂夫说话，斯塔克的头盔里突然冒出了红光，他举起双手两道通红的脉冲光线打在了一头巨狼身上开出了两个血洞。

    似乎是这一击发泄了一点怒气，斯塔克褪去头盔眼睛通红的看着史蒂夫，愤怒中带着一丝说不清道不明的复杂情绪，强作无所谓的样子说道：“怎么了？我的汤姆?布雷迪签名橄榄球是你偷走的……”

    说着斯塔克像是发泄一样的一脚踢开了不知道什么东西的内脏，然后说道：“喜欢就送给你了，我不需要他妈的道歉……”

    史蒂夫表情复杂的看着斯塔克，他能感觉到斯塔克的愤怒、伤感还有无奈，但是千言万语最后只能化作一声抱歉，“对不起，为了你的父母，霍华德曾经是我的朋友……

    巴基他，对不起……”

    斯塔克听了，沉默的点了点头，然后像是毫不在意的样子，说道：“没关系，我总不能杀死一个95岁的老杀手……

    哦～还是脑子糊涂的老杀手……

    你多少岁来着？你们看起来很般配……

    那个婊子养的要是死了记得给我发一份电报。

    我可以送他一块墓地，就在或霍华德的旁边，他可以下地狱接着忏悔……”

    史蒂夫看了一眼四周，这里的热闹开始吸引更多的狂暴巨兽朝着这个方向聚集，那些巨大的猛兽在楼层间飞跃道路间冲刺。

    看着那些楼层间飞跃的巨兽每一次跳跃都会从楼里抓出几个人，然后玩耍般的在空中撕成碎片。

    史蒂夫咬了咬牙不在跟斯塔克讨论巴基的问题，他挥舞了一下“骄傲”，看着前方一片广场上聚集的巨兽们，他烦躁的狂吼一声，朝着那里冲了过去……

    就在史蒂夫冲进广场的瞬间，天空中索尔拎着“搭车”的jj一起冲了下来……

    把jj往巨兽群里一丢，索尔毫无顾忌的举起雷神之锤召唤了大量的闪电劈向了广场上的兽群。

    肆无忌惮的战斗、旗鼓相当的战友才适合阿斯加德的雷神，当一个救火队长四处救人实在不是索尔擅长的。

    水桶粗的狂烈雷电像是下雨一样的从天而降对索尔面前的广场进行了一场爆裂的洗礼，那些在天上跳来跳去的活跃巨兽们倒霉了。

    几十上百米的高空被雷电击中之后身体出现僵直，那下场简直不忍心看。

    地心引力对所有的生命都是公平的，森林里的猴子不背着降落伞，从树顶摔下来最少也是个半身不遂。

    这里不是森林，这里是美利坚第二大城市，路面结实的让曼哈顿战斧都害怕……

    史蒂夫和jj被索尔发泄式的雷电笼罩在了广场上，jj对着天上的索尔竖了一个中指，一边挥舞着羊角锤“野兽”砸碎了身边一只猛兽的脚踝，一边召唤出15级的巨熊，然后拉着史蒂夫躲在了巨熊的腹部，让巨熊为自己挡住了电击……

    斯塔克不屑的看了一眼打发神威的索尔，他轻轻的“哼”了一声，然后拉起韦斯利和上气两个小子就离开了这里。

    现在这个地方的战斗已经不适合这两个筋疲力尽还身上带伤的小子了！

    …………

    阿尔文一路狂奔着朝着摩天大楼聚集的方向奔跑，那里的战斗看起来非常的激烈，尤其是史蒂夫的那道冲天火墙使出来之后，阿尔文显得更加的烦躁。

    一路上不时的有三三两两的巨兽在开饭，心急火燎的阿尔文什么也顾不上考虑了，他挥动着战斧“饥荒”一路杀了过去。

    “饥荒”所过之处那些巨兽毫无抵抗的被挨个斩杀……手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    没心思听那些获救的人对自己的感谢，一路上阿尔文连脚步都没有停止过。

    直到阿尔文快要接近那片区域的时候，他在一个十字路口差点撞上了一辆一看就是某个农场送货的破烂皮开车。

    皮卡车的司机班纳博士看着杀气腾腾的阿尔文，他高兴的挥了挥手，叫道：“嘿，校长，需要我拉你一段吗？”

    阿尔文回忆起之前在战斗机里看到了班纳博士手撕水獭一家子的画面，他一手把着皮卡车的车厢朝前一指，笑着说道：“你应该让浩克赶路，他可比你开着这辆破车要快的多……”

    班纳博士其实很少能感受到战斗的快乐，浩克制造的每一次破坏他都清楚明白，而且深感愧疚。

    但是今天不同，美利坚的总统发出了求助，芝加哥四周爆发的危机让浩克如鱼得水，但是让浩克赶路班纳博士还是不敢，因为他不确定浩克在路上会干点什么耽误行程……

    用力的踩着油门，班纳博士回头对着脚下探出滑轮的阿尔文，笑着说道：“你肯定不相信，有人喜欢浩克，甚至这辆车都是别人送的……”

    阿尔文操控战神三号一手拉着飞驰的皮卡车，微微的弯下腰像是冲锋的冰球运动员跟着皮卡前进，看着心情不错的班纳博士身上那糟糕的屠夫围裙，阿尔文笑着叫道：“你身上的衣服肯定也是别人送的，他们看起来对你很了解……”

    班纳博士有点尴尬的笑了笑，回头说道：“我很少受到这种优待，其实我挺满意的……”

    三条街的距离转瞬即至，看着前方不远处的广场上狂暴巨兽们聚集在一起围攻着史蒂夫他们，阿尔文用力的在后车厢上敲了敲，大叫道：“我们直接冲进去，需要怎么刺激你一下吗？”

    班纳博士眼镜盯着前方残酷的战场，这个温文尔雅的教授表情奇怪的狞笑着说道：“我无法把他赶回去，但是我能随时叫他出来……”

    皮卡车发出一声沉闷的咆哮，班纳博士压榨了这辆破车的所有动力，不顾一切的朝着猛兽群冲了过去。

    直到他撞到一头巨兽的腿部，皮卡车的车头瞬间变形，没系安全带的班纳博士一头从挡风玻璃上冲了出去。

    被车祸的巨兽低头正要看看是谁找自己的麻烦，结果一个绿色的大块头窜出来揪着他的腮帮子，一拳把下巴打的半边粉碎……

    阿尔文双手紧握着战斧顺着皮卡车前进的惯性杀进了怪兽群，“饥荒”肆无忌惮的四下挥舞着为他砍开了一条血路。

    杀穿了几头被“慢速箭”定住的巨兽，阿尔文冲到史蒂夫的面前，看着周身弥漫着电光的索尔，放弃了巨熊自己变成高大熊人的jj，还有看起来很疲惫的诺曼?奥斯本……

    大笑着用5级的“火风暴”为自己的伙计们顶出了一片空间，阿尔文有点激动的说道：“今天是不是有点太刺激了？

    你们这帮家伙居然还要我来救你们！

    记得请我喝酒，100块以上的……”

    阿尔文的话音未落，斯塔克就从天而降，一记手炮打瞎了一头巨兽的眼睛，然后看着阿尔文说道：“为什么我感觉自己会被你的穷酸气传染？你能不能有点追求？”

    阿尔文哈哈大笑的召唤出三根藤蔓，示意它们自由攻击，然后挥动“饥荒”剁掉了一只巨兽的脚掌。

    看着巨兽痛苦的倒地，阿尔文顺手剁掉了它小半个脑袋，这才对着斯塔克笑着说道：“追求什么？

    我反正也喝不醉，配合现在气氛的只有烈酒，而烈酒一般都很廉价……”

    说着阿尔文看到倒霉的浩克被一头狂暴犀牛顶的翻了过来，他小心的朝边上让了一步，然后举起斧子跳起来用力的砍在了眼里只有浩克的犀牛脖子上……

    看着用手炮轰击巨兽的斯塔克，阿尔文笑着叫道：“如果你觉得需要，可以在胜利之后给自己来一杯红酒。

    那会让你在‘姑娘’的道路走得远一点……”

    滚地葫芦一般的浩克巧合的站到了众人最后的一个缺口上，他暴躁的挥动拳头像是打桩一样的把身边的索尔锤得双腿陷进了地面，然后张开大嘴用力的捶打了一下胸膛，对着四周的狂暴巨兽发出一声示威的嚎叫……

    阿尔文四下看了一眼，他有点热血沸腾的锤了锤自己的头盔，大叫：eon……”

 第九百六十七章 唐僧上气

    上气和韦斯利被斯塔克送到了一座相对安全的公寓大楼里。

    公寓大楼的一层挤满了从路上跑来避难的人群，甚至钢铁侠带着两个超级高手过来之后，那些住在这栋高级公寓高层的富豪们也开始不约而同的下到了一楼……

    韦斯利摊在这栋公寓六十几岁的黑人“门童”让出来的一张椅子上。

    一直飘在天上的埃利斯总统他们利用空中航母的大炮艰难的解决了芝加哥周边人烟稀少地区的狂暴巨兽……

    这位政治嗅觉异常敏感的总统利用自带的三位媒体记者，通过空中航母的画面采集，把芝加哥城市内的惨状发送到了整个美利坚。

    他在给自己争取连任的机会……

    之前索尔、浩克还有jj替芝加哥拦住了那些人口密集地区的狂暴巨兽，空中航母猛烈的轰炸了那些无人区或者假装看不到人的区域解决了大量的狂暴巨兽。

    虽然下令轰炸了自己的国土，但是埃利斯总统认为自己应该能博得同情。

    他把芝加哥的惨状通过电视信号传播到千家万户，就是为了让自己在“迫不得已”轰炸芝加哥市区的时候给自己找个最少能让自己体面下台的理由……

    刚才上气和韦斯利遇到危险的时候他已经差点下令轰炸好掩护他们撤离了！

    幸好史蒂夫及时赶到，这才让他的总统生涯还能往后延续下去。

    其实埃利斯非常的明白，相对那些市民，上气和韦斯利的小命更加的重要。

    这不是出于政治考虑，因为不管是自己轰炸那片区域还是放任狂暴巨兽撕扯那片区域，那里的市民最后结果不会有什么不同。

    芝加哥外围的几个保护区的消失已经验证了这艘空中航母的杀伤力，摧毁一片金融中心也许它只需要20分钟……

    埃利斯总统考虑的是上气和韦斯利那两个小子要是有个什么三长两短，阿尔文发飙了怎么办？

    自己一个光杆司令好不容易有点起色，诺曼?奥斯本刚答应实打实的投点钱给自己，最后自己要是被发疯的曼哈顿战斧给砍了，结果就太滑稽了！

    看着吊在天花板上的电视里阿尔文校长他们面对大量的狂暴巨兽发出了“不屈”的怒吼，韦斯利难过的看着倚在公寓前台上的上气，说道：“我们应该留在那里，这是我们出名的好机会。

    要是我们留在那里，说不定明天就会有人来找我们拍广告、出唱片、拍电影……

    这样我就能摆脱那该死的会计师考试，天知道做账居然这么难……”

    说着韦斯利看着阿尔文旋风般的杀进猛兽群掀起了一阵狂野的血浪，他羡慕至极的说道：“太酷了，我们应该找伊森博士定做两套机动装甲。

    不需要太高级，只要跟战神三号长得一样就行……

    泰利会爱死我的……”

    上气回头看了一眼希望通过碎嘴的唠叨来缓解自身肌肉疼痛的韦斯利，他龇牙咧嘴的活动了一下受伤的右臂，笑着说道：“你会成功的，因为当那些商人发现自己请不动那些大佬的时候，他们回来找你的！”

    说着上气有点不自在的躲过了一个穿着睡衣的金发姑娘关心的“问候”，他艰难的把自己挪到了韦斯利的身边，对着那个好像有点伤心的姑娘，很不解风情的说道：“我有女朋友了，她比你力气大……”

    一个男人可能是听到了什么，他穿着一身一看就不便宜的西装，拿出两张名片分别递给上气和韦斯利，然后笑着说道：“谢谢你们为这个城市作出的努力！

    很抱歉我偷听了你们的对话，不过……

    如果你们愿意，芝加哥期货交易中心需要两个让人看起来非常安心的人物作为代言……”

    上气看了一眼手里名片上用花体拉丁文写的名字，很遗憾没有认出他叫什么，撇了一眼这位口气极大的男人，上气礼貌的笑着说道：“等这里的事情结束了，我会回去跟我女朋友商量一下……”

    上气说话的时候，电视里的战况开始呈现出一面倒式的屠杀。

    那些体型巨大，破坏力强劲的巨兽被几个可能是地球上最强的男人给杀的七零八落。

    史蒂夫表现出了“最佳拍档”的意思，“圣堂”挥洒的“慢速箭”给阿尔文他们这些暴力至极的战士制造了机会……

    看着阿尔文像是伐木一样的砍断几头巨兽的腿脚，然后让自己的伙计上去补刀，这栋高档公寓的大堂不时的会爆发出一阵热烈的掌声，偶尔还会有激动的年轻人吹着口哨大声的嚎叫“干得漂亮……”

    上气看了一眼那个好像还是不死心的中年男人，他指了指电视上的阿尔文，笑着说道：“那是我的老板……”

    中年男人叹息了一声，作为一座城市的大佬之一，他过去很反感城市里有无法控制的人物。

    每次听到纽约又发生了什么大事，他就会为那里的同行们掬一把同情的泪水。

    但是当灾难降临到自己城市的时候，他才惊讶的发现，原来有那么一波强悍的人常驻在这里会有这么多的好处。

    看看人家纽约现在，大名鼎鼎的曼哈顿战斧不在的时候，一头熊猫带着几个小兄弟就解决了问题。

    他们保护家园还是不收费的，这得为美利坚国防部节省多少的经费？

    挖角韦斯利和上气只是他的一个小小的尝试，虽然结果不算好，但是以后总会有机会的。

    不一定是纽约地狱厨房的那波人，哪个城市没几个奇怪的家伙，以后少点排斥多点宽容还怕没有强人前来定居？

    其实这位芝加哥大佬想得有点太理想化了，纽约要是没有一个没有野心的阿尔文，这会儿估计已经是废墟了。

    超级强人到哪里都是行走的灾难，纽约没有阿尔文镇住一帮大杀器，那里现在肯定不是适合人类居住的城市！

    看着脸上表情不以为然的上气和韦斯利，中年男人笑着说道：“希望你们有空来芝加哥做客，这里的自然……”

    说着中年男人想到了之前电视上放的被埃利斯总统用炮弹洗地的方式摧毁的几座森林保护区，他苦笑着说道：“最少我们还有一座密歇根湖，钓鱼是个不错的休闲活动……”

    上气听了再次对这个风度翩翩的中年男人笑了笑，然后举着他的名片说道：“您说的对，如果有机会，我一定会来这里玩一趟。

    其实我一直想去联合中心看一场公牛队的比赛，不过现在看起来要等一段时间了！”

    说着上气艰难的挪动了一下自己受伤的胳膊，然后看着那个六十多岁的“门童”，苦笑着说道：“老伙计，能不能给我找个绳子之类的东西，我得把我的胳膊吊起来，现在我太难受了！”

    还没等老门童行动起来，那个一直含情脉脉的看着上气的金发姑娘果断的从自己的睡衣上解下了腰带笨手笨脚的想要往上气脖子上面套。

    上气惊恐的撇了一眼金发姑娘因为失去了睡衣腰带暴露出来的春光，他惊慌的好像胳膊的伤都好了，他一把抢过了姑娘手里的腰带在她的腰上绕了一圈然后打了个死结，把金发姑娘勒的倒吸了一口冷气然后扶着他的肩膀白了他一眼！

    看着金发姑娘激动的搂着自己的胳膊，上气仿佛进了盘丝洞的唐僧，他一边紧张的想要推开金发姑娘，一边焦虑的说道：“使不得，使不得，我女朋友力气真的很大，比我还大……”

    韦斯利嘻嘻哈哈的看着上气被一个女人搞得六神无主的鬼样子，笑着说道：“是的，他的女朋友还有个天下无敌的哥哥，哈哈……”

    金发姑娘显然不是那么容易放弃的人，她两眼含情脉脉的看着上气，说道：“我叫考特尼?卡戴珊，我不介意……”

    韦斯利愣了一下，然后笑的更加大声，他看着上气幸灾乐祸的说道：“这说明你比那些nba的软脚虾要优秀的多……

    但是当心，最佳防守“球”员找上你了……

    你觉得杰西卡要是杀了卡戴珊一家，会不会坐牢，哈哈……”

    …………

    侏罗纪世界的二号岛营地里，小金妮鼓着嘴一边看着电视上的画面，一边在一头迅猛龙身上练习着包扎技术。

    倒霉的迅猛龙侧躺在地上，眼里流露出生不如死的神情，它一点都不反感这个香香甜甜的小姑娘，它烦透了那个满脸大疤的丑八怪小子。

    理查德像一个合格的保镖，要不是小金妮不同意，理查德觉得把慈母龙的两条腿和两只前爪都打断才是最安全也最能锻炼包扎技术的方法。

    现在只是用夹板固定起来，好像不是那么牢靠！

    尼克眼睛盯着电视，很不走心的把红色颜料倒在迅猛龙身上的绷带上让它看起来像个合格的病号……

    看着阿尔文在狂暴巨兽当中所向披靡，尼克对着小金妮笑着说道：“我们应该给阿尔文打个电话，我们需要一点纪念品。”

    说着尼克指着电视上一头被砍倒在地的雄狮，说道：“这东西的牙齿做成项链会让我成为风云人物的……”

    小金妮撅着嘴有点生气的说道：“我要快点长大，不然爸爸打架我总是在家……推荐阅读tv//

    上气一点都不厉害，他连杰西都打不过，爸爸都带他去了……”

    正在跟明迪和阿丽塔看电视的杰西卡听了笑嘻嘻的走过来，“不小心”踩断了迅猛龙快要挣脱的前爪，然后一把抱起小金妮说道：“以后要是上气对我不好，记得帮我教训他，他确实不厉害，嘻嘻……”

    小金妮听了郑重的点了点头，然后说道：“你自己不能揍他吗？

    爸爸就打不过福克斯，你肯定也可以！”

    杰西卡听了愣了一下，然后心虚的看了一眼四周懵懂的孩子们，她脸色通红的在小金妮脸色啃了一口，笑骂：“谁要跟他打架，他是臭的……”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    求月票！求订阅！

    谢谢！感恩！

 第九百六十八章 富豪是怎么过日子的！

    阿尔文他们的战斗结束的没有想象的那么快。

    当那些脑子不正常的狂暴巨兽们发现自己只是在送菜的时候，它们的本能让它们退缩了。

    阿尔文一伙儿人不得不分头追杀了好几个小时，这才结束了芝加哥的巨兽灾难。

    站在怀特大厦的顶层的一座破烂大厅里，看着一个被空中航母炸出来的巨大空洞。

    阿尔文小心的站到了一座大厅的中央位置，毫不在意脚下踩着一个好像是被卡车压过的人头……

    诺曼?奥斯本表情奇怪的看着别扭至极的阿尔文，笑着说道：“把罪魁祸首的脑袋踩在脚下是曼哈顿战斧的特别爱好？”

    斯塔克难得的跟诺曼?奥斯本站到了同一阵线，他鄙视的看着不自在的阿尔文，嘲讽的说道：“我们得给这里加一道安全围挡才能要求战斧先生过来，不然他的小心肝会受不了刺激……”

    说着斯塔克站到大楼破洞的边缘位置，芝加哥百米高空上的怪风呼啸着吹过让他有点摇摇欲坠的意思，他张开双臂看着阿尔文笑着说道：“看，这其实不算难，只要你有决心……”

    阿尔文看着斯塔克仿佛在为自己演示怎么帅气的跳楼，他表情奇怪的张开双臂整个人向后倒了下去……

    就在阿尔文考虑是不是上去看看的时候，斯塔克穿着钢铁战衣悬浮在了破洞外的半空中。

    扫视了一眼这座大厅里的人，斯塔克的目光在史蒂夫的身上停留了一秒钟的时间，然后对着阿尔文叫道：“我要去继续我的度假，我得趁着有空去多陪陪佩珀还有小哈瑞。tv手机端/

    记得赶紧赶过来，我答应过那些孩子会训练他们成为鲨鱼骑士……”

    斯塔克的话刚说完整个人就窜了出去，像一枚导弹一样的“逃离”了这里。

    阿尔文看了一眼表情复杂的史蒂夫，有些感慨的叹了一口气，然后说道：“别内疚，这些不是你的错误！

    更别因为内疚让事情变得更糟糕……

    这种事情需要时间去消化，‘对不起’在这里其实没有什么意义！”

    史蒂夫脸色沉寂的点了点头，其实他心里也不好受，自己的兄弟杀死了自己的朋友……

    走到阿尔文的身边，史蒂夫轻轻的踢开了一具破烂的人体，然后沉声说道：“我想回去找巴基谈一谈，我不能看着他一个人孤独的游荡……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“随便你，这是你们之间的事情，之前我邀请他去非洲的峡谷前线，他表现的还算积极。

    我不知道这么安排算不算好，如果你觉得有问题可以当我没说，但是我不能把杀害斯塔克父母的人留在地狱厨房。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    巴基也许不该死，但是斯塔克是我的朋友……”

    史蒂夫愣了一下，然后苦笑着说道：“你说的没错，让我回去跟巴基聊聊，如果他愿意，非洲其实是个不错的地方。

    我只是没有想到，巴基战斗了一辈子，好像还要继续战斗下去。

    这一辈子对他来说有点太长了……”

    阿尔文有点不耐烦的看了一眼四处检查的诺曼?奥斯本，他想要寻找狂暴药剂的资料，然后彻底销毁这种东西。

    不然万一有恐怖分子或者神经病得到这种东西，最后不想活了要拉着大家一起上路，后果实在太严重了！

    看着表情复杂的史蒂夫，阿尔文有点不适应的说道：“这可不像你，你和他都是大兵，他是你的兄弟，不是你的女朋友。

    你怎么知道巴基不想继续自己的战斗生涯？

    给他找个活儿干，然后他在空闲的时候可以过自己想要的生活，这有什么不好的？

    峡谷前线也不是真的战场，一般的时候每天8小时，一周休息2天还是没问题的……

    把他留在纽约才是不负责任的做法，非洲在我看来可比纽约安全的多了！”

    说着阿尔文看着好像有点收获的诺曼?奥斯本，叫道：“嘿，伙计，你好了吗？如果实在找不到，我来一把火烧了这里。

    只要资料在这栋大楼里，我就能让它消失……”

    诺曼?奥斯本看了一眼耐心严重不足的阿尔文，他好笑的站直了身体，笑着说道：“你打扫战场的粗犷习惯会让你错过很多财富。”

    说着诺曼?奥斯本拨打了一个电话，挂断之后笑着对阿尔文说道：“你要是赶时间，你就先走，我的私人飞机停在了纽约。

    记得到了侏罗纪世界帮我监督一下‘鲨鱼实验小组’的建设进度，我来处理这里剩下的事情。”

    阿尔文听了有点不好意思的点了点头，然后一边装模作样的翻找了两下，一边笑着说道：“你准备怎么做？让你留在这里耽误时间好像不是太好……”

    诺曼?奥斯本听了大马脸上露出了一丝笑意，他笑着摊了摊手，说道：“刚才我给埃利斯总统打了一个电话……

    这栋大楼现在的价格肯定很便宜，我决定把它买下来，然后封锁这里仔细搜索。

    美利坚需要一家专业的生物公司来处理这次的药剂污染灾难，国会没理由拒绝我，这是一笔大生意……”

    说着诺曼?奥斯本微笑的看着阿尔文，说道：“这栋楼对我来说没什么用处，不过一切结束之后我可以把它捐给学校。

    修缮之后它的出租收益能让你以后的日子好过一点……

    你要是愿意帮忙的话，就让那位叫凯特?考德威的生物学博士来帮忙，她是狂暴药剂最早的药剂开发者之一，她能加速解决问题……”

    阿尔文感慨的点了点头，自己“穷”的不是没有道理的，跟诺曼?奥斯本比起来自己的经济头脑几乎不存在，有时候财富就在面前，但是好像自己根本就发现不了！

    当然，本钱也是一个问题……

    为了让自己显得不那么“贫穷”，阿尔文笑着指了指脚下的大楼，说道：“到时候我会制作一张巨大的海报贴在大楼的外墙上，提醒这里的人这座大楼换了主人。”

    诺曼?奥斯本对于阿尔文的“不见外”感到很高兴，他笑着点了点头，说道：“也许你可以给这栋大楼改个名字，就叫‘战斧大厦’怎么样？

    然后记得在海报的下方写上奥斯本集团捐赠的字样……

    我这样算不算免费请到曼哈顿战斧作为代言人？”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“不，我们是朋友，下次奥斯本集团要是生产什么神奇的玩意儿想要把我的头像印在那上面，记得给我送几瓶好酒……”

    说着阿尔文看了一眼聚在一起说话的班纳博士和jj，他笑着叫道：“嘿，伙计们，我要回纽约了，谁要搭飞机一起回去？

    我听说有几个小子干的不错，我得回去为他们庆祝一下，然后提醒他们，开学他们就12年级了……”

 第九百六十九章 彼得和乔治

    纽约警察应急小队的总部。

    几天的相处让路障跟凯特?考德威之间产生一种莫名其妙的情愫。

    凯特?考德威帮助黑亚瑟稳定了它体内正在畸变的基因让它停止了生长，并且活了下来。

    路障这个拙于言辞的壮汉面对告别的凯特?考德威想要说点什么，但是最后就是开不了口。

    眼神闪烁的路障面对笑吟吟的凯特?考德威张嘴几次想要邀请她约个会什么的，但是最后还是化成了一声叹息。

    他觉得自己这么一个大兵实在配不上凯特?考德威这样的顶尖科学家，这几天凯特?考德威说的很多话，自己甚至有很多单词都没有听说过……

    就在凯特?考德威眼神略微有点失望转身想要离开的时候，一根粗大的手指伸过来在路障的后背上轻轻一点，体重超过230磅的路障就飞起来扑倒了正在离开的凯特?考德威……

    路障几乎是本能的搂住了凯特?考德威的腰身然后拧腰旋转让自己成为垫背，用自己雄壮的后背先行落地，避免了凯特摔扁自己的鼻子……

    黑亚瑟坐在那里龇牙咧嘴的发出“吼吼吼”的兴奋叫声，然后伸出拳头跟站在它脚边的格温和彼得碰了一下，仿佛很得意刚才自己的所作所为……

    路障扶着凯特站起来，对着黑亚瑟生气的叫道：“嘿，你在干什么？你刚刚差点伤到我了……”

    黑亚瑟摇头晃脑的看着路障，一对拳头对在一起，然后两只拇指面对面的点了点……

    路障有点尴尬的看了一眼表情奇怪的凯特，他无奈的摊着手，叫道：“我们只是朋友……”

    黑亚瑟嘴里发出“吼吼”的笑声，左手套着右手的食指**了两下，做了一个非常下流手势……

    路障看着叉腰大叫“ohmygod！”的凯特，无奈的说道：“我也不知道怎么回事，不过我想请你喝一杯可以吗？”

    被一头猩猩调戏了的凯特博士抬起双手在自己的脸颊上扇了扇，看着完全不会泡妞的路障，不可思议的说道：“你的猩猩刚才用下流手势骚扰我，然后你就请我喝一杯？”

    路障瞪着眼睛傻兮兮的看着脸红也看不出来的黑美人凯特博士，说道：“做其他的会不会有点太快了？”

    凯特博士被路障的弱智给气笑了，她对着黑亚瑟和路障分别竖起了中指，然后转身一边离开，一边叫道：“这是最糟糕的约会邀请……”

    听着凯特博士几乎是默许的态度，路障回头对着龇牙咧嘴的黑亚瑟挤了挤眼睛，然后一脸诚恳的追上了凯特博士，小心的说道：“你要去哪儿，我送你……”

    格温看了一眼还不知道发生了什么的彼得，她抿着嘴偷笑了一下，然后用力的在黑亚瑟的腿上拍了拍，叫道：“嘿，亚瑟，记得待会儿表现好一点，我爸爸可不算好说话……”

    黑亚瑟表现的极为聪明，它听了之后有点不服气的在那里捶胸顿足大声咆哮着，仿佛在告诉格温，自己什么都不害怕……

    小美女格温看着黑亚瑟一副滚刀肉的鬼样子，她有点生气的在黑亚瑟的脚上用力的踢了一下，然后发现它一点感觉都没有。

    叉着腰看着得意洋洋的黑亚瑟，格温生气的仰着下巴转身拉着彼得，用力的把一辆suv的后车厢关闭，里面都是她送来给黑亚瑟打牙祭的香蕉……

    彼得被格温拉着准备上车，打开车门的时候，他转头对着呆若木鸡的黑亚瑟做了个“你死定了”的表情，然后……

    黑亚瑟霸道的一把抓起suv，像是在喝咖啡一样小心的扣开了suv的后车厢，准备把那些好吃的香蕉先倒进嘴里。

    结果一头黑白相间的肥胖熊猫从车子摔了出来，它估计是还没睡醒，肥大的肚皮砸在地面上让它有点狼狈的弹动几下这才唤醒了沉睡的肥熊……

    格温插着腰得意的看着大白变得比8米高的黑亚瑟还大一半，巨大的前掌按着黑亚瑟的脑袋发出一阵愤怒的吼叫。

    彼得看着被吓得尿都飚出来的黑亚瑟，他有点同情的看了它一眼，然后拉着格温说道：“咱们这样有点过分了吧？

    黑亚瑟其实才2岁都不到……”

    说着彼得头疼的看着暴躁的大白，无奈的说道：“而且大白的薪水一点都不便宜，过去餐厅只有一只小恐龙比较难搞，现在多了两只比车子还大的小狼和猩猩……

    当一个月的服务生真的不轻松……”

    格温鄙视的看了一眼彼得，说道：“你不明白，我这是在帮黑亚瑟找工作，不然除了把它送进动物园，它还能怎么办？

    我跟乔治说黑亚瑟以后会是纽约的守护神他才有兴趣来看一眼……”

    说着格温看着被恐吓的像一只鹌鹑一样的黑亚瑟，得意的笑着说道：“它首先得听话，不然乔治不会同意它留在纽约的……”

    彼得无奈的看着有点乱来的格温，他回头看了一眼从远处走来的乔治局长，然后苦笑着说道：“反正换成是我，我绝对不会让黑亚瑟住在我的隔壁，这家伙有8米高……”

    “但是他很听话……”格温不等彼得把话说完，她就整理了一下自己的表情，然后对着正朝她走来的乔治招了招手，娇憨的叫道：“爸爸……”

    彼得拼命的搓着自己胳膊上的鸡皮疙瘩，看着自家女朋友仿佛变了一个人一样一头扎进了乔治局长的怀里像个小女孩一样的翘着一条小腿对着威严的局长就是一阵撒娇卖萌。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    感受到乔治局长投射过来的看着“罪魁祸首”的眼光，彼得无奈的干笑了两声，随时准备在乔治掏枪的瞬间逃跑。

    看着自家女朋友在乔治局长的耳边嘀嘀咕咕的说了半天，然后又指着自己说了点什么，彼得头疼的拉着变回了熊猫的大白往边上让了让。

    找个地方坐下来，彼得搂着大白的脖子，难过的说道：“女朋友真的是个麻烦的东西……”

    大白斜着眼睛看着彼得，熊掌抵着彼得脸让他不要靠自己太近，那种“饱汉子不知饿汉子饥”的鄙夷表情被一张滑稽熊猫脸表现的淋漓尽致……

    乔治在自家女儿的卖萌攻势下很快就投降了，他拍着格温的肩膀示意她去安慰一下被吓得涕泪横流的黑亚瑟，然后他走到彼得的身边坐了下来。

    看着被吓得跳起来的彼得，乔治表情严肃的看了他半天，最后这位威严的局长脸上露出了笑容对着彼得说道：“过来陪我坐坐，你最近几天干的不错，哦，还有那个叫哈利的小伙子……

    过几天你们来我家坐坐，格温的妈妈手艺很棒……”

    彼得立刻想起各种关于第一次上门做客的可怕传闻，他连连摇头想要拒绝乔治。

    但是当乔治把腰上的手枪拍到了身边的地上，彼得很没种的说道：“我怕您太忙，其实我早就想去您家里做客……

    我会通知哈利的，我保证……”

    乔治看着面前这个说话都不利落的小伙子，满意的点了点头，说道：“你很不错，比我想象的还要好，新泽西州的州长向我发来了感谢信想要我转交给你。

    你未来会是一个了不起的家伙，但是你如果想一直跟格温交往下去，你得向我证明在你心里家庭比其他的东西重要……”

    说着乔治温柔的看着正在安慰黑亚瑟的格温，他有点内疚的说道：“我不是一个好丈夫、好父亲，因为太多的事情让我忽略了她们，我希望格温能幸福，你呢？”

    彼得算是第一次从乔治身上看到了“威严”以外的感觉，面对乔治的问题，彼得挠着脑袋想了想，说道：“我想成为阿尔文校长那样的人……tv首发

    他好像能让身边所有的人幸福，他的家人更加幸福……”

    乔治看着表情认真的彼得，他笑着摇了摇头，说道：“想要成为阿尔文可不容易，光‘克制’这一条很多人就很难做到。

    小子，你有很强的力量，在你想着用它做好事的时候，你就注定与众不同了……”

    彼得听了有点不太明白的皱着眉头看着乔治，说道：“您说的是什么意思？我有点不太明白……”

    乔治看着青涩的彼得，他笑着摇了摇头，说道：“阿尔文很厉害，厉害到我们无法想象的地步。

    但是你见过谁会用看待‘神祇’的眼光去看他或者跟他打交道？

    没人觉得他跟一般人有什么太大的不同，也许他随时都能毁灭纽约，但是这里没有人觉得自己应该对他感到‘恐惧’！

    当然，那些别有用心的坏人可能怕他怕的要死……”

    彼得莫名其妙的看着乔治，他搞不明白乔治想要说什么！

    看着傻乎乎的彼得，乔治好笑的摇了摇头，然后说道：“阿尔文让自己活得像个普通人，他热爱生活尊重生命……

    你想要像他一样，首先你要让自己别那么‘勤快’。

    任何一个人生活的重心都不应该是在纽约的高楼大厦间荡来荡去。

    维护治安是我们警察的责任，你可以偶尔帮忙，但是不能让周围的人养成依赖你的习惯。

    你拯救不了所有的人，当那些没有‘获救’的人把仇视的眼光投向你的时候，你会怎么想？”

    说着乔治看着表情复杂的彼得，笑着说道：“这些应该由你的叔叔或者阿尔文来告诉你，但是我觉得由我来说也不错……

    你和哈利去新泽西帮忙的事情引起了一部分纽约市民的不满，他们觉得你们这么做是在‘背叛’他们……

    看，这就是人性！

    现在这些问题都不严重，但是你自己要能意识的到……

    阿尔文主动把各种枷锁背负在自己的身上，让自己像个正常人那样生活，这反而让他生活的如鱼得水！

    而你……”

 第九百七十章 卡特·史雷

    娜塔莎开着一家昆式战斗机在深夜把要回家的人送回了纽约。

    史蒂夫心急去找自己的好基友，一下飞机就没了踪影！

    索尔不耐烦坐汽车，下了飞机就飞回去找自己的科学家女朋友去了。

    阿尔文站在自己街道的路口，看着里面热闹的景象，有点不可思议的看着身边的jj说道：“这是怎么回事？美利坚瞒着我偷偷的开发了一个新的节日？”

    看着满街的陌生人群，还有地狱厨房那些小贩子沿着街道摆了一溜摊位，jj有点莫名其妙的摊着手，一边朝着老威廉的酒水摊上走，一边说道：“谁知道？反正肯定不是坏事，我喜欢热闹……”

    班纳博士紧了紧身上糟糕的衣服，跟阿尔文打了个招呼就窜进了人群，他现在住在餐厅对面的公寓里，他要赶回去换一身合适的衣服，然后下来逛一逛。

    阿尔文回头看了一眼相互搀扶的上气和韦斯利，看着他们脸上兴奋的表情，没好气的说道：“都滚蛋吧，老子回头找你们算账。

    去抢神盾局？真是好大的胆子……”

    上气和韦斯利灰头土脸的溜进了人群，但是当几个熟人看到他们的时候，就开始有人调侃，“哦，看看是谁回来了？

    快枪手韦斯利还有神剑侠上气，这两位可是拯救了芝加哥的超级英雄……”

    韦斯利看着走过来的罗伯特和泰丽，他苦笑的对着身边的上气，说道：“我觉得我要倒霉了，待会儿如果罗伯特要揍我，记得帮忙拉着一点，我身上的肌肉拉伤还没有完全好……”

    上气看着飞鸟投林一般扑过来的小美女泰丽，他自觉的往边上让了让，然后鄙视的说道：“罗伯特今天肯定不会揍你，明天你要是能一直把泰丽带在身边估计你还不会挨揍！

    我得去揍一顿雷蒙德，这个老混蛋说我们去抢神盾局阿尔文会高兴，结果根本就不是这个样子……”

    韦斯利看着上气吊着胳膊抻着脖子到处找雷蒙德的身影，他好笑的顶了一下他的肋部，然后接住了激动的泰丽，在她的脸上亲吻了一下，说了一通恶心的情话，这才看着上气说道：“我觉得阿尔文校长肯定不是因为我们去打劫神盾局生气……

    我总觉得我们干的‘好事’比‘坏事’更让他生气！”

    说着韦斯利摸了摸有点发凉的脖子，然后警惕的说道：“我总觉得阿尔文校长根本就不在意我们干什么‘坏事’，他只是想要找个借口揍我们，这不像错觉……”

    上气鄙视的看了一眼胆小的韦斯利，然后跟罗伯特拥抱了一下打了个招呼，接着吊着胳膊朝着餐厅走去，刚才他说要揍雷蒙德也就是发泄一下。

    毕竟他自己也没有照着雷蒙德给的地址去“打劫”，而是选择了直接去神盾局的总部。

    他这么干的原因是他觉得史蒂夫需要帮助，事实证明他是对的，没有他们解决了空中航母，史蒂夫也许也能成功，但是最后后果一定会很严重！

    上气当然能感觉到阿尔文对于自己把自己陷进芝加哥那么危险的地方感到很生气，但是他没有明说……

    上气知道阿尔文在隐晦的提醒自己什么才是最重要的。

    但是他对自己和韦斯利跟对彼得和哈利不同，他们是学校的学生，而自己和韦斯利其实已经是成年人了……

    阿尔文很少告诉一个成年人该怎么做，他永远都是摆明自己的立场，然后让别人自己选择。

    自己和韦斯利显然被阿尔文纳入了自己人的范畴，不然他根本就不会找自己的茬，而是为自己的冲动鼓掌叫自己一声“英雄”！

    想想还在海外度假的杰西卡，上气苦笑着摇了摇头，发现自己确实冲动了，要是自己在芝加哥死了，也许只有杰西卡和成婶会为自己哭一鼻子。

    成叔说不定还会在自己的墓碑上刻上“蠢货”两个字用来提醒自己那个表弟嘉文……

    其实被人关心的感觉一点都不赖，就是总是用“揍人”来威胁会让人觉得有点没面子……

    “当时我在想什么来着？”上气一边琢磨一边走进了餐厅。

    餐厅里，勤快的山姆四处游走着干着服务生的活计。

    他很喜欢热闹的气氛，而且现在已经不怎么害怕这里的人了。

    因为他发现这里很多人虽然长得凶恶，但是对自己其实还不错……

    看到上气从门口走进来，山姆开心挥手叫道：“嗨，上气……”

    小姑娘露西穿着一身小号的服务生制服，发出“呀呀呀”的兴奋尖叫朝着上气冲了过来。

    上气用没有受伤的左手抓着露西转了一圈，然后把他在空中荡了两下，这才把她抱起来，笑着说道：“你们怎么来了？”

    说着上气表情奇怪的看着一副兰博打扮的帕克斯顿和安妮，他有点不安的说道：“他们怎么也来了？他们找山姆麻烦了？”

    露西咧着嘴开心的说道：“是山姆和艾玛的爸爸救我们过来的，山姆表现的很勇敢!

    你知道帕克斯顿……”

    说着露西双手放在嘴边做了一个害怕的表情……

    上气听了舒了一口气，他还没想好自己到底应该怎么做，现在看到善良的帕克斯顿和安妮他总是有点自己是个坏蛋的错觉，因为这对夫妇确实很有爱心，而且对露西很好……

    不知道该怎么跟他们打交道的上气，别扭的偏转了目光不愿意跟安妮对视。

    他把露西放到地上，然后摘掉吊着胳膊的绳子，卷起袖子一边往吧台走，一边对露西说道：“今天看起来生意不错，我先去给成叔帮忙，……”

    说着上气看了一眼露西身上的小制服，他无奈的摇了摇头，犹豫了一下最后说道：“你最好早点回去睡觉，老板不喜欢小孩子深夜不休息……”

    露西捂着嘴偷笑的看着别扭的上气，开心的说道：“你是在关心我对不对？

    让我也搬过去跟你一起住吧，我会给你和山姆每天做早餐……”

    上气看着天真的露西，然后看了一眼一直面带微笑看着自己的安妮，他苦笑着说道：“我还没有想好……”

    说着上气看着失望至极的露西，他无奈的说道：“也许待会儿我们能从老板那里得到一点建议！

    露西，我不知道自己到底应该怎么做，但是我站在你和山姆的一边……”

    阿尔文满足了一帮陌生人的合影要求，挤进人群之后他才发现这里为什么会这么热闹……

    地狱厨房的特邀记者艾迪布洛克正在对海拉进行采访，但是他的摄像机总是不时的转到肥熊大白和猩猩凯撒身上。

    肥狼墨西莫斯表情绝望的趴在海拉的脚边，看着一帮傻子把大把的好东西送到两个老大的面前任由它们享用，而自己只能跟着这个傻女人，不然自己就会挨揍……

    那个抱着王尔德的女人实在可怕，自己只是把旁边的傻女人摔了一跤，结果她电了自己5分钟……

    阿尔文身边这些从其他地方不怕死的赶来看纽约新进吉祥物的年轻人，他们举着相机摄影机不停的对着几只动物拍照，还有一些豪放的年轻的小伙子对着海拉大声的示爱。

    阿尔文有点好笑的摇了摇头，准备离开这里回餐厅喝一杯然后就去睡觉，结果他看到哈维警惕的站在公寓的大门旁边眼睛紧张的盯着一个靠在墙角的干瘦老头。

    好奇的打量了一下那个干瘦老头，阿尔文发现他是那个叫卡特史雷的恶灵骑士，恶魔入侵之后听说这个老头在纽约的一片墓园找了一份工作……

    哈维注意到了阿尔文，他有点艰难的在人群中挤了过来，然后抹着脑门上的汗水，焦虑的说道：“阿尔文，能不能管管那个老头，他盯着弗丽佳已经有半个小时了，你知道……”

    说着哈维转头看了一眼卡特史雷，他凑到阿尔文的身边低声猥琐的说道：“那个老头子挺帅的，要是弗丽佳出了什么问题，那个奥丁会不会把纽约炸成废墟？”

    阿尔文看傻子一样的看着想象力突破天际的哈维，当他看了一眼带着牛仔帽的卡特史雷，发现他确实一直在看着弗丽佳……

    阿尔文有点不托底的摸着自己的下巴，这要是弗丽佳在这里劈腿了，纽约人还有活路吗？

    想到弗丽佳曾经指点达蒙麦克格雷迪去寻找老骑士求教控制复仇之灵，心里有点不踏实的阿尔文走到卡特史雷的身边，顺着他的目光一边打量着弗丽佳，一边说道：“那是奥丁的老婆……”

    卡特史雷听了愣了一下，然后看着阿尔文有点哭笑不得的说道：“我知道，很多年前我跟弗丽佳就见过……

    你以为我在看她？”

    阿尔文看着卡特史雷干瘦的帅脸，有点好奇的摊了摊手，说道：“那你在看什么？你们既然见过就应该主动去打个招呼……”

    卡特史雷听了笑着摇了摇头，说道：“我跟弗丽佳不算熟悉，让我感兴趣的是那两个英灵……”

    说着卡特史雷指了指两个安静的站立在公寓大门两边的骷髅英灵，表情有点奇怪的说道：“那是华纳神族的英灵……

    我和达蒙体内的复仇之灵就是神族英灵坠入地狱之后形成的一种新的灵体，他们性情残暴难以控制，他们对这些正统的英灵充满了仇恨……”

    阿尔文看了一眼那两个穿着兜帽衫安静的像一尊石像的骷髅英灵，笑着摇了摇头，说道：“那你的复仇之灵跟我有点相像，我也很烦那两个骷髅英灵，总是想要剁了他们！”

    说着阿尔文笑眯眯的看着卡特史雷，笑着说道：“只要你不是冲着弗丽佳来的就好了，你要把哈维那个死胖子吓死了！”

    卡特史雷看了一眼雍容华贵的弗丽佳，笑着说道：“她是个好女人，他曾经让发疯的我清醒过来！

    我们那时候在西部的旷野游荡过一段时间，不过我们仅仅就是认识。

    她需要一个人听她讲述痛苦，而我需要对抗体内的复仇之灵……”

    说着卡特史雷看了一眼表情奇怪的阿尔文，他笑着说道：“奥丁显然不是一个合格的丈夫，不过那跟我没什么关系，我的一生都在跟体内的复仇之灵战斗……”

    阿尔文有点敬佩的看着老骑士，达蒙算是一个硬汉，但是他的痛苦自己感受的很清晰。

    这位老骑士面对达蒙一样的问题却显得那么的云淡风轻，这就是很厉害了！

    看着老骑士眼里不停闪动的红色光线，阿尔文笑着说道：“跟我说说那个什么华纳神族，还有这个什么英灵……

    我总觉得砍了他们会让我心情愉快，也不知道是怎么回事！

    也许我跟你们的复仇之灵很有共同语言！

    达蒙把自己关在卡玛泰姬，明迪放假了也不敢回来，我得想办法帮他一把……”

 第九百七十一章 秘闻

    老骑士偏头看了一眼阿尔文，然后像是锻炼自己的耐力一样的继续盯着那两个骷髅英灵，说道：“你知道这个世界的特殊之处吗？”

    说着卡特?史雷看着阿尔文若有所思的表情，笑着说道：“你看起来知道一点……

    地球是九大世界的核心，这里被人镌刻了对抗命运的符文……

    曾经那些符文像是参天巨树笼罩着整个九大世界，但是随着那些镌刻符文的人的消失，‘巨树’在命运的侵蚀下缓慢的‘枯萎’！

    奥丁告诉你阿斯加德是地球抵抗外界入侵的前哨，但是他肯定没有告诉你，曾经阿斯加德也在‘巨树’的笼罩之下，他们也曾经是‘自由’的神！

    华纳神族所在的华纳海姆跟阿斯加德一样，只不过他们被奥丁打败了之后选择了投降……

    奥丁在感应到命运的侵蚀之后果断的停止了战争，选择守护地球来维持跟‘自由’的牵绊，而华纳神族则选择了另外一种方法……

    他们让最杰出的魔法女神嫁给奥丁，然后就是天使，他们让英灵化身天使在地球行走引人崇拜并奉他们为神……”

    阿尔文听神话一样的看着卡特?史雷，他有点不相信的说道：“你怎么知道这么多的东西？五月花号到达美洲到现在也没有300年……”

    卡特?史雷残酷的笑了笑，说道：“我说了，复仇之灵痛恨英灵，我杀过一些，并向他们询问过一些问题……”

    说着卡特?史雷笑着在阿尔文的肩膀上拍了拍，然后说道：“出生在地球是我们的幸运，这让我们从出生就拥有其他人梦寐以求的东西。

    墨菲斯托那个老魔鬼在我和达蒙身上种下复仇之灵其实真正的目的就是为了让自己跟地球产生一丝牵绊。

    我们身上的复仇之灵并不完整，另外一半被墨菲斯托融入了自己的灵魂。

    不然你以为他制造两个痛恨恶魔的恶灵骑士有什么意义？”

    阿尔文对这个大八卦太感兴趣了，他拉着卡特?史雷一边往自己的餐厅走，一边说道：“我请你喝一杯，好好跟我说说……

    我听说过不少的东西，我在穆斯贝尔海姆也就是地狱战斗过，甚至砍死了一次墨菲斯托。

    我还杀掉了据说是斯瓦特阿尔海姆最后的黑暗精灵。

    弗丽佳送给我女儿一枚据说是亚尔夫海姆的精灵制造的‘守护戒指’……”

    卡特?史雷笑着摇了摇头，然后看了一眼风姿卓越的海拉，说道：“她被奥丁册封为海姆，也就是冥界地府的主人，但是她从第一次进入自己的领地就被一种神秘的力量给侵染了……

    不然你以为奥丁这位好战的神祇怎么会因为自己的女儿好战而囚禁她？”

    阿尔文皱着眉头看着好像对奥丁没有好感的卡特?史雷，说道：“也许奥丁发现战争从来不是正义的，也许他找到了自己的责任，也许……

    你怎么会知道这么多的秘密？”

    卡特?史雷看了阿尔文一眼，然后笑着点了点头，说道：“有些是很多年前弗丽佳跟我聊天的时候透露的，有些是我从几个在地球行走的英灵口中得到的，其他的很多都是我的猜测。

    我曾经在埃及的一座遗迹里面看到过几幅残缺的壁画，那上面记录了一部分地球的历史。

    地球曾经辉煌过，它曾经是宇宙的中心……

    但是当这里的一部分人发现自己只是一只在命运长河里随波逐流的小鱼，他们选择了反抗……”

    说着卡特?史雷表情奇怪的看了一眼阿尔文，说道：“他们跟你一样，黑头发、黑眼睛、黄皮肤……

    当那些人决定反抗的时候，战争爆发了！

    当时一部分所谓的‘神’并不觉得被命运操控有什么问题，因为他们也在操控一部分人的命运并从中汲取力量。

    很显然他们低估了那些决定反抗的人的决心……

    北欧神族和华纳神族当时站在了那些人的一边，然后他们获得了自己的领地，享受了数千年‘自由’的荣光……

    但是后来一切慢慢的在变化，核心符文的力量在衰退，它生成的世界树开始不再笼罩其他的八大星球……

    然后，就是现在的世界……”

    阿尔文有点不解的看着卡特?史雷，他疑惑的说道：“如果北欧和华纳神族知道这一切，为什么他们不退回地球而是选择更复杂的方法让自己跟地球产生牵绊？

    阿斯加德和所谓的华纳神族能很简单的摧毁人类占领这里……”

    卡特?史雷表情复杂却又憧憬的看了一眼繁星密布的天空，笑着在在身边的墙壁上重重的画下了一撇一捺，微笑着说道：“这是我从壁画上看到的符文核心，很多年以后我才知道这是一个‘人’字！

    画下那副壁画的家伙对这个字充满了愤怒，也许是因为他们并不在庇护之内……

    我不知道，我只是猜测，那些人可能觉得只有‘人’才应该彻底的自由，而‘神’……

    当那些‘神’享受了自由的荣光，他们怎么可能愿意毁灭地球？

    这里是他们最后的希望，因为他们是‘命运’的叛徒……”

    说着卡特?史雷看着有点诧异的阿尔文，笑着说道：“我不知道，很多东西都是我的猜测，也许不一定正确……

    关于九大世界的信息我知道的其实不算多，如果你想知道，也许你可以去找弗丽佳咨询一下。

    她曾经是华纳神族最优秀的魔法师，她跟随奥丁征服了九大世界，她在地球行走多年。

    我猜她想要找到那些符文的秘密，这样她才能挽救迟早会到来的‘诸神黄昏’！”

    阿尔文有点不知道该说点什么，他看着不远处的弗丽佳，突然笑着摇了摇头，说道：“她是不错的朋友，她爱奥丁和她的子女，哪怕那位多次背叛他们的洛基……

    追求自由从来都不是错误……”

    卡特?史雷笑着点了点头，干瘦的老脸上露出了缅怀的味道，说道：“追求自由当然没错，但是当年那些人为什么把这些‘神’排除在外？

    我猜‘神’都喜欢操控命运，当地球有一帮‘神’存在，那‘自由’对于这里的人意义又在哪里？

    墨菲斯托把我和达蒙当成玩具，我曾经宰杀过几个向人们展示‘神迹’的天使英灵……

    瞧，‘神’就是这样，他们觉得自己高高在上，哪怕‘自由’的荣光不在泼洒在他们的身上，他们仍然不愿意放弃自己‘神’的身份重新回到‘人’的怀抱……

    阿尔文，你是我见过的最强大的‘人’！

    守住地球，守住自由……”

    阿尔文听了有点迷惑的说道：“海拉告诉过我，阿斯加德是地球的前哨，他们世代守护着地球让这里免遭宇宙内其他势力的侵害。

    因为只要人类被灭绝，地球被占领，那些侵略者就能享受‘自由’的荣光……”

    卡特?史雷听了不置可否的笑了笑，说道：“也许她说的是真的，我并不能肯定，因为一切都是我的猜测！

    但是在我看来，也许海拉也不清楚事情的真相，也许奥丁本身都不明白！

    谁知道呢，毕竟所有的一切都发生在很久以前，那时候奥丁说不定还没有诞生……

    不过如果一切真的像海拉告诉你的那样，你觉得一个残暴的统治者为什么会放过这里？

    因为卡玛泰姬？不会，他们比任何人都明白‘自由’的可贵！”

    阿尔文表情凝重的看着卡特?史雷，说道：“你的意思是阿斯加德其实应该是敌人？”

    卡特?史雷干瘦的老脸上露出了一丝笑容，他表情奇怪的说道：“我花了很多年的时间在追寻那些人曾经留下的痕迹，他们才是真正伟大的生命！

    那些‘神’只有借着地球上的人才能在命运的长河里寻找到一线生机，所以他们没有资格成为人的敌人……

    这所有的一切都在那些人的预料当中……”

    说着卡特?史雷表情有点凝重的看着阿尔文，说道：“但是命运对地球的侵蚀从来不曾停止……

    我不知道自己的猜测对不对？

    但是所有试图剥夺人类自由的家伙可能都是敌人，例如……”

    阿尔文表情奇怪的看着卡特?史雷，不可思议的说道：“例如九头蛇？”

    卡特?史雷挑了挑眉毛，微笑着说道：“我不确定，也许更多……

    我知道九头蛇有一部分人崇拜着一种名为‘蜂巢’的外星玩意儿，这不得不让我产生这方面的联想……”

    说着卡特?史雷看着阿尔文奇怪的表情，笑着说道：“别这么看着我，我活了很久，我经历过很多事情。

    我无法死去，因此我想要找到一点我存在的意义……”

    阿尔文看着这位老骑士，有点感慨的说道：“看起来你的经历一定非常的刺激！”

    卡特?史雷无所谓的摊了摊手，说道：“也许是因为我无法死去……

    知道我是从什么时候确认我的怀疑吗？”

    看着阿尔文好奇的目光，卡特?史雷笑着说道：“美利坚空军的那个传奇‘惊奇队长’是我杀的！

    他追杀一个外星人意外的坠落在地球，当他发现了这里的不同，于是他一边阻挡地球迈向宇宙的脚步，一边利用一个女孩儿进行着他的实验。

    他把自己的血液和灵魂注入了那个女孩的身体，然后就像墨菲斯托对我做的那样，试图寻找一丝和‘自由’的牵绊……

    我抓住他逼问了原因，然后我才明白自己生在什么地方，我们生来‘高贵’！

    那个克里人只是一个前哨，如果他的实验成功了，那么克里人会不惜一切代价的赶来这里奴役我们然后发展他们的后裔，共享‘人’的荣光！”

    说着卡特?史雷看了一眼有点神游物外的阿尔文，他笑了笑说道：“我不知道自己的那些推断是不是完全正确，甚至我不确定那个‘自由’是不是真的存在……

    不过那是我为自己寻找的意义，不然我无法对抗复仇之灵的侵蚀……”

 第九百七十二章 黄昏将至

    老骑士卡特??史雷看着阿尔文有点愣神，他好像也看够了那两个骷髅英灵，当阿尔文回过神的时候他已经离开了这个地方……

    对于卡特??史雷说的那些东西，阿尔文还是相信的，因为哪怕这位老骑士在某些事情上判断错误，但是他真的没有必要欺骗自己。

    阿斯加德到底是“自愿”守护地球还是“被动”选择守护地球在阿尔文看来其实分别不是太大。

    最少从他接触的弗丽佳、海拉、索尔、奥丁他们这些所谓的“神”来看，他们对于地球没有恶意，或者就像卡特??史雷说的，他们“不敢”有恶意……

    其他的信息，诸如天使是华纳神族英灵在人间的化身这种事情他反倒觉得挺有意思的。

    那帮海拉口中的“仙”看起来厉害的超出了他的想象，一道符文把两个神族遛得团团转，还让他们不得不充当地球的前哨拼尽全力的守护地球。

    这就很有意思了……

    神族像是身上绑着一根绳索的小鱼在命运的长河里挣扎，那个细绳就是他们和地球的牵绊……

    他们指望着自己在面临诸神黄昏的时刻能有一条退路，那就是“重新做人”！

    想到这里阿尔文都替这帮自称为“神”的家伙难过……

    至于卡特??史雷说的“守护世界，守护自由”这在阿尔文看来简直理所当然，面对这种大是大非的问题，每一个人都无法置身事外……

    至于怎么守护，阿尔文就不知道了！

    “命运”终究是种抽象的玩意儿，看不见摸不着自己又不能去砍了它，最后还是只能选择被动等待，看看命运是不是会给地球带来考验？

    不过“命运”这玩意儿总归不能有喜怒哀乐，不然它也就是更高层次的生命，根本就称不上“命运”。

    如果真的是这样，“命运”就没有道理针对地球，那么可能来找麻烦的最多也就是那些觊觎地球特别之处的外星人或者神。

    关于这点阿尔文觉得那些自称“仙”的人已经考虑到了。

    几千年了，阿斯加德看起来还一直在跟着那些人的“指挥棒”在行动！

    阿尔文突然觉得自己现在格外的幸福，因为沐浴在先祖的光辉之下让他有种自己是“富二代”的错觉。

    什么我命由我不由天？什么天地不仁以万物为刍狗？

    老子生来就是自由的，老子天生就是富二代……

    就算有人惦记这里，那有什么关系？

    只要自己的战斧还有用，自由就不会在地球消散。

    想通了之后阿尔文突然觉得自己有点好笑，卡特??史雷确实让他有点震撼，但是最后想通了好像也就是那么回事儿！

    如果最后终归要归结到打打杀杀上面，那还有什么好怕的？

    那帮所谓的“神”或者“恶魔”也是惨，看着一帮“弱小”的人类过着自由自在的好日子，自己却战战兢兢的担心下一秒“诸神黄昏”是不是就会到来……

    自己过去可能对墨菲斯托有点误解，这家伙创造了两个痛恨恶魔的恶灵骑士，仅仅是为了寻找跟地球的一丝牵绊……

    “恶奸”这个词老墨绝对当之无愧！

    想通了之后阿尔文心情格外的愉快，转身找到老威廉的摊位把他最贵的一瓶威士忌拿出来喝掉，然后他大笑着顶着全场所有人看神经病的目光大叫，“wearefree～

    哈哈，赶紧热闹起来，我请这里所有的人一起喝一杯～”

    随着阿尔文叫喊，午夜的地狱厨房瞬间变成了狂欢节一样的地方。

    老威廉咧着嘴大笑的拿出了所有的酒水，豪迈的招呼所有人都来喝上一杯，只有一杯，第二杯双倍的价格……

    弗丽佳不知道什么时候抱着胖成球的王尔德走到了阿尔文的身边，她看着快乐的阿尔文，笑着说道：“你看起来很高兴……”

    阿尔文转头看着表情和蔼的弗丽佳，他把之前卡特??史雷说的那些抛到了脑后，轻轻的跟她拥抱了一下，笑着说道：“我突然发现自己好像很‘富有’，这是一件值得庆祝的事情对不对？”

    说着阿尔文表情真诚的看着弗丽佳，笑着说道：“站在朋友的立场，我乐意分享我的‘财富’，但是前提是朋友永远都是朋友。”

    弗丽佳愣了一下然后想到了什么，她突然有点感动的拥抱了一下阿尔文，说道：“你大方的让我有点惭愧……”

    阿尔文有点不舒服的拨动了一下顶着自己的王尔德，然后笑着说道：“你得改变一下对我的看法，我一直都是一个大方的人！

    作为一个富二代，我们的祖先给我们留下了永远也用不完的‘财富’。

    我乐意给那些倒霉的亲戚提供一点帮助，他们日子过得确实凄惶……”

    弗丽佳好笑的翻着眼睛在阿尔文的胳膊上拍了一下，嗔怪的说道：“别把我们形容的那么不堪，要是奥丁听到了他会生气的！”

    阿尔文笑眯眯的揪起王尔德，看着它v字形的小脸，嘻嘻哈哈的说道：“刚才那个老头子你看到了？

    我个人觉得他比奥丁要帅一点，你有没有考虑离个婚什么的，也许找个地球籍的老公，命运就拿你无可奈何了……”

    “嗷～”说着阿尔文大叫一色，带着鼻子冒烟的王尔德怒视着弗丽佳，说道：“嘿，不要总拿这种法术电我，它有后遗症，福克斯离我最少有2000公里……”

    弗丽佳没好气的一把抢过了王尔德，瞪了阿尔文一眼，然后看着自己的女儿，说道：“要不你考虑一下海拉？

    刚才你说的“找个地球男人”提醒我了，这说不定是个不错的选择……”

    阿尔文看傻子一样的看着弗丽佳，说道：“你在开玩笑，你女儿都几千岁了，拿她祸害我一个小青年合适吗？

    而且你觉得我能活着跟她牵上手吗？”

    弗丽佳听了用鄙视至极的眼神看着阿尔文，说道：“我才发现你居然这么胆小……”

    阿尔文又好气又好笑的看着弗丽佳，笑着说道：“要是奥丁背着你找了个姑娘，你会怎么办？”

    弗丽佳白了阿尔文一眼，说道：“我会把她变成一只羊或者其它什么东西……

    能不能不要总是提奥丁，他是一个优秀的丈夫，优秀的父亲……”

    阿尔文眯着眼睛用看狗屎一样的表情看着撒谎的弗丽佳，笑着说道：“你骗自己的样子让我想到曾经一个卖保健品的亲戚……

    奥丁一看就是驴子脾气，他跟你刚才说的那两样肯定不沾边……”

    阿尔文话刚说完天上响起了一道刺眼的雷霆，“噼里啪啦”的炸响在雷霆闪光之后开始传来，让狂欢的人群停顿了一下……

    阿尔文捂着胸口有点紧张的看着表情奇怪的弗丽佳，说道：“别告诉我刚才那是奥丁！

    这个老家伙就这么在天上监视你？你怎么受得了的？”

    弗丽佳嗔怪的在阿尔文的胳膊上拍了一下，她也不知道自己为什么跟阿尔文在一起的时候总是这么的放松，仿佛他能把“人味儿”传染给自己。

    看着转移话题之后想要开溜的阿尔文，弗丽佳好笑的一把抢过了油光滑亮的王尔德，然后拉住阿尔文的胳膊，说道：“刚才的事情你得考虑一下，海拉失去了神性意味着她失去了神的寿命。

    我想为她找回神性，但是前提是她不能丢掉来之不易的‘自由’！”

    阿尔文听了愣了一下，然后表情奇怪的看着弗丽佳，说道：“‘自由’？你的意思是海拉放弃了神性赢得了‘自由’？”

    弗丽佳不知道该高兴还是该沮丧的点了点头，然后说道：“是的，这是海拉自己的感觉，她在这里自由了，但是对于她来说，自由是有代价的……”

    阿尔文听了沉默了一下，然后表情沉重的说道：“她还有多久的时间？”

    弗丽佳看了一眼正在给墨西莫斯梳毛的海拉，她表情复杂的摇了摇头，说道：“也许500年，也许600年……”

    阿尔文听了无奈的摇了摇头，然后像是看神经病一样的看着弗丽佳，说道：“你们这些‘神’的脑子都有问题。

    看样子我肯定活不过海拉，要不你考虑一下明迪的爸爸？

    他是恶灵骑士，怎么折腾都不会死……”

    说着阿尔文看着弗丽佳生气的表情，无奈的说道：“你得问问海拉自己的意见，她放弃了一切获得了自由，然后你又想把她拉回那个‘泥潭’。

    生命的意义在于浓度而不是长度，你不能太自私了！”

    弗丽佳听了沉默了一下，然后怅然若失的叹了一口气，看着阿尔文说道：“如果，我是说如果，诸神黄昏真的来了，你能不能帮我照顾一下海拉……”

    热闹的人群当中，阿尔文看着仿佛把自己孤立在世界之外的弗丽佳，他有点感慨的笑了笑，说道：“你们还是无法放弃‘神’的称号？

    我从海拉和那个老头那里知道了一点事情，地球能庇护所有的‘人’……”

    弗丽佳看着天空苦涩的笑了笑，说道：“你让一个帝王回归普通人的生活？

    放弃神性对于我们来说有时候比死亡还要难以接受……”

    阿尔文突然发现不管是奥丁还是弗丽佳，他们跟普通人没有什么本质的不同，爱恨情仇、贪嗔痴，他们一样不少。

    可能仅仅是所谓“神性”让他们觉得自己超脱到了另外一个层次，哪怕明知道“神性”是毒药，但是他们还是想要饮鸩止渴试图保持自己的荣誉和尊严！

    这就是欠教育，也许没有刻骨铭心的伤痛，他们根本就无法摆脱“神性”的绑架去追求更加珍贵的东西。

    也许所谓的“诸神黄昏”就是那些人留个阿斯加德的最后机会……

    “当头棒喝”需要一根能打疼他们的大棒……

 第九百七十三章 复杂的家庭

    阿尔文一直挺喜欢弗丽佳这个阿斯加德皇后的，她除了有点洁癖，其他的方面简直就是一位王后的典范。

    不过现在看起来她也不是那么完美……

    弗丽佳看着阿尔文脸上那种奇怪的表情，她苦笑着说道：“你以为我们无法放弃神性？你以为我们无法放下对力量的眷恋？”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“怎么选择是你们的事情，作为朋友我只负责张开怀抱……

    我不知道你们为什么会这样，尤其是海拉证明了一切都有可能的情况下……

    不过我尊重你们的选择，毕竟当‘神’肯定比当‘人’过瘾！”

    弗丽佳看了一眼四周热闹的人群，她无奈的摇了摇头，说道：“阿斯加德不是某一个人的，你要奥丁让自己的子民放弃一切回归地球必须要有一个他们无法抗拒理由。

    还有什么比自己的帝王死于命运的选择更能震动人心的？

    我需要陪着奥丁走到最后……

    阿尔文，你是地狱厨房的主人，如果有一天你遇到同样的情况，你会怎么办？”

    阿尔文听了有点惭愧的摸了摸鼻子，苦笑着说道：“我可能会带着家人和那些信任我的人逃跑……

    妈的，当个国王好像真的不是那么容易，尤其是当个负责任的国王。

    其实我一直觉得奥丁不像那种负责任的人，不然他不会把自己的家搞得一团糟！”

    弗丽佳有点疲惫的把王尔德放到地上，看着这个没心没肺的小东西麻利的“滚”到了自己几位大哥的身边想要蹭点吃喝，她笑着说道：“你肯定听卡特??史雷说了我在地球游荡过一段时间。

    我想找到延续荣光的办法，但是那些设下符文的人的无边伟力让我感到无力，那个时候我甚至感到了这个世界对我的排斥。

    在我心里奥丁是最伟大的国王，最亲密的伴侣，我必须跟他站在一起！”

    阿尔文听了，微笑着说道：“奥丁知道你的想法吗？”

    说着阿尔文抬头看着天空，鄙视的伸出了一对中指，说道：“换做是我一定不会这么这么选！

    那个王位上聚集了‘力量’‘权势’‘威严’‘自信’，那是一个男人梦寐以求的东西！

    但是如果要我用自己的爱人去换那些东西，我只会说一句‘fuckyou’！”

    弗丽佳有点感动的在阿尔文的脸颊上抚摸了一下，然后笑着说道：“这是我的选择，你不必为我担心。

    但是我仍然希望你在必要的时候帮我们一把，你是站在河岸上的人，记得到时候拉一把不会‘游泳’的索尔，顺便帮我照顾一下海拉。”

    说着弗丽佳回头朝着海拉的方向走去，她一边走一边笑着说道：“现在说这些还太早，也许‘诸神黄昏’还需要很久的时间才会来临，谢谢你听一个老太婆的唠叨……”

    阿尔文看着跟“老太婆”一点都不沾边的弗丽佳拉着海拉对着自己指指点点的好像在说点什么，他无奈的摇了摇头。

    这位王后一副丈母娘看女婿的表情让他很不适应，拉个有妇之夫为自己的女儿相亲，这是得多烦自己的闺女才能干得出来……

    对着那对母女的方向摆了摆手，阿尔文拽住了从身边路过的布鲁托，这位大老板喝免费的酒水喝的醉醺醺的让阿尔文逮住机会搜刮了身上的所有现金还有金表金链子什么的。

    看着布鲁托一副“任您取用”的表情，甚至咧着嘴准备贡献出自己的大金牙。

    阿尔文嫌弃的把他推倒一个杀马特小弟的怀里示意他们赶紧滚蛋，然后把“战利品”一股脑的堆到了老威廉的摊位上，这才离开这里往餐厅走去。

    老威廉看着那些乱七八糟的值钱玩意儿，他的老脸绽开了一丝笑容，大声的对着四下招呼，“今天的酒水全部免费，阿尔文校长请客，第二杯也一样……”

    阿尔文一边走进餐厅，一边看着几个醉酒打架的家伙，他有点好笑的摇了摇头，这就是地狱厨房混蛋的活力……

    当阿尔文走进餐厅就发现这里的气氛有点异常，帕克斯顿和安妮夫妇两个坐在吧台边上有点被孤立的意思，这让这对夫妻有点坐立不安。

    三个年纪相差不算大的小姑娘半夜不睡觉在餐厅里窜来窜去玩的高兴异常，那位叫露西的小姑娘看到阿尔文走进来，她激动的跑过来仰着头看着阿尔文，说道：“战斧先生，您能帮帮我吗？

    我真的很想和山姆在一起，他是我爸爸……”

    阿尔文看了一眼想要说点什么的安妮，他笑着在露西的脑袋上揉了揉，说道：“这里所有的人都想帮助你，但是我们对于‘帮助’的定义可能有点不同。

    为什么你不去休息？

    现在是已经快要凌晨1点了，小孩子不按时睡觉在我这里可是重罪！”

    说着阿尔文看着站在吧台里像是站在钉板上一样的上气，没好气的说道：“带她们去找老肯特，给她们找个住的地方……”

    上气听了有点不太高兴的说道：“可是她们需要一个答案……”

    阿尔文瞪着突然变得倔强的上气，没好气的说道：“那个答案谁来给？你？还是我？”

    上气听了愣了一下，然后有点苦恼的说道：“那怎么办？

    山姆和露西都需要一个答案，分开的每一天对他们来说都是煎熬！”

    阿尔文听了无奈的摇了摇头，然后看了一眼双手捧在胸口用祈求的眼光看着自己的露西，他弯腰把她抱起来走到吧台边上放在一张高脚凳上。

    看了一眼有点紧张的帕克斯顿和安妮，还有焦急的走过来绕着露西不停走动的山姆，阿尔文无奈的说道：“没有人有资格给你们答案，答案只能由你们自己给出来！”

    说着阿尔文看了一眼那个叫弗林特??马尔科的壮汉，说道：“伙计，你是回来找自己的女儿的吗？你会把女儿从帕克斯顿他们身边带走吗？”

    弗林特??马尔科没想到阿尔文会先找到自己，他沉默了很久的时间，然后站起来走到帕克斯顿夫妇面前，郑重的弯腰致谢，说道：“感谢你们为了艾玛所做的一切！

    我不是一个合格的父亲，如果你们愿意，我想请你们照顾艾玛一直到她成年！”

    说着弗林特??马尔科看着欲言又止的帕克斯顿，说道：“我会每个月给你们一笔费用，你们只要让我每周去看看艾玛……

    实际上过去两个月我一直在这么做……”

    “爸爸～”小女孩艾玛不可思议的看着才刚刚跟自己重逢的父亲，有点失望的叫道。

    帕克斯顿虽然穿的像个兰博，但是他确实是个好人，面对伤心的艾玛，他看着弗林特??马尔科连连摆手想要说点什么。

    阿尔文挥手打断了他们之间即将展开的对话，这三家人之间的关系复杂至极，而且不管最后的结果是什么，好像这对善良的夫妻总是受伤的那一个。

    马尔科想要他们照顾艾玛，山姆却迫切的想要要回自己的女儿……

    马尔科肯定不是不爱艾玛，但是他想要艾玛过上更好的生活。

    阿尔文自己觉得自己没有资格随便指责马尔科的选择，虽然他觉得这样很不硬汉！

    因为他跟山姆不一样，而且艾玛只是寄宿在帕克斯顿夫妇家里。

    他这么干好像在给这对善良的夫妻增加负担……

    但是回头想想阿尔文却对这个马尔科有了一点好感，他爱自己的女儿毋庸置疑，不然他不会默默的观察她几个月的时间直到他们遇到了危险才出现。

    这个马尔科有点特殊的能力，虽然阿尔文不清楚他的能力到底是什么，但是他相信如果这个马尔科想，他就能利用他的能力过上好日子，区别只是在于会不会合法！

    看这位老兄一副被金钱为难的模样，阿尔文觉得他好像不会用不义之财去养活女儿，这才做了这样的选择。

    这让阿尔文想到了弗兰克刚来这里的时候……

    到现在尼克还住在自己的阁楼里而不是和近在咫尺的弗兰克住到一起，里面有两人有点陌生的原因，但是更多的是弗兰克觉得这样才是对尼克最好的做法？

    看着表情复杂的帕克斯顿夫妇，伤心的艾玛，沉默的马尔科，焦急的露西，焦虑异常的山姆，阿尔文突然有种仰天长啸的冲动……

    他现在宁愿自己在去芝加哥痛痛快快的厮杀一场，也比被推到一个法官的位置要好的多，这种事情哪里是能说的清楚的？

    哪里是某一个人能给出合适的建议的？

    对于帕克斯顿夫妇来说，艾玛和露西两个孩子离开不是末日，因为他们还有一个女儿。

    从帕克斯顿的表情上阿尔文能很清楚的感觉到，他是愿意艾玛回到她的父亲身边的，但是他显然不愿意让露西回到山姆的身边。

    那肯定不是出于占有欲，而是他们是真正的想要帮助露西，他们认为山姆无法照顾好露西！

    现在好了，应该去找爸爸的艾玛好像要留下了，而露西的小表情告诉所有的人，她要的是山姆！

    看了一眼好像意识到了什么，表情异常尴尬的上气，阿尔文长叹了一口气，看着马尔科说道：“你现在在做什么工作？”

 第九百七十四章 不会让善良失望

    马尔科听了沉默了一下，然后有点不好意思的说道：“我在码头区做建筑工人，负责搅拌混凝土……”

    阿尔文犹豫了一下，看着这位好像下定决心要走正途的马尔科，说道：“学校的保安还有位置，5000块一个月，薪水不算高，但是艾玛能够进学校念书，在那里她不需要花一分钱。

    这样你觉得自己能养活艾玛吗？”

    马尔科听了激动的搓着手，原地转了几圈然后看着艾玛咧开嘴笑着说道：“我可以，我可以，其实我自己不用花钱，我一定能存够艾玛的大学学费……”

    阿尔文看着帕克斯顿和安妮，笑着说道：“原谅我的武断，但是我觉得你们应该不会拒绝让艾玛回到她父亲的身边对不对？”

    安妮在阿尔文目瞪口呆的目光中捂着嘴一边使劲的流眼泪，一边点头说道：“是的，是的，我们很高兴艾玛的爸爸能把她接回去……”

    说着安妮好像觉得自己说错话了，她站起来跑到艾玛身边用力的抱着爱起来有点瘦弱的艾玛一边哭一边说道：“对不起，我只是很高兴你找到了爸爸，我们依然爱你……”

    艾玛好像很习惯安妮的脾气，这个才7-8岁的小姑娘安慰性的拍着安妮的肩膀，笑着说道：“谢谢，安妮妈妈，现在我有两个爸爸和一个妈妈，那是不是意味着我会更幸福一点……”

    安妮抹着眼泪拼命的点头，然后扶着艾玛的脸颊好像怎么也看不够的样子……

    上气看着善良的有些过分的安妮，他终于开始怀疑自己到底做的对还不对，一个这么善良的人不可能会伤害露西和山姆……

    就在上气忍不住想要说点什么的时候，从始至终一直一言不发的老成走到他的身边拉了他一把，叹了一口气说道：“别犹豫，你是习武的人，凡事不能犹豫！

    看着阿尔文怎么处理今天的事情，然后牢牢的记在心里。”

    说着老成有点伤感的叹了一口气，说道：“本来这些事情应该是我这个老叔出面帮你解决的，但是我没有当年的锐气了！

    山姆是个傻子，当你想要帮助他的时候，你的肩膀上就多了一副担子。

    这不是你把露西抢回来就能解决的问题……

    那只是一个起点，结果可能好、也可能坏……

    我们华国人讲究帮人帮到底，送佛送到西，半途而费会让一切跑出你的想象。

    你心地善良，你既然决定了就对这对父女负有责任，不然后果你根本就想象不到！

    你其实根本就没有准备好……”

    上气看着表情复杂的成叔，然后转头看着苦笑的阿尔文，他猛然惊觉，阿尔文要帮他接过本应该他承担的责任……

    老成看着自家倒霉侄子，无奈的叹了一口气，这个小子还一心想要当个江湖人，现在看起来他连在江湖边遛弯的资格都没有。

    心不够硬、胆不够大、意志不算坚定，这还混个屁的江湖呀？老老实实的把服务生干好再说吧！

    阿尔文看着焦虑的就要把制服扯坏的山姆，他苦笑着说道：“山姆，你知道怎么做一个好父亲吗？”

    山姆眼睛有点迷茫的看着阿尔文，他嘴巴下意识的开合了几下，然后大着舌头用很坚定的口气说道：“我，我会很有多的时间去考虑怎样作个好父亲……

    那需要耐心、聆听，即使听不进去也要假装在听。

    我不是个完美的父亲，但我会尽我所能！”

    阿尔文脸上的苦笑更盛，他接着问道：“当你有一天发现哪怕自己尽力了，却还是没法儿好好照顾露西，你怎么办？”

    山姆听了他难过的转头看着双手合十用鼓励的眼神看着自己的露西，有点艰难的说道：“我不知道……”

    露西难过的眼泪瞬间流了出来，她看着无所适从的山姆大叫，“山姆～”

    山姆双手握着拳头在自己的脑袋上锤了两下，嘴巴张的老大结巴了半天，然后看着露西，难过的说道：“我只能尽力，但是我真的不知道，所有人都说我没法儿当一个好父亲……

    对不起露西，对不起！

    我只能尽力，我只能尽力……”

    露西跳下高脚凳跑到山姆的面前，拽着他的衣服让他蹲下来，一边帮他擦着眼泪，一边安慰的说道：“不，山姆，我很幸运，你和别人的爸爸不一样，没有任何人的爸爸能够总是去公园。

    别难过，在我心里你是最好的爸爸……”

    山姆像个孩子一样的一边流着眼泪，一边点头，说道：“我知道，我知道，你是最好的露西……”

    说着山姆抱着露西仿佛抱着自己的珍宝，他看着帕克斯顿夫妇，说道：“很多地方我不如你们，但是也有某些地方我比你们强……”

    说着山姆看着表情复杂的阿尔文，紧张的说道：“比你们任何人都强。”

    阿尔文看着这一对父女有点感慨的叹了一口气，喃喃自语的说道：“是啊，‘爱’确实不需要智商，我这是怎么了？什么时候我开始变得犹豫了？”

    看了一眼哭泣的安妮还有表情复杂的帕克斯顿，阿尔文苦笑着摇了摇头，原来自己是不忍心让好人失望，他们的善良会让自己开始审视自己的做法，会让自己变得犹豫……

    “安妮～”

    阿尔文看着眼睛通红的安妮刚想说点什么，安妮就又哭了一鼻子，哽咽的说道：“露西是个好孩子，但是我不能看着她跟着山姆生活，那样她根本就没有未来……”

    安妮的话音未落，露西就对着安妮愤怒的尖叫，“不，山姆是最好的爸爸……”

    安妮被露西的尖叫顶的愣了一下，然后她就倒在了帕克斯顿的怀里嚎啕大哭～

    阿尔文崩溃的看着仿佛眼泪做成的安妮，同情的看了一眼帕克斯顿，他艰难的说道：“伙计，如果我发誓会照顾好这对父女，你们愿意相信我吗？

    我会为山姆找一间合适的公寓，在这里他们很安全。

    然后露西可以去我的学校上学，那里能让她一直读到12年级！”

    帕克斯顿显然没想到阿尔文会这么说，他有点不知所措的看着阿尔文，结结巴巴的说道：“可是，可是我们对上帝发过誓～

    法官也不会同意把露西交给山姆……”

    旁边一个一直没有说话金发小女孩，她一开始只是咬着自己的手指傻兮兮的看着哭唧唧的安妮，直到帕克斯顿说话的时候，她才转向了露西，说道：“露西，你要离开了吗？那就没有人陪我玩儿了，妈妈也会伤心的，她一伤心就会天天哭……”

    阿尔文看着露西歉意的找到了金发小女孩，两个姑娘凑到一起不停的窃窃私语，他头大的捂着脑袋，有点绝望的叹了一口气。

    想想事情到了最后好像就是帕克斯顿夫妇付出的最多，然后没有任何收获，也许他们的责任心还会让他们对露西牵肠挂肚。

    阿尔文第一次发现原来“好人”居然这么难搞，因为自己好像不忍心让他们失望。

    看着不停安慰安妮的帕克斯顿，阿尔文想了想之后，认真的说道：“你住在什么地方，你现在在哪里工作？

    如果可能的话，你介意自己多一个傻子邻居吗？他也许还带着一个女儿！”

    帕克斯顿听了有点尴尬的笑了笑，说道：“我们现在没有住的地方，之前的房子是我们租的，老鼠灾难之后，我估计那里的房东不会在租给我们了。

    不过我在华尔街的一家股票经纪公司当交易员，我很快就能找到新的房子。”

    阿尔文不可思议的看着气质不错的帕克斯顿，说道：“你居然连自己的房子都没有？”

    帕克斯顿略微有点尴尬的看了一眼马尔科，低声说道：“之前的房子因为要给艾玛治病抵押给了银行，然后恶魔入侵了，房子的价格……所以我选择放弃了那里……”

    阿尔文有种想要把帕克斯顿的脑袋扒开来看看的冲动，这得是什么样的人才会为了别人的寄宿在自己家的孩子抵押掉自己的房子？

    当然，失去房子是因为意外，但是能做出这种决定真的是……

    “你这样的人是怎么在华尔街混的？你现在的工作怎么样？”阿尔文好奇的问道。

    帕克斯顿有点局促的搓了搓手，说道：“其实还不错，老板是我在普林斯顿大学导师的好朋友，他对我不错……”

    阿尔文看着帕克斯顿的表情就知道他的工作可能并不像他说的那么好。

    当然，在华尔街有份固定的工作一定不算差就是了，最少让他们在纽约立足成为一名中产阶级应该是没有问题的。

    “你认识一个叫乔丹??贝克福德的人吗？他跟我说过，他在华尔街很有名！”

    帕克斯顿听了愣了一下，然后惊讶的说道：“当然，华尔街之狼，他是所有交易员的偶像，他的自传在华尔街几乎人手一本！”

    阿尔文松了一口气，然后说道：“他现在在为我工作，你乐意换一份工作吗？

    然后我会在地狱厨房靠近曼哈顿的位置给你找一间好的房子，当然，是租给你的……”

    说着阿尔文看了一眼山姆，无奈的摇了摇头，说道：“不过你们会多一个邻居，你看怎么样？

    让我们用时间来证明什么对露西才是最好的……

    她确实需要一个完整的家庭，但是好像她更需要一个只懂得爱她的父亲……

    我不是法官，我没有权利决定露西的归属，但是我相信你们都是为了她好。

    说实话，你们的善良让我有点惭愧！

    让好人失望从来不是我的作风……

    地狱厨房不是善良的乐园！

    但是你如果决定了，我会对你说一句‘欢迎来到地狱厨房！’”

 第九百七十六章 索科威亚惊变

    第二天阿尔文一大早就被布鲁托和阿列克谢拉着去参观了他们的药剂工厂。

    一个粗壮的大胡子光头，长得比毒贩子还毒贩子的中年人像他展示了药品是怎么被生产出来的。

    强迫布鲁托和阿列克谢尝了一口他们用来加工药品的玉米粉，确定原料都没有问题之后，阿尔文就坐上了诺曼?奥斯本的私人飞机赶去了侏罗纪世界。

    地狱厨房现在阿尔文是待不住了，三个小女孩配一个傻子他还能应付，但是在加上一个一天能哭几个小时的安妮，他觉得再待下去自己会发疯的。

    就在阿尔文做飞机赶路的时候，东欧的索科威亚迎来了一场巨变。

    伊森?韩特和杰森?伯恩化妆成斯特拉克男爵手下的士兵躲在一个掩体里，正在躲避那些吸血鬼发疯式的攻击……tv手机端/

    伊森?韩特用力的推开了一具破烂的尸体，他有点崩溃的看着杰森?伯恩，说道：“这又是怎么了？那些吸血鬼不是斯特拉克的合作者吗？

    为什么他们翻脸翻的毫无征兆？我的计划怎么办？我其实是一个特工……”

    杰森?伯恩小心的伸头看了一眼远处树林里影影绰绰的吸血鬼，他们表现的非常精锐，而且全身穿着防止紫外线照射的紧身作战服加上黑色的头盔。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    这让这帮吸血鬼能在白天行动并且无视那些致命的紫外线灯光。

    听到了伊森?韩特的抱怨，杰森?伯恩撕掉了脸上本来用来潜入斯特拉克男爵城堡的面具，像是看扫把星一样的看着伊森?韩特，说道：“因为神盾局的尼克?福瑞是九头蛇，他跟斯特拉克男爵是一伙儿的。

    而那些吸血鬼的灭亡就是尼克?福瑞一手操办的！

    我就知道，我就不应该听你的，旺达和皮特罗需要我的照顾，而你的计划总是出问题……”

    就在杰森?伯恩后悔的时候，吸血鬼那边用一种奇怪的射线枪在他们的掩体前面炸开了一个大坑……

    没空在跟伊森?韩特废话，伯恩用力的推了他一把，然后两个人一起窜出了掩体开始亡命飞奔。

    斯特拉克男爵一方的防守部队给他们两个提供了不错的掩护，让这两位本应该活跃在隐秘战线的特工活着窜进了密林……

    威尔森教授站在一座山头，他穿着一身复古的牛仔套装拿着一副老古董望远镜看着逃窜的伊森?韩特和杰森?伯恩，有点奇怪的说道：“那个小矮子我好像见过，他为什么会在这里？”

    说着威尔森教授看着两个倒霉鬼一头撞进了吸血鬼的包围圈就要被大卸八块的时候，他看了一眼身边几个拿着各式狙击步枪趴在地上的超级狙击手们，笑着说道：“掩护他们一下，他们好像是自己人……”

    作为曾经合作过的人，杀手47透过瞄准镜看着狼狈的伊森?韩特和杰森?伯恩，他冷峻的脸上露出了一丝笑容，轻轻的说道：“你们欠我一个人情……”

    树林里，狂奔中的杰森?伯恩突然用力的侧身撞在了伊森?韩特的身上让他一头扎进了一片稀疏的草丛里，然后自己顺着力道连续的翻滚躲过了一连串的子弹袭击。

    就在杰森?伯恩拔枪准备反击的时候，一颗不知道从什么地方射来的子弹打烂了那个袭击他们的吸血鬼的头盔……

    这一颗子弹惊动了大批的吸血鬼，他们从不远的地方赶来准备把两位特工撕成碎片。

    伊森?韩特和伯恩对视了一眼，他们不知道是谁在帮助他们，不过现在不是犹豫的时候，回头路肯定是走不了了，那里现在是战场，这里是他们唯一的出路。

    伯恩眼睛打量了一下包围过来的吸血鬼，他沉闷的低哼了一声，拉着伊森?韩特站起来就冲了出去。

    正当伯恩和韩特准备开枪开路的时候，几个拦路的吸血鬼头盔突然依次炸开倒地身亡。

    伊森?韩特莫名其妙的看了一眼子弹射来的方向，然后一边狂奔一边对着伯恩叫道：“这些都是什么人？他们为什么要救我们？

    你还有其他的后援？”

    伯恩对于伊森?韩特的废话习惯很不喜欢，不过他还是回头看了一眼远方的山头，然后说道：“那些人能从1800米外打中人头，你觉得我认识这样的人？

    快走，我觉得事情已经超出我们的控制了。”

    说着伯恩跳过了一根歪倒的树干，对着伊森?韩特叫道：“联系一下班吉，看看他是不是知道一点什么？”

    伊森?韩特越过树干的时候有点狼狈的摔了一跤，然后爬起来一边奔跑一边想要拿出已经关机的手机准备联系一下外界。

    结果电话刚刚打开，班吉就打电话进来……

    “伊森，快撤！吸血鬼发疯了，他们在攻打斯特拉克男爵的城堡……”

    伊森?韩特无奈的回头看了一眼，然后不爽的叫道：“是的，我看到了，他们还有能把20寸的掩体炸开的武器……”

    电话那头的班吉愣了一下，然后紧急的报出了一个坐标，说道：“去这里，我在那里安排了交通工具，现在这里不适合我们行动了。”

    伊森?韩特一边喘着粗气一边越过一道深沟，大声的说道：“刚才有几个超级狙击手救了我们，你知道他们是什么人吗？”

    电话那头的班吉听了沉默了一下，然后有点抱歉的说道：“你应该跟我联系一下的，这两天你们潜伏进城堡的时候发生了不少的事情。

    救你们的应该是威尔森教授，他带着几位超级射手想要来救他的老情人，然后……”

    伊森?韩特正听的入神的时候被伯恩一把拽住停了下来，看着前面不远处那个曾经让自己胆战心惊的熟悉身影，伊森?韩特苦笑着放下电话，对着那个熟悉的身影的说道：“‘教堂’！这到底是怎么回事？

    你们怎么也在这里？你的退休任务是斯特拉克男爵？”

    “教堂”把身边巴尼的枪口往下按了一下，然后看着两位cia曾经的超级特工，笑着说道：“你们难道不上网吗？

    你们得庆幸碰到的是我，不然在往外围去一点，那些索科威亚国防军会毫不犹豫的打死你们。”

    伯恩扫视了一眼“教堂”身边的一众精悍至极的士兵，说道：“这到底是怎么回事？

    进攻斯特拉克男爵的古堡依靠你们和那些索科威亚的军队根本就不现实，他那里有奇怪的能量护罩，普通武器根本就无法打破。

    班吉应该跟你们有联系，我跟伊森?韩特的想法是进去找到解决问题的方法……”

    “教堂”嘴角勾起了一丝笑容，有点烦恼的摇了摇头，说道：“有位超级大兵等不及了，他正乘坐一艘空中航母赶来……

    于是我们决定把吸血鬼和斯特拉克男爵一起解决掉……

    我们只是把九头蛇的信息稍微加工了一下发给了吸血鬼，他们就发疯了。”

    说着“教堂”看了一眼手表，说道：“最多还有4个小时这里就会发生一场大轰炸，我们需要守在这里，把那些漏网之鱼全部干掉……”

    伊森?韩特苦恼的看了一眼身边的伯恩，说道：“看，只要跟地狱厨房扯上关系，事情就会变得失去控制。

    空中航母开过来了，沿途那些国家是怎么允许的？

    威尔森教授看起来70多岁了，他居然也上战场了，这有点太不讲道理了！”

    伯恩笑着摇了摇头，走到“教堂”的面前跟他握了握手，然后跟巴尼和圣诞打了个招呼，说道：“这是个好战略，一次性解决问题确实比我们一点一点的用情报撕扯他们要好的多。

    我这里有那座古堡能源中心的大概位置，你可以发给空中航母，让他们有目的的先轰炸一轮。”

    说着伯恩回头看着情绪不佳的伊森?韩特，笑着说道：“其实我觉得这样不错，我退休了……”

    当空中航母进入索科威亚领空的时候，古堡里的斯特拉克男爵终于发现不对了。

    其实他早就应该撤退了，但是他实在想要得到吸血鬼宝藏里的东西，结果贪心把他给害了……

    看着监视器上面那些发疯的吸血鬼，斯特拉克男爵愤怒的砸碎了手里的酒杯，然后对着身边一个助手说道：“让我们的人把战火在索科威亚烧起来……

    这帮吸血鬼难道连脑子都没有了吗？他们到底在发什么神经？”

    说着斯特拉克男爵一边往外走，一边大声的喊着九头蛇的口号，“嗨～海德拉，我们必将奋战到底～”

    伴随着一路上亢奋的口号声，斯特拉克男爵快步朝着自己的办公室走去。

    路上他的助手刚把攻击信号发出去就对着斯特拉克男爵，说道：“我们截获了一封邮件，那里面是尼克?福瑞针对吸血鬼的灭族计划，现在谁都知道尼克?福瑞是我们的人……”

    斯特拉克男爵听了愣了一下，然后发疯似的在身边的墙壁上用力的踢了几脚，大声的咆哮道：“那个独眼龙不是我们的人～

    这是最无耻的诬陷……”

    发泄了一通之后的斯特拉克男爵转头看着自己的助手，说道：“把那三个异能人放出来，我要带着他们去吸血鬼的宝藏。

    那里的东西非常的重要……”

    助手听了愣了一下，然后焦急的说道：“那这里怎么办？我们不能没有您的指挥！”

    斯特拉克男爵用力的拍着助手的肩膀，说道：“你带着其他人留下来拖住他们，这样能为我们争取一点时间！”

    说着斯特拉克男爵看着助手茫然的表情，说道：“一切为了海德拉……”

 第九百七十七章 起点

    阿尔文到达侏罗纪世界二号岛的时候，福克斯他们正在一片海滩边晒着太阳。

    几个孩子穿着泳衣在海滩嬉戏打闹着……

    几个女人躺在遮阳伞下面一边惬意的享受着冰镇的饮料，一边开心的聊着女人之间的话题。

    杰西卡作为年纪最小的那个，她总是红着脸捂着耳朵一副“我不听，我不听”的样子，屁股却从来没有挪动过半寸。

    弗兰克难得的放松了心神坐在一张沙滩椅上，手里拿着啤酒看着不远处嬉戏的孩子，对于身边斯塔克展示的索科威亚战争画面表现的毫无兴趣。

    阿尔文从直升机上下来，有点生气的对着临时机长侏罗纪世界的老板马斯拉尼竖起了中指。

    这位自信的印度佬在阿尔文抵达一号岛的时候主动表示将会亲自驾驶直升机把他送到二号岛，他完成了自己的承诺，然后被阿尔文果断的拉进了黑名单！

    小金妮老远就看到了阿尔文的身影，她丢掉手里用来装东西的红色小桶，尖叫着手舞足蹈的倒腾着小短腿，狂奔了一百米把自己送进阿尔文的怀里……

    阿尔文抱着小金妮跑开了几步躲开了直升机的风压，然后开心的在自家姑娘脸上用力的亲了几下，这才笑着说道：“哦，宝贝，你犯规了！

    我们说好了要一起变黑的……”

    小金妮搂着阿尔文的脖子，咧着嘴发出欣喜的笑声，叫道：“理查德最厉害，我们怎么晒都没有他黑……

    爸爸，我听说凯撒和墨西莫斯长大了，那是真的吗？

    你为什么不把它们带到这里来，它们有霸王龙那么大吗？”

    阿尔文抱着小金妮一边朝着海边走，一边无奈的说道：“它们长大了可不是什么好事儿！

    也没有一架飞机乐意让它们上飞机……

    这几天好玩吗？那个导游巴里有没有带你们认识什么好玩的恐龙？”

    小金妮掰着手指嘻嘻哈哈的说道：“我认识了好多了恐龙，剑龙烤肉、霸王龙肉排、红酒脍棘龙排骨……

    哦，还有一个华国厨师做的火锅，非常的辣，但是甲龙的肉卷很好吃！

    爸爸，你为什么从来没有做过火锅？红彤彤的好厉害……

    佩珀吃了差点把小摩根提前生出来了……”

    阿尔文在伸着舌头流口水的小金妮鼻子上捏了一下，笑着说道：“别乱说，那样的话斯塔克会疯的。

    火锅嘛，很遗憾，最正宗的火锅爸爸只会吃不会做。

    不过，我们回去就找那个冈萨雷斯，他能搞到正宗的川味火锅底料……”

    说着阿尔文看着窜过来想要看看有没有礼物的尼克，他笑着把小金妮放到地上，然后从身后拿出了一个黑色的塑胶袋交给了激动的尼克，笑着说道：“这是你落在家里的暑假作业，我给你带过来了，哦，明迪的也在里面。”

    说着阿尔文在目瞪口呆的尼克脑袋上揉了揉，然后看着转身就要逃窜的明迪，笑着说道：“你们太粗心了，幸好了我回去了一趟，不然我都不知道你们的暑期作业居然多了50%。”

    尼克捂着自己的脸，绝望的叫道：“别这样阿尔文，我只是忘了把作业全部带上，其实我带了一部分过来，真的！

    50%太多了，它会毁了我的假期的……”

    阿尔文斜着眼睛看着沮丧的明迪和绝望的尼克，冷笑着说道：“没关系，你们有健忘症，有些痛苦很容易就能忘记。

    从今天开始你们每天要拿出2个小时来完成作业，我会定期抽查一下，然后那些不合格的会被送进篝火堆……”

    尼克转头看了一眼眼泪都要流出来的明迪，他有点不高兴的说道：“这是暴政，你这样做会毁了我们的童年……”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    说着尼克看着冷酷的阿尔文，双手合十的哀求道：“都是我的主意，看在上帝的份儿上，惩罚我一个人就够了，50%真的太多了……”

    阿尔文看着好像很讲义气的尼克，摆着手说道：“那是你的问题，你可以抗议，但是我会宣布抗议无效！”

    说着阿尔文郑重的在尼克的肩膀上拍了拍，笑着说道：“很高兴你开始愿意保护其他人，不过你首先得管好你自己……”

    小金妮皱着小鼻子对着阿尔文做了鬼脸，然后拉着沮丧的明迪，傻乎乎的说道：“没关系明迪，我会帮你的……”

    明迪苦恼的抱着脑袋，说道：“我讨厌青蛙，它们为什么总是要往井口跳？

    我讨厌水池，它们为什么要有进水口和出水口？

    我讨厌种树、我讨厌开车、我讨厌奥林匹克数学……”

    小金妮听了有点不明白，她傻兮兮的摇了摇头，说道：“奥林匹克数学是什么？比赛跑步吗？”

    尼克打开了黑色塑胶袋，用看狗屎的眼光朝着里面看了一眼，然后嫌弃的说道：“那是华国的巫术，它在摧毁我的大脑的同时也会摧毁我的暑假……”

    几个孩子围在一起商量对策的时候，阿尔文走到福克斯的身边笑着在她的嘴唇上亲吻了一下，然后说道：“看起来你的心情不错，果然度假是让人变得年轻的秘方。

    你多大来着？”

    说着阿尔文弯腰把福克斯身边的一杯颜色乱七八糟的冰镇鸡尾酒拿起来一饮而尽，然后砸吧了两下嘴巴，笑着说道：“你得向我证明一下你已经到合法饮酒的年龄了……”

    福克斯咧开性感的嘴唇在阿尔文的下巴上轻咬了一下，笑着说道：“晚上我的帐篷只有我一个人，你可以过来让我证明一下自己……”

    阿尔文得意的点了点头，然后看着几个正对着自己翻白眼表示恶心的想吐的女人说道：“你们看起来可不怎么好！

    没有一个我这么好的男朋友日子确实会比较难熬，不过你们会适应的……

    生活嘛，很难尽善尽美……”

    说着阿尔文跳着脚躲开了几个疯女人的酒水袭击，他大笑着离开了她们的攻击范围，朝着弗兰克和斯塔克的位置走了过去。

    阿尔文能感到这里的气氛其实还是有点异样，这里的人都努力的想要让自己像是在享受假期……

    没人提纽约、华盛顿、狂暴巨兽、九头蛇、神盾局，好像这些事情都没有发生一样！

    跟迎接自己的弗兰克拥抱了一下，接过一瓶啤酒之后阿尔文看着好像正在看大片的斯塔克，笑着说道：“我们在度假，你看起来比世界安全理事会的那帮的人都敬业……”

    斯塔克没有回头看阿尔文，他眼睛盯着面前的激光投影，说道：“你同意把空中航母交给那个老头使用的？

    他现在把索科威亚炸翻了天……”

    说着屏幕上的九头蛇古堡发射了十几枚地对空导弹，结果还没接近空中航母就被密集的子弹给打爆了。

    斯塔克撇着嘴看着那艘空中航母，说道：“用一艘空中堡垒去一个欧洲小国耀武扬威，这就是最伟大的一代，哈……”

    阿尔文笑着一把把斯塔克手环上的投影按住，然后拿着啤酒跟他手上的啤酒瓶碰了一下，笑着说道：“史蒂夫睡了很多年，你不能对他要求太高。

    很多事情对于其他人来说已经是历史了，但是对于他来说，那可能就发生在昨天。”

    说着阿尔文喝了一口啤酒，然后坐在沙滩椅上笑着说道：“我们不能劝你开心一点，不过我们总要向前看！

    不管曾经发生了什么，那些都过去了！

    既然你自己做了选择，就赶紧忘掉那些不开心的东西。”

    斯塔克听了愣了一下，然后摇头说道：“要是真的那么容易就好了……”

    阿尔文享受的躺在了躺椅上，双手枕着放在脑后看着不远处平静的海面，笑着说道：“没有什么是容易的……

    与其让一个孕妇带着肚子里的孩子担心自己，为什么不调整一下心情？tv首发

    把烦恼留在外面，把快乐带回家是男人的责任！”

    说着阿尔文偏头看了一眼表情奇怪的斯塔克，笑着说道：“我这么说可能有点不太好，‘活在当下’可能也有点不切实际。

    不过我乐意享受这个时刻！

    你要是真的觉得需要发泄一下，我们可以去丛林里打猎或者去酒吧里喝一杯……”

    斯塔克听了沉默了一下，有点无奈的说道：“我都试过了……”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“那是你没有找到合适的人陪你一起！

    如果你觉得自己需要，我可以把肩膀借给你用一下，但是你绝对不能告诉福克斯和佩珀……”

    斯塔克听了摇头失笑的对着阿尔文竖了一个中指，笑骂道：“你这个混蛋，我绝对不会把自己的脑袋枕在一个男人的肩膀上！”

    阿尔文摊着手，笑着说道：“我也不愿意找个留着小胡子的‘女朋友’……

    说真的，你去酒吧的时候有什么收获吗？”

    就在阿尔文想要讨论一点男人之间的话题转移斯塔克的注意力的时候，斯塔克手上的投影再次出现了画面。

    当史蒂夫命令空中航母开始第一轮轰炸的时候，索科威亚的“内战”爆发了。

    城市内出现了大量的九头蛇部队，他们使用最先进的武器开始攻击政府大楼，想要进行一场武装政变……

    …………

    索科威亚的总统府，维克多?冯?杜姆站在总统办公室的窗口看着远处的硝烟……

    “这就是我的国家？你承诺会让这个国家变得更好……”维克多?冯?杜姆语气冰冷的说道。

    索科威亚的现任总统无奈的摇了摇头，刚想说点什么就被杜姆挥手止住了。

    “你利用所谓的‘民主’绑架了整个国家，你说服我的母亲交出权利，然后呢？

    这里变成了九头蛇的老巢……”

    说着维克多?冯?杜姆转头看着表情惊恐的总统，说道：“我要拿回我的权利，索科威亚不能毁在你们这些无能的废物手上……”

    …………

    这里魔改一下，杜姆神君的老家应该是东欧一个叫拉什么尼亚的地方，我把他并到索科威亚来。

    反正他也不是什么路人皆知的人物，你们就当就是这么回事好了！

 第九百七十八章 攻击

    威尔森教授站在山顶关注着远处的战局。

    九头蛇的古堡和吸血鬼的主力部队在空中航母的打击下显得异常的脆弱。

    一轮轰炸之后吸血鬼就开始亡命的逃窜。

    听着身边有节奏的枪响，威尔森教授通过望远镜看到那些飞奔跳跃的吸血鬼精锐不停的在减少。

    穿着防紫外线作战服并没有帮到那些吸血鬼战士，几位超级射手用银制子弹正在快速的给他们点名。

    可能是碰到了特长相同的同行，几位超级射手都有了较量一下的意思……

    鲍勃?李?斯瓦格用的是一把栓动式的麦克米兰tac-50，这位老兄秉承了军队的习惯，他打移动的目标只会瞄准胸口位置。

    他每射出一颗子弹都会有一名吸血鬼被打成两段然后被“银”烧成飞灰。

    身边那个野战还要穿西装的约翰?威克那种快速的狙击手法没有影响到鲍勃?李?斯瓦格的节奏，虽然他目前的战果最多，但是他用了最多的子弹。

    威尔森教授看着专注的杀手47还有玩耍一般的克罗斯，他笑着对身边的老头汤姆?亚索说道：“我其实真的只是想要几个‘合格’的枪手！”

    汤姆?亚索手里拿着一把老式的莫辛纳甘改装步枪，有点心气不顺的说道：“是的，他们确实‘合格’！

    ‘合格’到让我看起来就是一个废物！

    那个阿尔文是从什么地方找到这么些怪物的？

    我十年前也就这个水平……”

    威尔森教授得意的笑了两声，然后挑着眉毛看着嘴硬的汤姆?亚索，笑着说道：“当我们上了年纪，我们总会怀念过去，但是那是怀念，不是自己骗自己！”

    说着威尔森教授看了一眼正在充当警戒的鹰眼那个孪生兄弟亚伦，还有被安排来充当自己保镖的布莱恩?米尔斯，帅男脸谱，壮汉怪头，他笑着说道：“十年前的你碰到他们一定会倒霉！”

    汤姆?亚索看了一眼那帮“保镖”身上的精良武装，有点不服气的端起了莫辛纳甘透过改装过的瞄准镜锁定了一个在树上飞腾的吸血鬼……

    “砰，砰……”连续两声不同的枪响，那个好像非常厉害的吸血鬼身上炸开了一个大洞，脑袋像是被大锤砸了一下，额头像是慢动作一样的开始变形，然后终于抵抗不住子弹威力凹陷进去，最后整个后脑炸开了一个大洞……

    汤姆?亚索得意的拉动了一下枪栓，说道：“看，其实我还没有老……”

    威尔森教授好笑的点了点头，说道：“还不错，不过不要跟年轻人抢目标……”

    说着威尔森看了一眼警惕的布莱恩，他笑着说道：“别太紧张，我们其实已经赢了。

    跟‘教堂’联系一下，再过半个小时我们就出发去吸血鬼的基地。

    他得保证等我赶到了在攻击，那里有个对我很重要的人！”

    布莱恩扫视了一下被大口径榴弹犁了一遍的战场，他点头说道：“好的，希望‘教堂’不要太心急……”

    …………

    与此同时，“教堂”坐在一辆改装的像是攻城车一样的装甲车上正在急速赶往九头蛇的古堡。

    伯恩提供的能源中心位置被一通饱和式的轰炸摧毁了，九头蛇古堡外围的那种神奇的能量护罩也就失去了作用。

    巴尼开着一辆屁股后面挂着粗犷铁铲的破烂改装越野车，载着临时机枪手圣诞一马当先的冲向了古堡。

    他的身后的三辆车是东欧大汉贡纳载着阴阳，花菜耳朵“收费公路”载着黑人大汉海尔?凯撒，还有“教堂”载着伯恩和伊森?韩特。

    伊森?韩特看着穿着机甲飞在天上的伊凡，他烦恼的说道：“这里真的需要我们吗？那个俄国佬一个人就能摆平里面所有的人……”

    伊森?韩特说话的时候几发能量武器从古堡的高处射向了天空中的伊凡。

    本来还没有当一回事的伊凡激活了从奇瑞塔人那里获得的能量护盾，准备硬顶着攻击冲进去。

    结果那些能量武器表现的非常强力，能量护盾仅仅闪烁了一下就被打碎了。

    看着天上紧急机动躲过攻击的伊凡，“教堂”回头看了一眼充当临时机枪手的伊森?韩特，说道：“看起来他一个人做不到……

    我们要进去抓住那个斯特拉克男爵，不然九头蛇永远都会像是幽灵一样的笼罩着地球……

    勇敢一点特工，我们这是在拯救世界！”

    “教堂”说话的时候，伯恩眼睛看着冲在最前面的巴尼，他吃惊的看着那个被挂在车后上面写着“马上就到”的大铁铲被放了下来。

    巴尼驾驶的越野车一个原地调头，铁铲对着古堡前方通道上密布的路障拒马，然后猛踩油门就这么冲上去开始为后方的车辆开路。

    箭头型的铁铲跟那些拒马碰撞中带着火花，为后方的车子开出了一条安全通道。

    四辆车上的大口径机枪不停的扫射着古堡门口那些顽强抵抗的九头蛇。

    沙包搭建的掩体对于12.7毫米的机枪子弹毫无作用，一阵密集的弹雨在古堡的门前掀起了一阵血浪。

    古堡上方的防御部队发现了门口险情，几枚反坦克用的导弹被发射出来，但是天上的伊凡甩动着一根血红的长鞭兜起一片大网让他们的打算落了空。

    巴尼眼看着就要到达古堡的大门，面对那扇不知道到底有多厚的大门，他在通讯器里大叫，“开路……”

    花菜耳朵“收费公路”用力的推开了身体两侧的保护围挡，两片写着“坏脾气”的铁板上各自焊接着三个火箭发射器。

    “收费公路”拉着两根low到极点的铁棒操控六枚火箭同时发射目标直指古堡的大门。

    随着几声剧烈的爆炸，古堡的大门变得摇摇欲坠，阴阳和贡纳合力把架在车头上写着“敲敲门”的撞角放下，然后开足马力撞在了古堡的大门上撕开了九头蛇的最后一道防线。

    落在最后面的伊森?韩特一张帅脸上布满了黑灰，那都是前面火箭发射的尾焰造成的。推荐阅读tv//

    看着巴尼一伙儿人用粗暴的方式打开了古堡的大门，伊森?韩特不满的叫道：“这帮人用这么没有技术含量的战术是怎么活到现在的？tv更新最快//

    什么人会把火箭弹焊在自己的身边？

    fuck这帮疯子……”

    “教堂”没有理会伊森?韩特的抱怨，他按着通讯器大声的说道：“我们只要那个斯特拉克男爵，杀光其他的人……

    天上一个老头子正在跳伞下来，我们得证明现在的士兵比他那个时候一点都不差……”

    巴尼回头看了一眼表情激动的圣诞，歪着嘴沉声说道：“谁是最好的老头子？”

    圣诞撇了一眼不服气的巴尼，笑着说道：“兰博，他才是最好的……”

 第九百七十九章 请求

    阿尔文通过斯塔克的手腕上投射的画面看着索科威亚城市里爆发的战争。

    看着九头蛇开着坦克装甲车追击索科威亚的军队轰击政府大楼，阿尔文摇头不可思议的说道：“这个国家是怎么生存到现在的？

    九头蛇的部队怎么比他们国家的军队还要多？”

    斯塔克表情有点沉重的看着面前的画面，沉声说道：“只有获得政府的支持九头蛇才有生存的空间，索科威亚显然从里到外都烂了，只是那些平民有点太无辜了！”

    弗兰克看着好像有点不忍心的斯塔克，犹豫了一下，说道：“他们只是在制造混乱……”

    说着弗兰克指了指画面上奔逃的人群，说道：“九头蛇没有刻意攻击平民，而是在制造混乱。

    这是一场注定失败的战争，当空中航母调转枪口，这些九头蛇就注定要失败了。

    他们没想要胜利，他们显然在为某些人争取时间。”

    斯塔克表情奇怪的看着面前的画面，有点消沉的说道：“这就是战争，为什么战争永远不会停止！

    我们的美国队长……”

    阿尔文挥手制止了斯塔克即将脱口而出发泄似的讽刺，他无奈的摇着头，说道：“别对史蒂夫要求太高，我们都知道面对九头蛇他会竭尽自己所能。

    看着那些平民伤亡我们心里都不好受，但是指责史蒂夫完全没有必要！

    只要九头蛇在一天，这种事情就一定会发生……

    其实我应该赶去索科威亚的，毕竟威尔森教授他们都在那里，我没想到一场打吸血鬼和九头蛇的战斗会扩大到这种规模……”

    就在阿尔文说话的时候，他的电话突然响了……

    接通电话，阿尔文刚想说话，电话那头的雷蒙德笑着说道：“索科威亚的新任首相给我打了一个电话，他想寻求我们的帮助，你肯定猜不到那个家伙是谁……”

    阿尔文看了一眼好奇的斯塔克，他笑着按了一下免提，然后对着电话说道：“向我们求助？

    这位首相的脑子看起来不是太好用，难道要我飞去索科威亚帮他打仗？”

    电话那头的雷蒙德好像想到了什么高兴的事情，他笑着说道：“你忘了，‘地狱厨房号’空中航母还飘在索科威亚上空……

    那是你的财产，你不能总是忘记自己拥有什么？”

    阿尔文听了愣了一下，然后有点好笑的说道：“我他妈的要一艘空中航母干什么？

    这东西真的停到纽约，五角大楼的那帮人该睡不着觉了！

    这东西不算厉害，拿着玩一玩就算了，我的餐厅可养不起这种大玩意儿……

    还有那个什么新首相究竟是谁？

    听你的口气，我好像认识！”

    电话那头的雷蒙德无奈的叹了一口气，说道：“空中航母是神盾局的财产，神盾局隶属于世界安全理事会。

    你不要它，那你准备给谁？

    地狱厨房现在最大的优势就是没有立场，所有人都要小心翼翼的对待我们，但是一旦你交出了空中航母，无论你交给谁都会给你带来麻烦。

    反而你把空中航母握在手里，所有的人都会安心，因为你根本就不需要它……”

    说着雷蒙德心累的叹了一口，跟着一个万事无所谓的老大实在很费劲。

    尤其是这位老大还是一个“穷”惯了的家伙，“有多少钱办多少事儿”对于现在的阿尔文来说真的不适用了。

    但是又是因为阿尔文的态度，地狱厨房才会有现在的气象，没有人真的把阿尔文当成敌人看待，“不敢”只是一方面，“不值得”才是主要的！

    “维克多?冯?杜姆，他说跟你在斯塔克的展会上见过一面，你帮哈佛的一位教授拒绝了他的投资……

    就在半个小时前，索科威亚官方宣布他成为新任首相。

    应对内战是他的第一个考验！”

    阿尔文听了表情有点奇怪的看了斯塔克一眼，笑着说道：“看起来我要回去翻一下名片夹，那里面说不定还藏着总统、王子之类的家伙……tv首发

    说实话我当时不是太喜欢这个人，因为他总是惦记苏?斯通那个姑娘。

    不过现在我觉得抢那个里德?理查兹的女朋友是很有勇气的表现。

    我现在有点烦那个什么神奇四侠，约翰尼?斯通穿着史蒂夫的制服在纽约耀武扬威像个小丑……”

    说着阿尔文对着电话说道：“史蒂夫很快就能赶去帮忙，根本就不需要找我。

    那个维克多?冯?杜姆到底想要从我这里获得什么？”

    雷蒙德笑呵呵的说道：“‘保护’，他想让空中航母在索科威亚多停留一段时间。

    东欧那一带的政治环境很糟糕，索科威亚这个只有一座大城市的小国家，内战之后面临的就是邻国的恶意。

    说实话，这个杜姆首相很有能力，他雇佣了超过了15000人的雇佣军进入了索科威亚，就算没有史蒂夫的帮助他也能平息战乱。

    但是他要的不是暂时的安稳，而是未来……”

    说着雷蒙德暂停了一下，等阿尔文消化了一下刚才的那些内容，这才接着说道：“作为代价，维克多?冯?杜姆将会提供一块土地作为复仇者联盟打击九头蛇的基地，所有的维护费用将会有索科威亚提供。

    同时一个资金达到2亿美元的“杜姆基金”将会在一周之后成立，并且移交给你的学校。

    而我们仅仅只需要让空中航母做出保护的姿态在索科威亚停留2个月的时间。”

    雷蒙德说完就开始了沉默的等待，他很聪明的没有试图去告诉阿尔文到底应该怎么做，只是把事情的交代清楚，然后就等待阿尔文下命令。

    其实这个维克多?冯?杜姆的请求一点都不难办。

    史蒂夫一定会率领空中航母介入索科威亚的内战，而且以他的性格，如果他知道那里还会再次爆发战乱，他一定会选择留下。

    这个时候维克多?冯?杜姆向阿尔文提出了求助，并开出了不错的条件就显得很聪明了……

    他想跟阿尔文交个朋友，而且愿意欠下人情，实际上到了最后“无功受禄”的阿尔文说不定还会提供更多的帮助。

    因为维克多?冯?杜姆是在用一件几乎必然发生的事情来找他做交易，什么都不用做的阿尔文却收获了很多东西……

    这是一个真正的聪明人！

    阿尔文想了半天，突然发现自己居然开始操心国家大事，这让他觉得有点可笑。

    看了一眼若有所思的斯塔克，阿尔文笑着对电话说道：“答应他……

    告诉他我的学校不需要钱，不过复仇者联盟确实需要一片土地，但是我们会自己买下来。tv手机端/

    你还有什么其他的建议吗？”

    电话那头的雷蒙德稍微有点失望的点了点头，说道：“没有，一切交给你自己决定！

    也许你的选择比我深思熟虑之后都要好，我一般考虑的都是利益，但是利益在你那里显然不算重要！”

    阿尔文看了一眼撇着嘴斯塔克，对着电话笑着说道：“当然，你不能忘记我们的荣誉校长和复仇者联盟的老板是谁？

    我想办好我的学校，那里寄托了很多人的希望。

    但是我更加希望那里是健康的，离开我也能生存下去的学校。”

    雷蒙德愣了一下，然后笑着说道：“其实你可以跟维克多?冯?杜姆谈谈，你要是真的不提任何要求，他说不定会不放心。”

    阿尔文听了微微的摇了摇头，笑着说道：“我不了解这个家伙，我其实仅仅跟他见过一面。

    我不知道他是怎么混成一国首相的……”

    说着阿尔文犹豫了一下，说道：“其实他不应该把我搅进去，答应了他的请求就相当于我承认了他的身份。

    我这个人有毛病……”

    电话那头的雷蒙德听了突然哈哈大笑的说道：“我就知道，而且好像很多人都知道你的毛病。

    你是一个负责任的家伙，但是有点过于负责任了！

    你觉得那个家伙找你是为了什么？

    他需要一个强力的盟友，然后才能去施展他的抱负！”

    说着雷蒙德好像想到了什么好笑的事情，他一边笑一边说道：“你肯定不相信，这个维克多?冯?杜姆是索科威亚的王子。

    他的母亲在二十年前放弃了所有的权利，带着他来到了美利坚，留下了一个‘民主自由’的索科威亚！

    虽然最后结果证明很糟糕，但是他们当时的选择很能说明问题！

    他可能不是一个好人，但是论对索科威亚的爱，他不比任何人少。

    他本来有很多机会回到索科威亚夺取权利，但是他选择了留在美利坚，说实话当一个小国的首相相比在美利坚当一个富豪，实在不算一件美差！”

    阿尔文听了有点吃惊的摇了摇头，然后好笑的说道：“那就随他去吧，王子总归要对自己的子民负责任。

    告诉他我除了同意把空中航母停在索科威亚上空2个月，其他的我一概不管！

    不过我个人希望他能把战后的索科威亚拉出泥潭……”

    挂断电话之后，阿尔文看着表情有点奇怪的斯塔克，笑着说道：“别这么看着我，我其实也不知道自己在干什么！”

    斯塔克盯着阿尔文的眼睛，摇头说道：“你真的没有什么想要的？

    你能让一个国家的王子首相仰仗你的鼻息生活，你真的什么都不想要？”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，他看着正在跟几个孩子比赛憋气的小金妮小屁股撅的老高的把脑袋扎进海水里……

    “在这个世界，我想要的幸福已经得到了！

    未来我所作的一切都是为了把这份幸福维持下去！”

 求月票

撒泼打滚求月票！

    双倍开始了，我居然是书友提醒才知道!

    拐杖自问足够努力了!

    看在最近一个月每天都是万字更新的份儿上……

    卖惨拐杖不是太擅长，不过德鲁伊的曝光位置只剩下一个分类月票榜了。

    还在二级页面的二级页面，怎么一个惨字了得!

    大家帮帮忙！

    求月票！求月票！

    谢谢!感恩！

    《漫威里的德鲁伊》求月票 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第九百八十章 索科威亚，最后的血族！

    索科维亚的战斗结束的很快！

    当史蒂夫命令调转空中航母的枪口开始协助那些雇佣兵们清缴九头蛇军队的时候，一切就进入了倒计时。

    九头蛇自己开发的空中航母给了他们致命一击！

    古堡内，史蒂夫和巴基全副武装的在里面搜索了两圈，然后发现里面已经没有活人了。

    看着一个好像指挥部一样的地方，墙壁上写着“最好的战士都是老头子！”

    史蒂夫有点好笑的看着莫名其妙的巴基，说道：“这是我们那个时候缺乏的幽默感。”

    说着史蒂夫扫了一眼地上那些东一片西一片的碎尸，他苦笑着说的：“也许论残忍，我们也要差一点！”

    巴基面无表情的弯腰查看了一下指挥室里的电脑，发现那里面的硬盘已经被取走，电脑都被人用高爆子弹“销毁”了。

    “他们没有抓到斯特拉克男爵，我们接下来怎么办？”

    史蒂夫看着巴基满足的笑了笑说道：“等待……

    九头蛇不可能永远藏在地下，他们总要出来搅动风雨。

    而且‘追踪’不是我们的专长，有人会针对性的追踪这些人。

    我们只要在合适的时候拿起枪去找他们……”

    说着史蒂夫看着巴基，有点苦涩的笑了笑，说到：“我一直以为我的战斗生涯结束了，但是现在看起来一切都还很漫长！”

    巴基表情冷漠的点了点头，然后伸出了自己的铁胳膊，说道：“我有感觉，一切还会继续下去，很久的时间！”

    说着巴基看了一眼史蒂夫，然后转身一边向外走，一边说道：“我会去非洲，那个阿尔文给我找了一份工作……”

    史蒂夫听了表情复杂的追上去，说道：“为什么不多留一段时间？

    非洲的事情并不着急，实际上阿尔文根本就不在乎你是不是一定去那里。

    巴基，给自己一个放松的时间，我们是人，不是机器！

    而且你一个人去那里用处根本就不大，等我把这里的事情处理完了，我陪你一起去。”tv更新最快//

    巴基听了楞了一下，他看着关心自己的史蒂夫，犹豫了一下，最后还是摇了摇头，说道：“不，等我死了有的是时间放松。

    史蒂夫，别总想要帮助我，去继续你自己的生活……

    一个学校的足球的教练，一个合格的男朋友，怎么都好！

    你值得拥有这些，而我……”推荐阅读tv//

    说着巴基突然想到了什么，然后突然看着史蒂夫，说道：“如果你有时间，跟我去一趟那个把我变成现在这样的地方……”

    史蒂夫听了眼神凝聚了一下，然后说道：“你记得那里？”

    巴基推开面前破烂的大门，透过鲜红的夕阳看着远方的群山，低沉的说道：“我忘记了它很多次，但是每当我想起来，他们又会让我忘记那里。

    我要去一趟，那里还有四个跟我一样的‘冬兵’……

    那个阿尔文好像只是想要让我找个容身的地方，但是我觉得我能做的更多。”

    说着巴基看着史蒂夫有点同情的表情，突然笑了笑，然后说道：“帮我一把，让我觉得自己还有点用处！

    ‘地狱前线’，无论是忏悔还是赎罪，都是不错的地方！”

    …………

    深夜的索科维亚群山当中……

    威尔森教授和汤姆?亚索两个加起来140岁的老头子各自拿着一把老式的步枪走到了吸血鬼营地的外围。

    两个负责站岗的吸血鬼吸了吸鼻子有点奇怪的看着不远处两个略微显得有点臃肿的老头，他们发出“嘶嘶”的声音，举着手里的步枪，露出尖利的獠牙不停的恐吓着威尔森教授和汤姆?亚索。

    威尔森教授笑着一手拿着步枪示意自己没有恶意，然后用略显沙哑的声音，说道：“我要见德库拉伯爵，告诉他有个老朋友找他……”

    两个低级吸血鬼对视了一眼，然后有点不确定的往前凑了凑，看到来的人仅仅是两个老头子，他们松了一口气的同时突然抛开步枪合身扑了上来。

    不管你是来干什么的，人类和吸血鬼是死敌，先咬一口总归没有错……

    威尔森教授叹了一口气，老脸上挂着无奈的笑容，动也没动的站在原地……

    “砰，砰”两声沉闷的枪响从远处传来，两个勇敢的吸血鬼卫兵的脑袋被打成了一个烂西瓜，然后整个身体开始从内部燃烧起来。

    看着张牙舞爪的吸血鬼保持着狰狞的捕食造型，在接近自己的瞬间化成了飞灰，威尔森教授一手捂着口鼻，一手在布满黑灰的面前扇了扇……

    汤姆?亚索看着不远处一片漆黑的营地，他有点不耐烦的从腰上拽了一枚燃烧棒拧开之后用力的丢了进去……

    燃烧棒发出“滋滋”的声响照亮了营地一部分的地方，数十个身穿黑色作战服的吸血鬼簇拥着一个衣着华丽的帅气中年从黑暗中显出了身形。

    汤姆?亚索看着那个帅气的中年人，他突然指着他大笑着说道：“我听说你被人砍成了碎片，只剩一点分身跑掉了，想不到你现在看起来居然还不错……”

    说着汤姆?亚索碰了碰身边的威尔森教授，笑着说道：“这是一个懦夫胆小鬼，我们其实根本就不必跟他多说什么……”

    威尔森教授看着不远的地方在燃烧棒火光的照耀下脸色惨白异常的德库拉，笑着说道：“无论是谁被阿尔文砍死过一回都会变得胆小，这没什么好奇怪的！”

    说着威尔森教授看着表情阴沉至极的德库拉，沉声说道：“你知道我要什么，把米娜放掉……

    你们已经输了，为什么不躲得远远地，然后学着你们那些生活在加拿大和欧珠的同族，去试着挑战一下‘日光洗礼’，这样你们在这个世界还有一点生存空间……”

    德库拉没等威尔森教授把话说完就瞬移一般的出现在了他的面前，然后伸出一对布满可怕青筋的爪子抓向了两个老头的脖子。

    就在爪子接近两个老头的瞬间，两枚子弹像是未卜先知一样的击中了德库拉的肩膀，然后才传来“砰砰”两声沉闷的枪响。

    德库拉惨叫一声整个炸开成一团黑雾，然后在威尔森教授前方5米的地方凝聚。

    看着一脸沉静的威尔森教授，德库拉用仿佛毒蛇一般的声音，声带带着“嘶嘶”的声响，说道：“你以为带着几个神枪手就能阻止我？

    这里是我们血族的最后希望，你认为我会放弃这里，然后看着我的族人被人类像是牲畜一样的宰杀？”

    威尔森教授看着面前这个丢掉了所有风度像是一条饥饿的豺狗围着自己开始打转的德库拉伯爵，他有点同情的笑了笑，说道：“所以你要牺牲米娜？

    因为想要打开你们先祖的宝藏必须要最纯净的血脉……”

    说着威尔森教授摇了摇头，看着表情阴狠的德库拉伯爵，说道：“你的勇气已经被阿尔文带走了。

    你怎么有自信觉得自己能带着你的那些同胞走出一条生路？

    如果你是真的关心你的同族，为什么不是你去接受血脉检验？

    还是其实你就是一个杂种，你根本就不敢！”

    德库拉伯爵被刺激的好像失去了理智，他张开大嘴露出了一对尖利獠牙，身体上涌动着一片黑雾，然后瞬间出现在了威尔森教授的身后……

    500米外，约翰?威客靠着一棵大树端着一把改装后的自动狙击步枪，就在德库拉伯爵消失的瞬间他就感觉到了不对。

    就在他想要翻身躲避的时候，一只爪子仿佛从虚空当中出现一样抓向了他的头颅。

    可惜德库拉伯爵对于几位超级抢手的水平估计的还是不够准确。

    一枚子弹从远处的密林当中射出，准确的打中了他的那只爪子。

    几位超级射手按照自己的射击习惯挑选了不同的距离，这样不仅有了战略纵深，而且形成了有层次的相互保护。

    约翰?威客面对露出身形的德库拉伯爵，右手闪电般的掏出了一把手枪，用一种看着不是太好看的姿势缩在胸口对着德库拉伯爵的胸口连开6枪。

    银质的子弹无法杀死强悍的德库拉伯爵，不过让他僵直一下还是能做到的。

    就在德库拉伯爵消化了一下痛苦，准备先杀死面前这个油腻的尖脸帅男的时候，约翰?威客枪里的最后一发子弹打在了他的脑门上……

    这就是约翰?威客的射击风格，他不追求命中要害，而是追求迅猛连续的有效攻击。

    当然，打人的时候是不是打中要害不重要，谁的身上挨一发子弹都得躺下……

    约翰?威客就是凭借这种风格在欧洲杀出了一条血路逃到了地狱厨房！

    德库拉伯爵悲剧的惨叫一声再次化身一片黑雾回到了刚才出击的位置……

    威尔森教授看着表情狰狞的德库拉伯爵，无奈的摇了摇头，说道：“放弃抵抗吧，我给你一个挑战‘日光洗礼’的机会。

    你们的精锐被你们自己葬送了，你们现在什么都没有了！”

    德库拉伯爵看着一直在凝神“思考”的汤姆?亚索，他突然冷笑着说道：“你们在拖时间？

    你们觉得把我拖在这里，另外一帮人就能把米娜救出来？”

    说着德库拉伯爵指了指黑暗的天空，冷笑着说道：“现在是黑夜，现在是我们的主场……

    那些老鼠一样的家伙怎么可能瞒得住我们血族？”

    就在德库拉伯爵说话的时候，营地附近的密林里突然走出了了数百个身穿奇怪作战服的吸血鬼战士。

    他们手里端着明显不是地球风格的步枪对着威尔森教授还有表情有点奇怪的汤姆?亚索。

 第九百八十一章 索科威亚，九头蛇在后！

    德库拉伯爵说话的功夫营地不远处一个幽深的山洞里传来了剧烈的枪响还有几声规模不大的爆炸。

    巴尼一伙儿人狼狈的从山洞里退了出来，身后追着大批身穿奇怪作战服的吸血鬼。

    他们手里的能量武器泼洒着淡蓝色的脉冲弹把巴尼一伙人附近的地面炸的到处都是坑洞。

    德库拉伯爵很显然对于巴尼他们能从山洞里杀出来感到有点意外，不过血族的本能告诉他还有几个人类留在了山洞里。tv手机端/

    挺直了身体看着始终面带微笑的威尔森教授，德库拉伯爵对着他点了点头，说道：“等我解决了那些老鼠，我会把你变成我的后裔……”

    说着德库拉伯爵看着威尔森背后的树林，他一边转身一边冷笑着说道：“5个狙击手，他们能杀几个……”

    威尔森教授看着好像想要返回山洞的德库拉伯爵，微笑着摇了摇头，说道：“你自大的毛病一直都没有治好……

    现在不是几十年以前，现在是科技社会，你可能连自己那些用来进攻九头蛇城堡的士兵是怎么死的都不知道。”

    德库拉伯爵回头看着威尔森教授，表情有点疑惑的说道：“你在说那艘大船？

    你想让它来轰炸我们？”

    威尔森教授看了一眼那些从树林里走出来的吸血鬼战士，他摇了摇头说道：“不，轰炸你们对我没有好处。

    我的目的始终是吧米娜救出来。

    你们是冷血动物，如果你们藏在树林或者山洞里，找到你们其实并不容易，但是你们现在都走出来了……”

    说着威尔森教授看着德库拉伯爵脸上疑惑的表情，他笑着摇了摇头，说道：“那艘空中航母制造出来的目的可不是为了轰炸什么，而是为了打击精确目标……”

    就在威尔森教授的话刚说完的时候，天上下起了“大雨”……

    看着自己的同族战士被“大雨”扫成了一片血肉，德库拉伯爵终于反应过来，威尔森教授拖住自己根本就不是想要让人偷偷的进山洞救人，而是想要把山洞里的人给引出来。tv更新最快//

    他们展示出不俗的战斗力，然后“无奈”的选择被包围只是想要把所有的吸血鬼有生力量给引出来。

    因为地形和身体的原因，热感探测找不到他们，就算找到了隔着茂密的树冠效果也要大打折扣。

    现在他们出现在了一个相对空旷的地方，几个汤姆?亚索抛出去的特制燃烧棒为空中航母指引了目标，只要那些吸血鬼被锁定，然后就基本上不会有然后了……

    威尔森教授在胸口一个纽扣一样的东西上按了一下，一道蓝色的能量屏障出现在了他的面前，替他和汤姆?亚索挡住了一些能量武器的攻击。

    他现在也不敢随意移动，空中航母发射的子弹过于密集了，自己不是目标，但是万一因为移动挡住了一些目标自己就倒霉了。

    随着威尔森教授的能量护盾接受着考验，树林里的狙击手们开始发威了。

    那些不要命的吸血鬼战士开始依次被打成飞灰，本来就被“大雨”笼罩的吸血鬼战士们崩溃了……

    德库拉伯爵绝望的看着自己收拢的同族在几秒钟之间消失了大半，他悲伤的大吼一声，全身化作一片浓密的黑雾笼罩了整个营地的上空，同事大声的喊道：“撤退，全部撤退……”

    …………

    吸血鬼开出的洞窟内，一座空旷的洞穴入口处……

    刀锋在外面攻击发起的瞬间就从阴影中跳了出来，四个全副武装的吸血鬼战士还没有反应过来就被刀锋的快刀砍成了飞灰。

    刀锋没有耽误时间，他的目标是来救那个威尔森教授的吸血鬼情人。

    进入洞窟之后，刀锋看到那个叫米娜的女性始祖吸血鬼被绑在一座石棺上面。

    石棺的四个角上是四个扭曲怪异的石质利爪牢牢的抓住了米娜的四肢，让她这个吸血鬼当中有数的强者完全无法动弹。

    刀锋摇了摇头适应了一下米娜身上隐隐传来的威压，那种“生来比你高级”的感觉非常的让人不爽。

    看着石棺正前方的一个两米高的石柱上放置的一个球型装置，刀锋有点诧异的四下看了看，这里也没有电线什么的，那个球星的东西居然把洞窟外的影像投射到了洞窟的顶上……

    看着石棺上表情奇特的吸血鬼米娜，刀锋果断的上前一步挥刀砍断了一只石质的利爪……

    随着刀锋的动作，米娜金色的眼睛突然看向了他，一股犹如实质一般的威压让刀锋闷哼一声倒飞出5米的距离。

    看着米娜?哈克用自己自由了的一只手轻松的撕碎了抓着自己的利爪，刀锋眼眸收缩了一下，用沉闷的声音说道：“艾伦?考特曼让我来救你的，我们一般都叫他威尔森教授……”

    米娜?哈克听了楞了一下，然后悲伤的看着天花板上的画面……

    一阵银质弹雨的洗礼已经让绝大多数的吸血鬼战士变成了飞灰，但是那些人还不满足……

    大口径的普通子弹不依不饶的从天上洒下了，那些来不及躲避的吸血鬼战士被打成了几截然后生命力顽强的在地上哀嚎……

    看了一眼表情奇怪的刀锋，重获自由的米娜?哈克悬浮在石棺的上方，仰着头看着自己的同族被屠杀殆尽，她绝望的说道：“艾伦来了，我为什么一点开心的感觉都没有？”

    说着米娜?哈克看着刀锋，讽刺的说道：“看着自己的同族被屠杀的感觉怎么样？”

    意识到有点不妙的刀锋向后退了两步，然后冷笑着说道：“你搞错了，我跟你们可不是同类……”

    米娜?哈克听了不知道在想到了一些什么，她挥了惨白的手掌，用压抑的声音说道：“离开这里，去告诉艾伦‘我爱他’……”

    说着米娜?哈克注视着半空飘过来的一团黑色烟雾，她张嘴露出了獠牙愤怒的叫道：“德库拉，你毁了整个血族……”

    刀锋表情凝重的看着那团烟雾化成了人型，身穿中世纪礼服的德库拉伯爵显出了身形，他踉跄了一下，看着悬浮在石棺上的米娜?哈克，消沉的说道：“我？我毁了一切？

    如果你愿意奉献自己的鲜血，我们早就打开了先祖的宝藏……”

    说着德库拉伯爵看了一眼那个依旧在把外界的影像投射到天花板上的精致圆球，苦涩的说道：“有了宝藏，加上这个‘智慧球’，我们就能重现血族的荣光。

    但是一切都晚了……”

    米娜?哈克听了惨笑了两声，天花板上的光影给了这个年纪不知道多大的女吸血鬼带来了巨大的冲击。

    她有感情，哪怕她并不喜欢自己的那些同族，甚至想要摆脱自己的身份。

    但是当一切发生在她眼前的时候，看着自己的同类被打碎哀嚎，那种冲击还是彻底的打碎了她的内心……

    想想自己跟艾伦?考特曼纠缠了几十年的爱恨情仇，想想自己这个爱慕了一辈子的男人就要把血族最后的力量从世界上抹去……

    米娜?哈克绝望的哀嚎了一声，双手指尖划过了手腕，大量的鲜血开始喷涌，很快就淋湿了那座石棺。

    “德库拉，带着血族最后的血脉活下去，不然我会在地狱里诅咒你……”

    随着米娜?哈克鲜血的喷洒，血液顺着石棺上的花纹开始流淌，当石棺表面的每一寸纹路都被米娜?哈克的血液填满的那一刻，洞穴里的一面墙壁开始发出了沉闷的抖动，然后缓缓的裂开了一道大门……

    刀锋趁着德库拉伯爵没有注意的时候上前一把抱住了自愿献出自身所有鲜血献祭自己的米娜?哈克转身就往外逃。

    他们来着里的主要目的是救人和寻找吸血鬼的宝藏，人要是死了，任务就失败了一半。

    那些“宝藏”不重要，德库拉伯爵一个吸血鬼敞开了装也带不走多少……

    德库拉伯爵没有阻止刀锋的动作，米娜?哈克已经做到了自己想要她做的，她献祭了自己，她就快死了！

    就算她能活下来，德库拉觉得多一个血族也是好的……

    那些人类太强大了，一直以来德库拉伯爵都认为自己是输给了阿尔文。

    被他在纽约外海的小岛上砍成了碎片，然后被那个叛徒送上了血神祭坛，要不是几个分身早早的离开了那里，他就死了！

    但是现在德库拉发现，原来自己高估了血族的能力，哪怕是有族人巧合的获得了一个来自天空的“智慧球”，它教导血族制造威力强大的武器、战甲……

    结果到最后面对一艘不知道为什么来到这里的空中航母，一切都变成了泡影……

    看着天花板上的画面里，“倾盆大雨”开始逐渐平息，德库拉伯爵苦笑着张开双手准备催发血族的魔法摧毁这座洞穴，等待未来有机会在回来寻找先祖的宝藏……

    一只跟洞穴里的岩石相同颜色的手从虚空中伸出来抓住了德库拉的手臂。

    德库拉伯爵惊恐的发现自己的身体在转变形态，充满力量的血族身体逐渐变成了石头……

 第九百八十二章，索科威亚，伟大时代的开端！

    斯特拉克男爵从虚空中走出来，他的身边站着三个面无表情的男子。

    其中一个长相凶悍的光头男子半蹲着，一手按着地面一手拉着德库拉伯爵的左手。

    灰黑色的石质从他接触地面的手掌传导到了德库拉伯爵的身上，让这个吸血鬼硕果仅存的始祖级长老陷入了绝境……

    德库拉伯爵血红的眼睛怒视着面带微笑的斯特拉克男爵，他用刻毒的声音说道：“九头蛇把吸血鬼逼到了现在的地步，你们会受到我们永世的诅咒……

    你杀不了我，但是我会追着你去到每一个地方，我会把每一个跟九头蛇有关的人类变成最低级的血奴……

    你们的妻子、孩子、朋友都会是我的目标……”

    刚才还有点得意的斯特拉克男爵表现的比德库拉伯爵还要生气，他掏出手枪对着德库拉伯爵打了一梭子，然后用更加愤怒的声音叫道：“不是我们干的……”

    说着斯特拉克男爵像是泼妇一样的撕扯着德库拉伯爵的油腻的头发，发疯似的大叫：“那个独眼龙尼克?福瑞根本就他妈的不是我们的人……

    你们这帮白痴吸血鬼毁了我十几年的努力……”

    德库拉伯爵身上的石质已经蔓延到了他的脖子，随着那些传染病一样的石质感染，德库拉伯爵冷笑着说道：“你觉得我会相信你？

    神盾局是你们的，毁掉血族你们就少了一个对手。”

    说着石质蔓延了德库拉伯爵的半张脸，他斜着眼睛看了一眼那个有奇怪能力的光头男人，冷笑着说道：“你只能控制我，但是无法杀死我，我会……”

    “杀了他……”暴怒的斯特拉克男爵对着身边一个长发的男子疯狂的咆哮着。

    想到尼克?福瑞的那场该死的新闻发布会，他的心里就如同刀搅一般的疼痛。

    他不仅毁了九头蛇几十年来最成功的尝试“神盾局”，同时也毁了自己的努力，那座古堡里有自己十几年来的所有心血……

    表情冷漠的长发男人双手突然化作两把利剑奋力的劈砍在了德库拉伯爵的脖子上。

    随着脆弱的石质身体被切开，一道黑色的烟雾从德库伯爵的身体上炸开充满了整个洞穴……

    “你们都要死……”随着德库拉伯爵愤怒的叫喊，黑雾中开始闪现一道道的利爪光影。

    那个能改变自己和他人形态的光头壮汉从口袋里摸出一个铜制的小球紧紧的握在手里，然后他的身体就变成了铜制的躯体，利爪落在他的身上留下了深深的痕迹，然后爆出了大量的火花……

    斯特拉克男爵那边最后一个男人突然双手下压，一道灰黑色的雾气在他们的身边弥漫，然后这四个九头蛇突然遁进了虚空让发疯的德库拉伯爵失去了目标。

    就在德库拉伯爵重新凝聚身体疯狂的催动身体里的力量准备毁掉这里的时候，那枚天外飞来的“智慧球”突然发出了一道刺眼的亮光照在了血红的石棺旁边的位置。

    一阵机械的声音响起，“克里帝国生物武器‘异人’，隐性基因被激活……

    能力等级3……

    发现泰瑞根水晶储备，主机开始充能，帝国连线中……”

    斯特拉克男爵一伙儿被照射之后显出了身形，他跟表情奇怪的德库拉伯爵对视了一眼，突然愤怒的大叫：“毁掉它，它在给克里人发信号……

    你们这帮没脑子的吸血鬼简直蠢的不可救药……”

    说着斯特拉克男爵推了身边的异能人一把，指着“智慧球”大声的叫道：“摧毁它……”

    德库拉伯爵被接踵而至的事件搞得有点不知所措，他看着那个双手化成长剑的长发男人被“智慧球”爆发出的绿色光芒弹开，这个时候他有点反应过来。

    这不是什么恩赐，而是外星人的东西，而它正在积蓄能量给自己的母星发送信号！

    随着“智慧球”发出了一阵奇异的波动，吸血鬼宝藏内突然开始了共振，然后就是大量玻璃破碎的声音传来……

    看着浓密的蓝色烟雾从“宝藏”内涌出来，德库拉伯爵有点惊慌的大声叫道：“那是什么？为什么会出现在先祖的宝藏里……”

    斯特拉克男爵看着惊慌的德库拉伯爵，他有点抓狂的叫道：“这是你们那些先祖收藏的泰瑞根水晶，他们是克里人的一种能量源，同时还含有激发人体异能的物质……

    你们怎么敢把克里人的东西带到这里？你们这帮蠢货要拉着整个地球陪葬？”

    说着斯特拉克男爵状若疯狂的拔出手枪冲向了“智慧球”一边对着它疯狂的射击，一边大叫：“毁了它，不然克里人的舰队来了，我们就都毁了……”

    九头蛇渗透了整个神盾局，关于那个“惊奇队长”资料斯特拉克男爵了解的一点都不少。

    那个“惊奇队长”曾经发出过警告，如果被其他星球知道了地球的存在，这里就会被毁灭……

    虽然他的行动很可疑，但是他的身份代表着宇宙当中存在着更加高级的文明，在地球还处在大气层内圈活动的时候，一只宇宙舰队足以毁灭整个地球……

    终于反应过来发生了什么的德库拉伯爵发出一阵讽刺的大笑，“哈哈哈哈……”

    双臂张开拼命的催发着身体里的魔力，德库拉伯爵发出了愤怒至极的怒吼，“世界毁灭了我的种族，难道我还要拯救它……

    为什么不让一切都被毁灭……”

    斯特拉克男爵惊恐的看着德库拉伯爵干着跟他的怒吼完全相反的事情，他身上的黑色烟雾开始朝着那个“智慧球”的方向聚集。

    随着黑色烟雾的凝聚，“智慧球”外层的绿色护罩开始发出了颤抖，随着护罩的颤抖，那些蓝色的泰瑞根水晶烟雾也开始更加剧烈的爆发……

    斯特拉克男爵看着眼睛开始渗出鲜血，獠牙毕现的德库拉男爵，他摇头苦笑了一声，对着身边的三个异能人下令，“去帮忙，一定要毁了他……”

    这个时候的斯特拉克男爵和德库拉伯爵的内心都是崩溃的。

    斯特拉克男爵孜孜追求的泰瑞根水晶眼看就要到手了，结果冒出了一个克里人的智能玩意儿把一切都给搞砸了……

    德库拉伯爵满心以为利用先祖宝藏里面的资源配合“智慧球”里面的东西，他能带领血族找到未来的道路，但是事情根本就不是他们想的那样。

    天上真的不会掉馅饼，贪心会毁掉所有的努力……

    …………

    威尔森教授接过了刀锋怀里的米娜?哈克，他接着稀疏的星光看着这个女吸血鬼惨白的俏脸，有点不忍的说道：“你这是为什么？

    我来救你了……”

    已经处于弥留之际，身体开始逐渐溃散的米娜?哈克轻轻的抚摸着威尔森教授的老脸，轻笑着说道：“很高兴你来救我。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    其实我可以死的比你早，想你的每一天对我来说都是煎熬！”

    说着米娜?哈克轻轻的擦拭了一下威尔森教授眼角的泪水，凄美的脸上露出了一丝微笑，说道：“很高兴你会为我流眼泪……

    我一直想要把你变成吸血鬼，但是你不同意……

    我想等你妻子死去之后再去找你，但是她活的太久了……

    我试着去面对阳光，但是我的血脉让我找不到通过‘日光考验’的办法……

    艾伦，我等不及了……”

    威尔森教授无奈至极的摇了摇头，看着凄美的米娜?哈克，说道：“我没有你想的那么好，你应该拥有属于自己的幸福，而不是守着我这么一个糟老头子！”

    米娜?哈克抬起逐渐溃散的手臂，惨笑着说道：“我那阴暗的大宅子里可找不到幸福……tv更新最快//

    艾伦，说你爱我，就一次……”

    威尔森教授看着已经要死的米娜?哈克，苦笑着低头在她的耳边轻轻的说道：“我爱你，米娜?哈克，我爱你……”

    威尔森教授说话的时候，“教堂”表情奇怪的看着不远处的山洞，说道：“那里面是什么？为什么会有蓝色的光线，我以为吸血鬼不喜欢光……”

    就在“教堂”犹豫着要不要去查看一下的时候，山洞内爆出了一阵剧烈的爆炸……

    整座高山就像是被挤压的海绵，不停的发生着坍塌，然后大量的蓝色烟雾逸散出来融进了空气里。

    一道蓝色的烟柱从山体的正上方爆发出来冲进了天空融入了大气……

    一丝蓝色的烟雾被米娜?哈克的身体所吸收，她毫无所觉一般的轻抚着威尔森教授的老脸，微笑着说道：“我比那个老太婆漂亮对不对？”

    威尔森教授沉痛的看着米娜?哈克，点了点头之后，说道：“是的，在我心里你是最美的姑娘……”

    米娜?哈克欣喜的拉着威尔森教授的手放在了自己的胸口，然后整个人享受的往他的怀里靠了靠，说道：“我要是能活下来，你会跟你太太离婚吗？”

    威尔森教授下意识的想要点头，然后发现好像有点不对……

    看着脸色突然变得红润的米娜?哈克，威尔森教授有点吃惊的说道：“你这是怎么了？下地狱还能反悔？”

    说着威尔森教授看了一眼四周表情奇怪的伙计们，他苦笑着说道：“能忘记我刚才说的那些吗？

    我太太要是知道了……”

    充当保镖的黑大汉“怪头”怪笑着挠了挠自己有点发痒的头皮，说道：“其实我觉得这姑娘不错，吸血鬼嘛，晚上不就正常了吗……”

    …………

    山洞里，被深埋洞底的德库拉伯爵和斯特拉克男爵难兄难弟一般的挤在一个狭小的空间里……

    看着用刻毒眼光看着自己的德库拉伯爵，斯特拉克男爵长叹一声，难过的说道：“尼克?福瑞真的不是我们的人……”

 第九百八十三章 清晨

    侏罗纪世界的二号岛上！

    一大清早，阿尔文穿着一条沙滩裤，精赤着上身露出了一身白来的完美肌肉，牵着一只驮着自家闺女的小甲龙在海边溜达。

    虽然无论什么动物小时候都应该比较可爱，但是甲龙这玩意儿长得实在难看！

    憨头憨脑的甲龙脑袋两边长着尖刺，背上支棱着三道棱形的骨刺，加上尾巴上拖着的流星锤，这玩意儿跟可爱实在不怎么沾边，但是你架不住自家姑娘喜欢……

    路过的几个漂亮姑娘一副好奇欣喜的模样凑过来对着还晕晕乎乎的小金妮就是一阵恭维，即夸小姑娘长得可爱，也夸甲龙长得威武。

    阿尔文微笑的牵着绳索假装看不到几个漂亮姑娘眼里飞来的秋波。

    小样，连续三天天天这个时候碰到，你们连台词都不换一下，以为就凭一个不爱穿衣服就能所向无敌？当曼哈顿战斧是傻子吗？

    小金妮揉着惺忪的睡眼，勉强的对着几个女人露出了笑脸，然后求救似的看着自家老爹……

    自从阿尔文发现她最近睡觉变得很晚，这个冷酷的老爹就开始每天早上5点半把她弄醒带到海边晨练。

    这个方法很好用，第一天小金妮提前一个钟头上床，第二天提前了两个钟头，阿尔文觉得自己应该能争取一下让小金妮在10点前上床睡觉。

    礼貌的告别了几个热情的姑娘，阿尔文笑着对正在闹起床气的小金妮，说道：“醒了吗？我要让小甲龙跑起来喽～”

    小金妮坐在甲龙背上的坐鞍上，眯着迷迷糊糊的眼睛，像是树袋熊一样的往前一趴，小脸刚贴到甲龙的背上就被膈人的骨刺给扎了一下……

    小姑娘坐起来变着嘴对着阿尔文张开双手，撒娇似的叫道：“爸爸抱我，我还想睡觉……”

    铁石心肠的阿尔文抱着给自家闺女倒时差的想法，坚定的摇了摇头说道：“赶紧坐好，我们一起去跑一圈，然后回来爸爸请你吃好吃的蛋糕……”

    小金妮听了眼睛一亮，精神振奋的坐正了身体，双手捂着脸颊挤出了一个可爱的鸭子嘴，开心的叫道：“是爸爸自己做的吗？自从放假我就没有吃过了……

    我要赶紧去告诉尼克他们……”

    阿尔文看着撅着小屁股翻下甲龙的后背就想往回跑的小金妮，他笑着小跑了两步，然后转身倒退着一边小跑一边看着小金妮倒腾着小短腿想要溜回去……

    小金妮努力的奔跑了几百米的距离，发现实在无法摆脱自家可怕老爹的追捕，她丧气的停下脚步。

    看着同样停下来的阿尔文，小金妮嘻嘻哈哈的冲过去一把抱住了阿尔文的大腿，小脸贴在阿尔文的大腿外侧，紧紧的闭上了眼睛假装打起了小呼噜……

    阿尔文看着自己腿上长了一个小胖妞，他无奈的笑了笑一把将小姑娘抱起来让她做到自己的肩膀上，然后开始了清晨的遛弯……

    自从发现阿尔文有清晨遛弯的习惯之后，这片海滩的早晨就多了很多的“游客”，她们一般身材火爆笑容甜美，还会分时间段来参观曼哈顿战斧的晨练，然后尝试搭讪一下……

    过去一段时间发生的芝加哥大战里面战斧先生抢走了所有的风头。

    主要是埃利斯总统开始为了自己的连任竞选预热。

    作为芝加哥大战的直接参与者，他亲自带着几个“精挑细选”的记者一起剪辑了一个芝加哥特辑，那里面他和阿尔文才是主角……

    现在是个人都能看出来埃利斯总统在打什么牌。

    作为一个民主党的总统，他虽然被自己的小伙伴们放弃了，但是当他打出了阿尔文这张牌，加上他在几次关键选择当中表现出来的无私。

    现在这位老兄在西海岸几个民主党主要票仓的支持率轻松的取得了绝对优势，再加上阿尔文在纽约这个共和党底盘的影响力……

    作为竞争对手的共和党正在紧急磋商，考虑是不是派一个炮灰出来应付一下就算了。

    因为埃利斯总统就算连任了，他的任期最多也就4年，现在他的优势太大了，派出种子选手被他蹂躏会对未来产生不好的影响……

    侏罗纪世界安排的专职接待员克莱尔难得起了一个大早，想要出门跑两圈，结果在沙滩看到牵着小甲龙扛着小金妮的阿尔文。

    看着那个可爱的小姑娘坐在阿尔文的肩膀上，双手抱着阿尔文的脑门小脸贴着他的头顶，一缕口水似掉非掉的样子……

    克莱尔忍者笑跑到阿尔文的面前笑着说道：“早，真的很抱歉我居然不知道我的客人有早起的习惯，需要我让酒店的餐厅给您准备一杯咖啡吗？”

    阿尔文看着没有化妆脸上有点雀斑的克莱尔，他笑着摇了摇头，说道：“不用，我的未婚妻最近在用化学器皿制造传说中的顶级咖啡。

    那些看起来像是制造毒品的玩意儿还是你们的咖啡师提供的。”

    说着阿尔文一手放在嘴边，表情严肃的低声说道：“我建议你盯着那个咖啡师，他说不定是跑路的毒贩子，不然谁会用那么复杂的玩意儿煮咖啡？”

    克莱尔目瞪口呆看着阿尔文胡说八道的诬陷自己高价聘请的咖啡师，她干笑着说道：“您真会开玩笑，弗拉明戈先生是法国最有名的咖啡师……”

    阿尔文笑着扶了一下头顶上的小金妮，然后说道：“那你更要警告他一下，我觉得他要是在继续对雪莉献殷勤，他的下场肯定不会比毒贩子强到哪里去。

    最近我们玩的很开心，让这里出人命不是我们的本意……”

    克莱尔苦笑着点头答应了阿尔文，然后心里不爽的准备回去就把那个自诩情圣的帅气法国佬给炒掉。

    太可恶了，他可从来没有正眼看过自己一眼……

    说话的时候，几个路过的运动型美女跟阿尔文亲切的打了一声招呼，然后就扭动着妖娆的身体跑远了、

    阿尔文的目光追着几个姑娘的屁股跑出老远，然后看了一眼面前这个有点干瘪的克莱尔，笑着说道：“我喜欢这里，这里的人都很热情……”

    克莱尔捂着嘴陪着笑了两声，然后说道：“我还要再去跑一圈，今天下午我将你们参观一下我们的基因实验室，如果您觉得有什么问题的话，我可以改变一下行程。

    其实去那里就是让孩子看看小恐龙是怎么诞生的，这对培养孩子生物科学上面的兴趣很有用！”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，笑着说道：“那就这么定了，到时候我让我的未婚妻带着孩子跟你一起。

    我自己要去海上的鲨鱼实验室看看，那里好像要开工了……”

 第九百八十四章 变异

    阿尔文坚定的带着小金妮在海滩溜达了两圈，哪怕小姑娘的口水已经打湿了他的头顶，阿尔文也没有回去的想法。

    一直到六点半左右的时候，斯塔克愁眉苦脸的陪着肚子大的已经开始影响行动的佩珀溜达到了海滩上。

    看到扛着小金妮的阿尔文，斯塔克表情别扭的偏过头想要假装不认识他……

    阿尔文才不会给他逃避的机会，这个王八蛋昨天晚上还在酒吧里发誓赌咒自己是硬派直男，绝对不会像某位校长一样对自家未婚妻“卑躬屈膝”，结果今天一早就被阿尔文抓了一个现行。

    当然阿尔文绝对不会告诉他，昨天夜里他给佩珀打了一个电话，告诉她这位老兄在酒吧里倾诉心声，表示自己对于未婚妻“坚强”的态度很不习惯，让他没有被“依靠”的感觉……

    看着眼神飘忽的斯塔克，阿尔文笑着走过去跟幸福的大肚子佩珀轻轻的拥抱了一下，然后在她的耳边轻声说道：“别被他的外表欺骗了，这家伙骨子里带着‘好男人’的基因，但是他需要有人把它激发出来……”

    孕期开始变傻的佩珀听了脸上笑开了花，她感激的点了点头，说道：“我知道，我能感觉到，谢谢……”

    阿尔文看了一眼臊眉耷眼的斯塔克，笑着正了正脖子上的小金妮，然后好像才发现他一样，用很欠揍的表情夸张的说道：“哦，托尼，你是我见过的最好的男人，现在肯陪着怀孕的妻子早上6点出来散步的男人可不多了。

    这会是未来所有人津津乐道的话题，你为以后的男人树立了一个难以超越的标杆。

    他们会在脸书上赞扬你的表现，然后开小号骂你是个伪君子，但是你会习惯的，对不对？”

    斯塔克看了一眼爱慕之情已经突破天际的佩珀，他做出一副无所谓的表情，然后摊着手，说道：“我习惯被人嫉妒，而且成为我这样其实不难……

    每个人都有可能成为人生赢家，我只不过先到达了终点而已……

    这真的不算难，只要你有一个不错的头脑和一个有钱的爸爸……”

    说着斯塔克搂着佩珀的水桶腰，用恶心的语调说道：“我现在很幸福，睡觉简直就是在浪费时间。”

    阿尔文看着斯塔克在佩珀的侧后方脸上做出求救的表情，他装作一副看不明白的样子转身就走。

    快到酒店的时候，阿尔文笑着在小金妮的咯吱窝点了两下，然后小姑娘像是触电一样的坐起来，楞了两秒钟才反应过来自己应该发笑……

    从酒店大门的倒影里看着小金妮双手捧着自己的脸颊，一张被挤得变形的小脸徘徊在困意和笑意当中当中犹豫挣扎了一下，最后小姑娘抱着老爹的脑门用力的亲了一口，认输的表示自己已经醒了……

    阿尔文满意的把小金妮放下来，然后牵着她的手，一边走向电梯，一边笑着说道：“现在让我们回房间看看需要一些什么材料，我来做一个好吃的蛋糕。”

    说着阿尔文走进了总统套房的专用电梯，然后对着小金妮挤眉弄眼的说道：“早上的空气非常的好，你得让你的尼克哥哥和明迪姐姐一起分享一下……

    昨天你们玩到几点来着？”

    彻底清醒了的小金妮哪里会在意阿尔文内心的恶意，这么好的天气没人陪自己玩还怎么得了……

    看着小金妮张牙舞爪的冲进了尼克房间，阿尔文满意的笑了笑，然后走到总统套房的豪华厨房位置准备自己动手做一个蛋糕……

    还没走到厨房，福克斯穿着一件波西米亚式的长裙素面朝天的从房间里面走了出来。

    阿尔文路过的时候抱着福克斯的腰在她的脸上亲吻了一下，笑着说道：“早安，为什么你每天都会这么美？

    你肯定是最省钱的未婚妻，因为那些卖化妆品的家伙从你身上肯定挣不到钱……”

    一大清早心情极好的福克斯搂着阿尔文的脖子眼波流转的笑着说道：“为什么我每天看到你都会有个好心情？”推荐阅读tv//

    阿尔文笑吟吟的看着开始学会拐弯拍马屁的福克斯，说道：“也许是因为你每天都会照镜子，我反正每天看到一个大美女在我的面前晃悠，我就很高兴……”

    说着阿尔文看了一眼客厅里那些只应该出现在化学实验的“咖啡机”，他看了福克斯一眼，笑着说道：“能不能让那些玩意儿休息一天？

    虽然我不介意房间里弥漫着咖啡香味，但是那些孩子昨天精神抖擞的玩到了凌晨1点……

    那太可怕了，你的咖啡居然出现了大麻的效果……

    你把这玩意儿带回你的花店，教会那个叫雪夜的姑娘怎么做‘神奇咖啡’你就发财了！”

    福克斯嗔怪的在阿尔文的胸口拍了一下，然后笑着说道：“我只是还在学习当中……”

    阿尔文捏着福克斯的下巴亲吻了一下，笑着说道：“那你就继续，很快那些孩子就需要提提神了。”

    说着阿尔文一边从厨房的橱柜里面找出一个打蛋器，一边回头看着福克斯，笑着说道：“记得咖啡成功了之后一定自己先尝一尝，上帝给了你最好的，总会拿走一些不重要的，煮咖啡就是……”

    就在福克斯考虑是不是把咖啡豆砸在阿尔文身上的时候，隔壁房间里传出了雪莉惊恐的叫声……

    福克斯听了旋风一般的冲了出去，路过门口衣架的时候从上面挂着的枪套里拔出了手枪……

    阿尔文目瞪口呆的看着福克斯仿佛老练的警察在突袭公寓大门，她纤细的脚掌抬起来一脚踹开了对面房间的大门顺便砸扁了表情惊恐的雪莉的鼻子……

    尼克腋下夹着嘻嘻哈哈的小金妮，睡眼惺忪的从自己的房间探出头看着对面惨烈的事故现场发出“喔哦～”的一声感叹，然后突然惊醒了过来，看着表情奇怪的阿尔文，说道：“我什么也没干……”

    阿尔文看着躺在地上鼻血飚的老高的雪莉，他皱着眉头有点替她疼的慌……

    福克斯抱歉至极的蹲在地上手忙脚乱的试图帮忙止血，当她看到雪莉烂糟糟的脸的时候，她不可思议的说道：“你昨晚到底干什么了？你的黑眼圈都快赶上大白的了！”

    说着福克斯仔细的打量了一下雪莉的眼睛，有点奇怪的说道：“你瞒着我去种睫毛了？还有，睡觉戴美瞳对眼睛不好……”

    …………

    几分钟之后一大帮人聚到了阿尔文的房间，大家坐在沙发上围着倒霉的雪莉，像是看熊猫一样的发出“啧啧”的惊叹声……

    阿尔文把蛋糕原料送进了的烤箱，设定好时间之后拿起了一片甜瓜咬了一口，然后一边吃瓜，一边碰了碰旁边脸色奇怪的弗兰克。

    这位老兄因为没有发现自己未婚妻的异样，被搅扰的不得安宁只能跑到阿尔文这里来避难……

    看着雪莉眼睛上半寸长的睫毛还有醒目的黑眼圈，阿尔文笑着说道：“你是怎么让自己的眼睛避过这么醒目的东西的？

    而且你看起来好像不是太惊讶……”

    弗兰克看着自家未婚妻用一块毛巾捂着鼻子哭唧唧的掉眼泪，他有点别扭的摇了摇头，说道：“我以为雪莉是在化妆……

    她以前这么干过……”

    弗兰克的话还没有说完，听到有热闹紧急赶回来的斯塔克凑过来欠揍的说道：“哇喔，看起来你过得很有情趣……”

    说着斯塔克仔细的大量了一下雪莉，沉吟了一下，说道：“让我猜猜，她要把自己打扮成自毁版dygaga？”

    弗兰克瞪着嘴欠的斯塔克，吸引了他的注意之后让一枚苹果击中了他的脑袋，这才转过头看着阿尔文，说道：“这是怎么回事？”

    阿尔文把两杯酒店送过来的咖啡塞给弗兰克和斯塔克，然后他笑着说道：“我哪儿知道？也许雪莉身上有熊猫的血统只是过去是隐性的……”

    说着阿尔文看着弗兰克，表情有点奇怪的说道：“你们昨天干了些什么？你好像非常的疲惫……”

    福克斯抱歉的搂着雪莉的肩膀不停的安慰着这个倒霉的妇女，一大早发现自己出现了一对怎么都擦不掉的黑眼圈，加上睫毛像是被施了肥一样的疯长确实会让爱美的女人崩溃。

    相对于那些，断了鼻梁这种小事简直不值一提……

    小金妮扒在茶几上双手托着腮帮子表情奇怪的看着新潮的雪莉，在雪莉即将把眼睛哭瞎的时候，小姑娘“蹬蹬蹬”的跑回了自己的房间，几分钟之后一个画着黑眼圈黑鼻头的可爱小妹子窜了出来……tv更新最快//

    小跑着冲到了雪莉的面前，小金妮开心的叉着腰叫道：“你在学大白吗？大白的眼睛是我画的，哈哈……”

    看着楞了一下又开始嚎啕大哭的雪莉，阿尔文无奈的走过去坐在茶几上，然后把小金妮捞起来放到自己的腿上，看着雪莉同情的说道：“你有什么奇怪的感觉的吗？

    我估计没人能在弗兰克的旁边给你画上黑眼圈，那就只能是你自己的问题了……

    而且你的睫毛挺好看的，那些超模会羡慕死你的……”

    雪莉听了生气的把手里的毛巾砸到了弗兰克的身上，然后哽咽着说道：“我不知道，昨晚我只是觉得眼睛位置有点痒，我没有当一回事，结果早上……

    我不知道，我要疯了！”

    阿尔文感慨的看着倒霉的雪莉，犹豫了一下说道：“要不我们回去带你找一家医院看看？

    你这个看起来不像是要命的毛病，应该还是有的治的……”

 第九百八十五章 异能

    就在所有人同情的看着雪莉的时候，并开始想办法的时候，阿尔文看着雪莉的眼眶“咦”了一声，说道：“这是怎么回事儿，还能变色？”

    随着阿尔文惊异的呼声，大家看到雪莉的眼眶上的黑色开始消退，最让人奇怪的事情是刚才那黑的发亮的眼瞳开始向金色转变……

    杰西卡看着雪莉脸上淡粉色的眼影配上金色的瞳孔，她突然羡慕的说道：“这是化妆异能呀！

    雪莉你在试试，我们身上的能力其实应该是能控制的……”

    说着杰西卡跑回自己的房间拿了一本时尚杂志过来，打开了一页递给雪莉，焦急的说道：“快照着这个试试……”

    雪莉似懂非懂的皱着眉头盯着杂志上那个彩妆模特看了半天，然后在几个女人羡慕嫉妒恨的呼喊中在脸上形成了一模一样的彩妆，连睫毛长短、瞳孔颜色都跟杂志上一模一样……

    阿尔文目瞪口呆的看着刚才还哭天抹泪的雪莉这会儿突然好像变了一个人一样……

    她连福克斯打断了自己鼻子的事情都给忘记了，低着头翻动着杂志根据上面那些模特的妆容开始调整自己脸上的色彩。

    看着同样莫名其妙的弗兰克，阿尔文笑着说道：“你得劝劝雪莉，我觉得这是一种奇怪的病，但是她们好像不这么觉得……”

    阿尔文的话还没有说完就被激动的杰西卡在脚上跺了一下。

    这姑娘用看狗屎的眼光看着阿尔文，说道：“你懂什么，这是女人梦寐以求的能力……”

    说着杰西卡有点不高兴的一只手把茶几抬起来，连同上面的阿尔文一起送出了自己的视线，然后看着雪莉羡慕的说道：“我宁愿拿我这身力气跟你交换……”

    阿尔文这才反应过来为什么杰西卡是最先想到“控制”这个词的了，她自己就是一个特殊的人，自然对于那些身体上出现的奇怪问题更加容易接受。

    看着一脸探究表情的斯塔克，阿尔文想了想，说道：“我觉得一定发生了什么我们不知道的事情。”

    说着阿尔文看着一脸茫然的弗兰克，说道：“你昨晚难道一点感觉都没有？”

    弗兰克看着鼻子还红肿着，但是开心起来的雪莉，他表情奇怪的摇了摇头，说道：“没有，我昨天比较累……”

    斯塔克摆手制止了弗兰克接下来的话，这个半单身狗这两天被虐的不轻，想着弗兰克莫名其妙的多了一个美妆天王老婆，他有点不爽的说道：“肯定是发生了什么，我会让贾维斯检查一下。

    我们都没有发现问题所在，那么一定是空气或者水里出现了能够激发雪莉变异的东西。”

    说着斯塔克看着阿尔文，说道：“我记得你跟我说过，那个九头蛇的斯特拉克男爵能人为的制造异能人，而且他们的能力千奇百怪……”

    阿尔文表情突然变得凝重的说道：“你的意思是有人故意针对我们？”

    斯塔克一边思考一边摆手说道：“不会，让人变异又不是杀人，他们怎么能控制变异内容？

    万一制造一个超人出来怎么办？

    为自己制造不可战胜的敌人是不是有点太蠢了？”

    说着斯塔克站起来一边向外走，一边说道：“我去游艇，贾维斯能检测所有我们接触过得东西，我得找到原因。

    如果仅仅是个例问题还不算大，要是这种变异是大规模的，结果……”

    阿尔文听了楞了一下，然后刚好烤箱发出“叮”的一声提醒他蛋糕做好了。

    站起来走向烤箱，阿尔文对于斯塔克的担忧完全没有感觉，他不觉得所谓的变异会跟大规模扯上关系。

    那个斯特拉克男爵从数千精挑细选的实验者当中才制造了十来个能力千奇百怪，还不算厉害的异能人，最后被自己一把火烧的只剩三个，最后还被招安了。

    这里面是什么原理阿尔文肯定搞不清楚，不过这些关系都不大，日子还得自己过……

    自己身边有特别能力的人一点都不少，只是过去他们都藏得较深而已。

    那些人也从来没有给自己找什么麻烦，反而那位能让坏人发臭的波兹海尔这次还帮了大忙。

    这样还有什么可以担心的？

    你是好人有了异能还是得工作养家，你是坏人有了异能就要准备好吃牢饭或者吃枪子儿……

    随着阿尔文的蛋糕出炉，几个对于雪莉突发的美妆天赋没有兴趣的孩子凑了过来嘻嘻哈哈的拿着刀叉准备享受一下秘制的蛋糕。

    阿尔文有点头疼的在小熊猫金妮脸上擦了一下，发现她没有傻到用碳素笔给自己瞄黑眼圈，这才放心的笑了笑，说道：“赶紧吃，吃完了玩一会儿，然后……”

    说着阿尔文看着几个头抵在一起琢磨雪莉超级异能的女人，无奈的摇了摇头，说道：“基因实验室还有想去的吗？

    没有我们就去鲨鱼实验室看看……”

    …………

    与此同时，威尔森教授正带着米娜哈克和汤姆亚索坐着自己的老伙计凯奇教授的车子前往地狱厨房。

    老凯奇斜着眼睛通过后视镜看着后座上的威尔森教授和米娜哈克，这个暴脾气的老牛仔用讥讽的语气，毫不留情的说道：“这就是你的老情人？你是不是对‘老’字有点误解？

    以后谁要是在说你是个专一的人，我就打掉他的牙。

    你这个老混蛋装的太好了……”

    说着凯奇教授看了一眼那个好像长在威尔森教授胳膊上的米娜哈克，他冷笑着打开了后座的车窗，说道：“我要在地狱厨房多绕几圈……

    也许我可以替你从那个叫皮里的皮条客那里要一张名片，这样你就不用找这样的年轻姑娘了……”

    威尔森教授面对老伙计的嘲讽，他苦笑着摇了摇头，看着发色金黄，瞳孔也变得金黄的米娜哈克，难受的说道：“她是血族，其实她快1000岁了……”

    老凯奇看着前方拥堵的车流，他踩了一脚刹车，回头用看狗屎的眼光看着威尔森教授，说道：“你这个老头子装了一辈子难道就不能真诚一点……”

    说着老凯奇打开了汽车的天窗让炙热的阳光洒进了车厢，然后说道：“吸血鬼长这样？

    你这个‘专一’的老混蛋害我的生活质量下降了最少一半，结果你居然比我还坏……

    ‘血族’？哈……

    我要是这姑娘，我就给你一耳光然后下车离开这里，去华尔街找个更好的。”

    威尔森教授看着沐浴在阳光下美艳的不可方物的米娜哈克，他无奈至极的叹了一口气，说道：“能不能把我的手松开？

    你这样跟我回去，我的晚年生涯就算完蛋了……”

    米娜哈克金色的眼眸盯着威尔森教授的老脸，用最温柔的语气说道：“让我在享受一下，到了家我就跟你保持距离。

    我会等你太太死了之后再去找你，我现在有很多的时间……”

    说着米娜哈克伸手搅动了一下布满微粒的阳光，享受的说道：“我的生命直到现在才算完整，我得好好的看看这个世界……

    给我在你家的附近找一所采光好一点的房子……

    你放心，我现在又有耐心了！”

    威尔森教授看着享受至极的米娜哈克，苦笑着说道：“我估计我活不到跟你说的那一天……”

    说着威尔森教授看着表情起怪的老凯奇，说道：“我没有撒谎，米娜的身份不是秘密。

    1000岁对于血族来说并不算漫长，阿尔文的餐厅对面住着两个几千岁的女人，你还记得吗？”

    老凯奇听了不可思议的转头仔细看了一眼小鸟依人的米娜哈克，有点好笑的摇了摇头，说道：“你说的对，让她这样去你家做客，你确实活不过三天。

    还有，你最好让她收敛一点，最少在地狱厨房要改掉自己的饮食习惯，那里有个很讨厌吸血鬼的餐厅老板……”

    说着老凯奇看了一眼副驾驶位置上跟自己有点相像的汤姆亚索，笑着说道：“你觉得威尔森凭什么觉得自己能应付这么“年轻”的姑娘？”

    汤姆亚索摊了摊手，说道：“实际上他应付不了，但是那个‘年轻’的姑娘并不在乎。

    这是我最嫉妒他的地方，这家伙好像永远都那么有女人缘……”

    就在老凯奇说话的时候，前方拥堵的车道上突然冒出了一个穿着性感连衣裙的金发女人……

    看着那个女人捂着自己的脸疯狂的一边大叫一边奔跑，老凯奇皱着眉头想要推开车门下车看看。

    但是那个疯女人的动作比他想象的要快，眨眼的功夫她就跌跌撞撞的来到了他们的车子旁边。

    就在那个疯女人路过的时候，一只纤细的手臂从车窗里探出去拉住了那个女人的手臂……

    看着那个疯女人脸上露出来的布满褐色长毛的猴子脸，老凯奇大概明白她为什么会发疯了。

    就在他想劝米娜哈克放开对方，然后替她叫辆救护车的时候，那个猴子脸女人突然发出一声满足的叫喊，脸上的毛发开始随着她的摩擦开始不停的掉落，最后露出了一张风韵犹存的贵妇脸。

    米娜哈克松开那个贵妇的手，同样满足的舒了一口气，然后她拍了拍驾驶座的后背，笑着说道：“我们可以离开了……”

    ………………

    最后一天，求月票！

    谢谢！感恩！

 第九百八十六章 变化

    地狱厨房的一栋高层公寓楼顶，上气站在楼顶的边缘低头看着下面有点混乱的街道……

    韦斯利坐在楼顶的边缘有点无奈的说道：“我们是不是应该回去了？

    我答应了泰丽今天陪她去唐人街的跳蚤市场逛一逛……”

    说着韦斯利低头看着楼下的街道上，暴躁的阿列克谢拎着一个全身长满鳞片的家伙，用力的在地面摔打了两下。

    然后几个表情凶狠的俄国小弟带着一个棺材大小的模具过来，把那个鳞片人塞进去，然后大量的混凝土被灌了进去……

    韦斯利看着下面枪贩子那些小弟的操作，他皱着眉头说道：“本来我还想再码头区附近新建的公寓里买一套，现在我决定放弃那个地方了……”

    说着韦斯利看着阿列克谢冲着自己的方向做了一个割喉的手势，隔着几十米的距离，面对阿列克谢猩红的目光他还是畏缩了一下，说道：“这头老牛为什么生这么大的气？

    今天好像整个地狱厨房都有点不正常……”

    上气看着阿列克谢上车离开了这条街道，他看着那辆巨大的suv离开的背影，沉声说道：“昨天晚上安东和扎克被刚才那个家伙给袭击了。

    要不是路过的马特?默多克救了他们，今天估计地狱厨房会死很多人……”

    说着上气转身一边朝着公寓顶层的另外一边走，一边说道：“老板曾经跟我说过，力量来的太容易，人就容易走偏，现在看起来真的很有道理！

    那些人难道以为自己多了一层硬皮或者跑的快一点就能在地狱厨房混出名堂？”

    看着上气越过十几米的距离跳上了另外一栋楼的楼顶，韦斯利叹了一口气小跑着加速跑了几步轻松的越过了十几米的距离追上了上气，说道：“我就没有这种感觉，实际上我觉得没有什么不同，我拯救了芝加哥，但是我的薪水还是2500块。

    罗伯特坚持要求我把会计执照考出来……”

    上气一边小跑，一边转头看了一眼自己这个屌丝兄弟，他笑着摇了摇头，然后踩踏着公寓顶层边缘的护栏，呼和了一声再次越过了十几米的距离往地狱厨房跟布鲁克林交界的地方赶了过去……

    布鲁托和老威廉站在路口，马路对面就是布鲁克林区，那里现在聚集了整个布鲁克林区大多数的黑帮老大……

    布鲁托对着身后招了招手，几个奇装异服身体状况有点奇怪的家伙被绑在几辆皮卡车的后面拖了过来，看他们浑身破烂进气少出气多的样子，估计已经快要咽气了……

    布鲁托咧着大金牙对着马路对面做了一个“割喉”的手势，然后蛮横的倒竖着拇指对着马路对面叫道：“你们需要付出代价，你们踩线了……”

    老威廉嘴上叼着一根卷烟不耐烦跟对面的那些黑帮废话，他拔出手枪对着被绑在皮卡车后面的一个手脚长满长毛的家伙，准备先打死一个在试着跟对面聊一聊……tv手机端/

    就在老威廉即将扣动扳机的时候，“砰”的一声枪响传来，一枚子弹打在了老威廉的脚边……

    地狱厨房的警察局女局长贝克特举着手枪从一辆警车上跳下来，拿枪对着老威廉大喊：“别乱杀人……”

    随着贝克特的动作，跟着她一起过来的埃斯波西托和凯文两位警官一起下车掏出枪，枪口指着地面有点紧张的注视老威廉和布鲁托两位大佬。

    老威廉眼里双眼盯着贝克特的眼睛，发现她好像不是开玩笑，这位老派的苏格兰黑帮老大微笑着收起了手枪。

    就在对面那些布鲁克林的黑帮想要讽刺他一下的时候，老威廉身后的一个小弟掏出手枪朝着刚才那个目标打空了一个弹夹……

    贝克特愤怒的冲过来一脚踹在那个开枪小弟的腿弯上，然后拿出手铐把他铐起来，这才对着老威廉怒吼道：“你们疯了？你们想跟对面的所有黑帮开战？

    现在是暑假，所有的孩子都在家里、在街上……”

    老威廉看着表情疲惫的贝克特，看着她脸上一块差点让她破了相的擦痕，还有通红的眼睛，他笑着说道：“你看起来忙了一夜，辛苦你了……”

    说着老威廉看着对面的黑帮，他刻毒的笑了笑，说道：“不是我们想要开战，这是地狱厨房的规则，有人闯进来杀了人，我们就要让人付出他们终身难忘的代价……

    昨天晚上布鲁托死了3个手下，他们因为阻止一个怪人在地狱厨房兜售毒品……

    我死了一个酒保，因为他想要把一个怪人赶出我的酒吧……

    阿列克谢的儿子和老帕克的干儿子扎克差点被几个怪人给干掉了……

    哦，我听说你们死了一个警察，迈克尔和斯科特也受伤了，地狱厨房多少年没有警察殉职了？

    你觉得面对这种挑衅，我们应该怎么办？”

    看着想要说话的贝克特，布鲁托突然开口说道：“我们都知道不对劲，我们也想把这些人交给你处理。

    但是你应付不了……

    如果那些疯子让任何一个学校的孩子出了问题，阿尔文会发疯的……”

    说着布鲁托看了一眼对面那些长相稀奇古怪的黑帮，鄙视的说道：“我们不是想要开战，那些蠢货不值得我们跟他们开战。

    但是我们需要把态度展示清楚，不然会有更多这种奇怪的婊子养的来到地狱厨房制造麻烦……”

    贝克特表情痛苦的看着布鲁托，说道：“所以你们分头行动把这些人拉倒你们认为可能的敌人面前杀给他们看？

    你们甚至没有搞清楚到底是怎么回事？

    你们甚至不知道到底是不是有敌人在找麻烦？”

    布鲁托咧着大嘴，笑着摊了摊手，说道：“没错，我们的敌人多的数不过来，遇到事情吧所有可能的目标警告一遍已经是地狱厨房最温和的做法了。

    换了5年前，这里已经是战场了！”

    说着布鲁托看了一眼不远处的街道，他摊着手笑着说道：“我们没有资格软弱……”

    布鲁托说话的时候，阿列克谢驾驶的那辆巨大的suv从街道的一头冲了过来，巨大的车头顶在了一个被绑在皮卡车后方的怪人身上。

    巨大的动能让那个怪人的胸口彻底的炸开，五脏六腑像是被高压水枪击打了一样四散着喷溅的老高。

    阿列克谢从驾驶室推开车门走下来，他有点不耐烦的看着老威廉和布鲁托，粗声粗气的说道：“你们怎么还没有结束？”

    说着阿列克谢蛮横的瞪了一眼愤怒的贝克特，说道：“老子眼睛瞎了出了车祸……

    怎么？你还想要起诉我？”

    贝克特咬着牙看了一眼那几个已经尿了裤子的怪人，她横移了几步挡在他们的面前，然后瞪着三位大佬，说道：“把他们交给我，我需要问清楚他们到底是被人指使还是仅仅是想要在地狱厨房展示一下肌肉……”

    说着贝克特自己都有点不可思议的摇了摇头，这帮人的脑子简直秀逗的厉害，他们以为阿尔文不在就能来地狱厨房晃荡，这简直就是一个天大的笑话！

    暴躁的阿列克谢上前几步来到身材纤细的贝克特面前低头喘着粗气怒视着这个让自己几个人没有面子的女局长……

    看着贝克特毫不示弱的跟自己对视着，阿列克谢暴躁的一拳把身边一台皮卡车打的横着滑动了几米的距离……

    怒视了一眼不为所动的贝克特，阿列克谢生气的从皮卡车的车斗里捞起一个备胎抡起来用力的甩进了对面那些布鲁克林黑帮的人群当中……

    大量的惨叫从对面的人群中传来，贝克特扫了一眼那些惨叫不断的黑帮，她表情坚定的说道：“你们已经开始转行了，为什么不能换一种解决问题的方法？”

    说着贝克特从过来支援的埃斯波西托身上拽下一副手铐，举起来对着阿列克谢说道：“你因为蓄意伤人被捕了……”tv首发

    阿列克谢才不在乎贝克特的威胁，他蛮横的怒视了一眼对面那些惨叫不断就是不敢跟自己对视的黑帮，然后对着贝克特咆哮着说道：“谁会起诉我？你的证人在哪里？

    你这个该死的女人根本就解决不了这些问题，为什么你不回家睡一觉，然后等一切结束了在回来当你的警察局局长？

    我们的孩子都在街上，让这些该死的玩意儿在街上晃荡是对他们的不负责任……”

    就在阿列克谢和贝克特争执不下的时候，上气和韦斯利从旁边的一座小楼的楼顶上跳了下来，拦在了两个人当中。

    上气在激动的阿列克谢胳膊上拍了拍，说道：“安东和扎克都没事，伊森博士给他们动了手术。

    老板和老板娘那里有最好的药物，他们的身体会跟以前一样，甚至还要更好……”

    说着上气回头看了一眼表情奇怪的贝克特，他摇了摇头，说道：“你的警察局牢房关不住这些人……”

    贝克特表情坚定的说道：“那也不能随便杀人，他们都该死吗？”

    上气看着倔强的贝克特，他表情奇怪的摇了摇头，说道：“被拉到这里当‘猴子’的蠢货都该死，因为那些不该死的都被威尔森教授的情人赶走了……

    不过如果你坚持的话……”

    上气说着话的时候，脚下突然移动起来，整个人行云流水般的在剩下的几个怪人当中转了一圈。

    冰剑带着凛冽的寒意掠过了那些人的右手和右脚，剑锋甚至没有触碰到那些人的身体，仅仅是速度带起的剑气都划断了那些人的手筋脚筋……

    干完之后上气看着几位好像还是有点不满意的大佬，他笑着说道：“老帕克在学校，他下令让所有的学生回到学校……

    其实真的不是大事，你们去找威尔森教授咨询一下就知道。

    这些人刚刚获得力量，脑子就开始变得有点不正常了……

    地狱厨房不是被针对的那个……”

 第九百八十七章 大家都是人

    阿尔文在侏罗纪世界的海上实验室里听着几个研究员絮叨了半天，然后一头雾水的来到了实验室用来固定鲨鱼方便提取脑液的地方。

    鲨鱼专家卡特?布莱克正在为几个孩子准备海上坐骑，弗兰克和阿尔文将会充当驾驶者带着几个孩子在海上玩一玩。

    看着阿尔文一脸的茫然，卡特?布莱克笑着跟他打了一个招呼，说道：“看起来战斧先生被什么东西给难住了？”

    阿尔文拽了一把将自己的纳米义肢伸进海里企图钓一点什么的尼克拽起来，然后对着晃动着自己的小短腿企图效仿的小金妮做了一个凶狠的表情，这才对着卡特?布莱克，说道：“你肯定不相信，我只是想要问一下实验室的进度……

    结果那些人说了半个小时，我只听懂了‘缺少资金’这一个短语。

    那些人说话一直都是那样？他们是怎么在社会上活到现在的？”

    卡特?布莱克紧好了鲨鱼背上的坐鞍，笑着说道：“他们只在缺钱的时候这样，他们需要用一些听起来很厉害的词语让你觉得高深莫测，然后他们会要求追加投入。

    这是这帮研究员的惯用伎俩，可惜他们不明白这些只能蒙住一些外行。

    这也是他们为什么事研究员而不是诺曼?奥斯本的原因。”

    说着卡特?布莱克从身上的黑色潜水服口袋里取出了一个阿尔文熟悉的手机，笑着说道：“这才是科学的意义所在，更简单、更智能、更贴近生活。

    只有能让我们普通人都喜欢而且离不开的东西才是能挣大钱的东西。”

    阿尔文有点激动的上前两步从卡特?布莱克的手里拿过了那个直板的触摸屏只能手机，笑着摆弄了两下之后说道：“是的，对我们有用的才是有价值的……”

    说着阿尔文把这个估计是第一代的智能手机还给了卡特?布莱克，笑着说道：“你这是哪里来的？这可是好东西，可惜里面的软件有点太少了……”

    卡特?布莱克拿着手机在手里晃了晃，笑着说道：“奥斯本集团的第一批补给品里面就有这个，据说这是斯塔克集团生产的第一批智能手机。

    他们管它叫‘战斧1型’……”

    说着卡特?布莱克笑着打量了一下面带微笑的阿尔文，说道：“用自己朋友的绰号来命名这种跨时代的产品……

    看起来你跟托尼?斯塔克先生的关系比外界传闻的还要好！”

    阿尔文得意的扬了扬眉毛，笑着说道：“我想你有点误会。

    其实这个智能手机是我提议设计生产的，所以它叫‘战斧’没有什么问题。

    伙计，其实我也是一个科学家，‘实用科学家’……”

    就在阿尔文说话的时候，斯塔克从远处走了过来对着他们挥了挥手。

    阿尔文能看出斯塔克找自己有事情，他对几个已经有点着急的孩子招了招手，说道：“去吧，记得别把自己弄到海里去了。”

    说着阿尔文弗兰克和卡特?布莱克摊了摊手，笑着说道：“看起来斯塔克有点事情找我，你们帮忙看着一点几个孩子……”

    早就按捺不住的尼克拉着小金妮第一个跳上了一头巨齿鲨的后背，他熟练的给小金妮和自己绑上安全绳，然后对着还在岸上的明迪他们挑衅着说道：“来比赛，看看谁才是真正的海上之王。

    快来吃尼克老大的屁，哦，也许你们连屁都吃不到……”

    明迪怒哼了一声，对着尼克倒竖着拇指叫道：“等着吧，你死定了……”

    说着明迪拉着好脾气的阿丽塔跟她一起跳上了另外一头巨齿鲨的后背。

    理查德转头看了一眼身边比自己矮两个头的哈瑞，他笑着摊了摊手说道：“伙计，看起来你没得选了……”

    说着理查德大笑着拉着哈瑞跳上了最后一头鲨鱼的后背，然后对着尼克叫道：“尼克，说大话的家伙一般都会吃自己的屁，你会输的，我会给你好看……”

    看着六个孩子大呼小叫的冲出“码头”飚起了鲨鱼，卡特?布莱克看着空空如也的“码头”，他对着弗兰克笑着摇了摇头，说道：“看起来‘保姆’只能有一个了……”

    说着卡特?布莱克蹲下身体在铁质的通道上有节奏的敲打了几下，然后十几秒钟之后，他的那条更有灵性的巨齿鲨像是一艘潜艇一样从海底缓缓的冒了出来，并且有点不耐烦的撞击了一下身侧的海上通道……

    …………

    阿尔文手里拿着一张检测报告坐在一张椅子上，横竖看了半天，他有点不明所以的看着斯塔克，说道：“这是什么空气和水质的污染报告？”

    斯塔克一把抢过了阿尔文手里的报告，有点不爽的说道：“需要我给你详细解说一下吗？校长先生？”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，笑着说道：“长话短说，尽量用人类的语言……”

    斯塔克朝着阿尔文竖起来一根中指，然后说道：“贾维斯检测到地球大气当中多了一种从来没有出现元素。

    三天前的索科维亚吸血鬼宝藏位置发生了一起怪异的爆炸，‘教堂’把当时的作战视频和从那个斯特拉克男爵城堡里面缴获的资料全部复制了一份交给了复仇者联盟的总部。”

    说着斯塔克打开手环上的激光投影，当时发生在索科维亚山区的那次爆炸被完整的还原了出来。

    看着那火山喷发一样的蓝色烟柱，阿尔文有点吃惊的说道：“那些吸血鬼在他们的祖坟里埋藏了什么？”tv手机端/

    斯塔克表情有点凝重的滑动了一下激光投影的画面，一个复杂的文件档案内容出现在半空。

    看着阿尔文看狗屎一样的表情，斯塔克翻了一下眼睛，说道：“这是从斯特拉克男爵城堡里获得的资料。

    异能人的改造需要一种叫泰瑞根水晶的东西，而这种东西据那个叫洛基的阿斯加德王子所说，是古早时期克里人用来实验生物武器的特殊能量源。

    哦，多说一句，那个叫洛基的王子还替斯特拉克男爵制造了5个强大的异能人，不过他用的是他的那个金色长矛……

    按照我初步的实验推算，泰瑞根水晶里面辐射出来的特殊波动能够激发最早那些实验人类体内的特殊基因，从而使人产生变化。

    不过这种变化是不可控的……”

    说着斯塔克操控投影切换到了一个又一个监控画面，那里面都是一些奇形怪状的家伙在制造破坏。

    看着那些能力参差不齐，长相千奇百怪的家伙，斯塔克笑着说道：“这是过去两天全球各地爆发的异能人冲突。

    他们并不算强大，或者那些强大的人并没有把自己暴露出来。

    根据那个斯特拉克男爵的研究加上我自己的猜测，人类当中的可变异群体身体里必须要有那种克里人种下的生物武器基因……”

    阿尔文听了似懂非懂的摊了摊手，笑着说道：“所以呢，以后地球上会出现大量的异能人？”

    斯塔克叹了一口气说道：“不会，这种携带特殊基因的人本来就不多，而且经过了这么多代的繁衍，绝大多数不可能被激活。

    或者说现在大气内的泰瑞根粒子的含量不足以激活那些特殊的基因。”

    阿尔文有点好笑的看着仿佛特别焦虑的斯塔克，笑着说道：“所以呢？你在担心什么？”

    斯塔克听了沉默一下，说道：“你应该收到消息了，地狱厨房遇到了袭击，当一些人变得有力量，他们就会成为不稳定的因素……”

    阿尔文听了，挥手制止了斯塔克接下来的话，然后说道：“你说的这些才是问题所在……

    你如果觉得他们不再是人类，他们才会成为问题！

    如果你觉得他们是人类，那么你在担心什么？

    暴力吸引暴力，鲜血吸引鲜血，地狱厨房能自己消化掉因为自身特点造成的这些变化而产生的问题……

    如果地狱厨房都可以，其他地方为什么不可以？”

    说着阿尔文想了想，轻轻的叹了一口气，然后说道：“伙计，你不是政客，考虑这种变化之后的应对方法不是你的责任。tv更新最快//

    你可以在那些人犯错之后指责甚至杀死他们，但是你不应该否认他们力量的正当性。

    他们变异了，然后呢？他们有罪？”

    阿尔文能理解斯塔克焦虑的原因，他在担心那些普通人甚至恶徒突然获得了力量然后就会变成不稳定的因素。

    但是他们没有考虑，那些意志不算坚定的普通人和那些真正的恶徒，就算没有力量他们也是不稳定因素。

    也许因为一些情感问题，也许因为不公正的待遇，也许因为童年阴影，也许仅仅因为自己想要杀个人……

    阿尔文本身就是一个特殊的人，小金妮也是，他身边很多人都与众不同，但是他没发现哪一个有变态的想法……

    斯塔克的这种焦虑来源于自身是一个普通人，他站在一个普通人的角度看待那些新出现的异能人，立场就会出现一点偏差。

    斯塔克看着表情轻松的阿尔文，有点奇怪的说道：“所以你觉得没有问题？包括前天地狱厨房死了几个人，安东和扎克都受了伤！”

    阿尔文听了笑着摆了摆手，说道：“伤人的家伙已经付出了代价！

    难道我要因为安东和扎克受伤去杀光那些异能人？

    伙计，一周前有一个异能人帮助我们解决了神盾局的问题，他避免了一场过度杀戮。

    然后他也是不安定因素？”

    说着阿尔文看着思考中的斯塔克，他诚恳的说道：“只要我们还承认他们是‘人’，只要法律还对他们有效，那有什么问题？

    把他们看成异类才会造成问题！”

    …………

    不知道为什么本章说功能被关闭了，失去了书友的本章说，总感觉好像少了一点什么！

    最近三天以两更六千字为主，拐杖很快就能调整过来。

    毕竟放假了嘛！大家懂得……

    最后求个月票！求月票！

    月头也是双倍，大家还是支持一下拐杖！

    谢谢！感恩！

 第九百八十八章 立场差异

    阿尔文说的那些话斯塔克还是能听进去一些的。

    虽然他觉得阿尔文总是把事情想得很简单，但是这样真的会让一切变得轻松起来……

    点了点头，斯塔克看着阿尔文，笑着说道：“好吧，现在说这些都还太早，不过地狱厨房对于那些异能人的处理方法可不像你说的那么温和。

    也许你很快就会接到某一个部门打来的电话，他们会向你寻求帮助……”

    阿尔文低头从一个小冰桶里拿出几瓶啤酒分别递给了斯塔克和弗兰克，然后揭开瓶盖喝了一口之后笑着说道：“地狱厨房发生的那些事情跟他们是不是变异人没有关系。

    换做是正常人在那里杀人或者伤人结果不会有什么不同！

    那里的秩序已经成型了，因为获得了一点力量就想去挑战一下真的是在找死。

    其实换做其他地方也是一样的，可能处理的方法会有出入，但是结果不会有什么太大的不同。

    那些人怎么说也只是少数派，说不定过些年政府出台一个‘反对歧视异能人’的法案我都不会觉得奇怪。”

    斯塔克表情有点奇怪的看着阿尔文，说道：“你好像并不在意那些新冒出来的异能人，哪怕是他们已经对地狱厨房造成了影响……”

    斯塔克说话的时候，阿尔文的电话响了……

    听着阿尔文在电话的最后杀气腾腾的说道：“杀人偿命，在地狱厨房想要杀人，哪怕没有成功也要偿命……”

    斯塔克摇头失笑的看着前后表现的很矛盾的阿尔文，刚才那个为异能人说话的家伙仿佛不是他一样……

    但是过了几秒斯塔克回过味儿来，阿尔文好像真的没有对所谓的异能人另眼相看，在他眼里他们跟普通人基本上没有区别！

    …………

    地狱厨房的警察，贝克特头疼的看着地狱厨房几位有头有脸的大佬让小弟拉着横幅在警察局外面“游行……”

    看着阿列克谢轻松的挣断了手铐，像是在家里一样让人送来了一桌俄国菜吃的不亦乐乎，贝克特简直就要疯了。

    这才刚过了两个小时，几个律师就带着一份车辆检测报告来保释阿列克谢，一场故意杀人的车辆事故变成了车辆刹车失灵的意外。

    至于那些被打伤的布鲁克林黑帮，没有一个人敢出面起诉这位老兄……

    想到刚才自己给阿尔文打的那个电话，贝克特苦笑着摇了摇头……

    贝克特这个局长能做的稳当有一半的原因是因为阿尔文，现在阿尔文发话了，那几个已经被吓尿了的怪人死定了！

    其实现在在地狱厨房闹事问题不算大，但是你们在地狱厨房杀人就相当于把自己的小命丢在这里了。

    一夜之间这些外来人在地狱厨房制造了15起命案，指望用法律公正的审判他们现在看起来一点都不现实。

    就像布鲁托说的，他们不在乎人命，但是他们需要向外界传达足够强硬的信号，避免时态向着不可控制的方向发展。

    “杀人偿命，想杀人也偿命！”这是地狱厨房的习惯，想要改变需要做大量的工作和非常长的时间。

    贝克特实际上做的已经非常好了，过去半年他登记了超过10000支枪支，只要登记之后那些枪支就不能用来犯罪了。

    过去半年地狱厨房的警察局开始能够真正的旅行警察的职务，大家碰到状况也开始愿意报警了，地区检察官接手的有关地狱厨房的案件比过去十年的总和还多。

    这些都是好的变化，但是几个变异的怪人又再次把警察和黑帮的气氛搅的紧张起来，这让贝克特感到非常的无奈。

    让贝克特看着阿列克谢他们把那些变异人当街宰杀那是不可能的。

    但是现在看起来想要让这些变异人受到公正的审判好像不太可能了。

    只要这些人离开地狱厨房的警察局，他们就死定了！

    贝克特很清楚阿尔文的心思，他是一个乐意在秩序框架下生活的人。

    这也是贝克特敢于在地狱厨房做事情的原因，起诉布鲁托、扣押阿列克谢，这种事情再过去的地狱厨房警察局是不可想象的。

    但是现在一切都实现了，只不过她现在需要面对的是更加难缠的律师团……

    就在贝克特有点不知道该怎么办的时候，那头的阿列克谢对着埃斯波西托大声的嚷嚷着说道：“我不走，你们有权利拘留我48小时……

    我要跟这些婊子养的关在一起……”

    贝克特听了脸色难看的走了过去，看着嚣张至极的阿列克谢，说道：“离开这里，不然我就每天带人去你的枪店做客。

    我会告诉每一个去买枪的人，阿列克谢的枪都是‘合法的’，让他们安心购买……”

    阿列克谢听了愤怒的一拳打在自己面前的桌子上制造了一滩碎片，然后他站起来对着贝克特咆哮着说道：“你这是对地狱厨房的背叛，你会为你的所作所为付出代价。

    你别忘记了，你们也死了一个警察……”

    阿列克谢一番诛心的话，让整个警察局的气氛变得怪异起来，这里的人都或多或少的沾染上了地狱厨房的毛病，只不过因为他们是警察那种睚眦必报的劲儿被压制住了。

    看着附近的警员眼里奇怪的神情，贝克特有点无奈的说道：“我的伙计是殉职，他尽到了一个警察的职责。

    我们要的是把罪犯绳之以法，而不是像你一样……

    如果今天是你被这么多人追杀，而下命令的是阿尔文，你希望我会做什么样的选择？”

    阿列克谢怎么会被贝克特这么低级的转移话题给绕开？

    他又横又愣的看着贝克特，冷笑着说道：“要是阿尔文想要我的命，你根本就没有机会保护我。

    我也不会向你求助……”

    说着阿列克谢看了一眼那几个低头装死的倒霉鬼，说道：“他如果能保证送他们上电椅，我可以回去等消息……”

    就在阿列克谢和贝克特争执不下的时候，刚刚找到新工作不久的哈维从外面走了进来。

    这个美利坚国土安全部特别部门的新老大和气的跟在坐的所有大佬们打了一个招呼，然后走到贝克特的面前，笑着说道：“我代表国土安全部受压这几位，嗯，变异先生……”

    说着哈维看着表情奇怪的贝克特，笑着说道：“别惊讶，几分钟之后就会有国土安全部的文件传到你这里来。”

    贝克特其实巴不得哈维把几个倒霉鬼赶紧提走，但是她还是遵循了自己的职业道德，追问了一句，“这不符合规矩，他们根本就够不上恐怖分子的标准……”

    哈维面带微笑的看着贝克特，说道：“他们的行动会对学校的学生造成危险。

    而给学校的学生造成危险，就是在危害美利坚的公共安全，这你应该比我明白……”

    说着哈维看了一眼蛮横的阿列克谢，他笑着点了点头，之后说道：“我们部门刚成立不久，各种车辆都不齐全。

    我从飞车大赛的主办人特吉先生那里借调了一辆75年生产的‘囚车’……

    我们会在地狱厨房绕一圈让他们看看自己造成的危害，然后把他们送进关塔那摩的黑牢……

    如果他们能到那里的话……”

    贝克特看着哈维三两句就把剑拔弩张的气氛给缓和下来，但是他的所谓‘押送’其实送那几个倒霉鬼去死。

    哈维看着贝克特难看的表情，他凑近了几步在贝克特耳边轻声说道：“是阿尔文让我来的，他不想让你太难做……

    我要是你，我就把精力放在改变地狱厨房的社会治安上，这些事情都是能看到效果的，你其实做的不错！

    为了几个该下地狱的混蛋吧警察局放到整个地狱厨房的对立面可不是聪明的选择！”

    贝克特看着面带微笑的哈维，有点艰难的说道：“他们会怎么样？”

    哈维憨笑着摇了摇头，说道：“我猜他们会在国土安全部的押送下被袭击，然后整个纽约的地下社会都会明白地狱厨房的决心！”

    说着哈维看了一眼几位已经开始向外走的大佬，对着贝克特笑着说道：“我个人很认同你的做法，但是对于现在的地狱厨房来说并不是太合适。

    这里是美利坚最混乱的社区，它现在的安定是基于阿尔文的威慑力和他的无私。

    这些人害怕阿尔文，同时尊也重阿尔文，但是他们有自己的一套规则，阿尔文都没有贸然的推翻那些规则。

    抱住这些找麻烦的混蛋没有意义，他们在来地狱厨房杀人之前就该有心理准备……”

    贝克特从来不觉得自己是个容易被说服的人，但是哈维的一番话还是打动了她，为了几个改下地狱的混球把过去一年多的努力和心血全部葬送掉确实很蠢。

    看着好像已经被说服的贝克特，哈维笑着点了点头，然后说道：“知道为什么地狱厨房聚集了这么多的变异人吗？

    他们仅仅是获得了一点点的能力就想要到这里来扬名立万不是没有原因的……”

 第九百八十九章 新的开端

    地狱厨房码头区外围一间刚刚完工不就的大型仓库内。

    科尔森看着自己招募的黑客斯凯像是“中邪”了一样浑身颤抖个不停。

    两个专职的科研人员菲兹和西蒙斯拿着各式的探测器围着像是得了疟疾的斯凯不停的打转，嘴里还不停的发出“啧啧”的赞叹声。

    梅琳达?梅看着痛苦的斯凯，她表情有点奇怪的说道：“现在斯凯成为了变异人，你准备怎么安置他？

    哈维拒绝了国土安全部成立‘变异人处理小组’的提议，但是未来国会一定会有新的人来组织这个部门。。

    到时候他们一定会来斯凯的麻烦，你应该劝一劝哈维的，把主动权握在自己的手上，比到时候被动的应付那些麻烦要合适的多！”

    科尔森看着逐渐变得安静下来的斯凯，他沉默了一下，然后说道：“哈维是个真正的聪明人，他要是接手了所谓的‘变异人处理小组’，他在地狱厨房的日子就进入倒计时了。

    这里有太多与众不同的人，彼得?帕克、阿列克谢、杰森?伯恩的两个孩子旺达和皮特罗，杰西卡?琼斯甚至阿尔文和他的女儿小金妮……

    那些提议哈维成立‘变异人管理部门’的家伙根本就没安好心。

    哈维获得了前所未有的地位的资金，同样的他要面对巨大的压力。”

    说着科尔森好像想到了什么，他有点好笑的说道：“我第一次看到有人能用那么无耻的理由拒绝国会的要求……

    这家伙是个真正的人才，可惜我们过去都没有重视过他……”

    梅琳达?梅难得的笑了笑，然后说道：“现在这样的结果还算不错，不过让一个过去的3级特工成为自己的上司，你会不会觉得不习惯？”

    科尔森听了沉默了一下，然后摇头说道：“不，只要能让我继续工作下去，我不在乎上司是谁。

    哈维很不错，最少他跟阿尔文的关系处理的是最好的。

    而且他乐意支持我继续追查那些逃散的九头蛇，我对此感到很满意！”

    说着科尔森看着逐渐平静下来的斯凯，他笑着说道：“看起来她好了，我们去看看……”

    梅琳达?梅一边跟着科尔森走向斯凯，一边说道：“你对地狱厨房发生的事情怎么看？那些变异人仿佛是专门跑来找麻烦一样……”

    科尔森听了表情奇怪的看了一眼梅琳达?梅，然后笑着说道：“只要阿尔文还在地狱厨房一天，这里就不会乱。

    那些来捣乱的变异人普遍穷凶极恶，应该是有人故意驱使他们来地狱厨房送死，顺便试探一下地狱厨房那些黑帮的态度。”

    说着科尔森有点好笑的摇了摇头，说道：“金并离开纽约了，他空出了很大的一块地盘。

    那些人需要知道地狱厨房的态度……

    今天那几位黑帮大佬的处理方式估计会让那些有野心的人感到振奋，因为地狱厨房的大佬们几乎在明确的告诉那些人，他们不会走出地狱厨房……”

    梅琳达?梅听了想了想之后，说道：“我觉得那些变异人是被派来送死的，仅仅为了一个试探，代价是不是有点太大了？”

    科尔森低头看着斯凯有点涣散的眼神，听了梅琳达?梅的问题，他摇头笑着说道：“不是每一个大佬都有宽大的胸怀，那些原本就是黑帮的变异人突然获得了力量就会让他们变得不那么好控制。

    而且你应该看到那些变异人的样子了，我估计很少有人会把他们当成同类看待。

    世界发生了巨大的变化，但是我还不知道这个变化是好还是坏。

    从那些被派来送死的变异人来看，我觉得是坏的……”

    就在科尔森大发感慨的时候，他们所在的仓库地面突然开始震动了起来。

    技术宅男菲兹手里拿着一个高级探测器，对着科尔森叫道：“震源中心是斯凯，她怎么了？”

    科尔森表现的还算镇定，地面的抖动也没有到那种毁屋灭房的地步，他看着斯凯好像没有焦距的双眼，小心的在她的肩膀上拍了拍……

    “嗡……”的一声，仿佛古剑长鸣一般的回响传来……

    梅琳达?梅惊恐的看着科尔森手臂上的衣物突然变得粉碎，然后整个人像是被投石机跑出去一样，整个人飞了起来直到撞在了几十米以外的墙壁上才停了下来。

    小美女西蒙斯捂着嘴不可思议的看着倒霉的科尔森，说道：“我们说了斯凯是震源中心……”

    …………

    阿尔文结束了跟斯塔克有关变异人的话题，现在仅仅是一切的开端，争论并不能产生结论。

    看着几个孩子骑着巨齿鲨大呼小叫的追杀那头已经被驯服的沧龙，阿尔文无奈的叹了一口气，这帮孩子的胆子大的有点离奇。

    现在连胆子最小的小哈瑞都敢带着潜水面罩跟着巨齿鲨下海捕猎……

    “你准备什么时候回纽约？”斯塔克大声的警告了一下被呛了水的哈瑞，然后对着阿尔文说道。

    阿尔文听了摇了摇头，说道：“地狱厨房现在很好，比我想象的都要好。

    我为什么要回去？

    我不在最好，如果有问题就让它赶紧暴露出来，我觉得地狱厨房会自行消化掉那些问题。

    就算他们做不到，找到问题之后我们一次性的解决他们也不难。”

    说着阿尔文看着表情奇怪的斯塔克，笑着说道：“你看起来好像有点着急，为什么？”

    斯塔克听了有点疲惫的摇了摇头，说道：“佩珀的预产期还有一个月，我总不能让她在这个海岛上生孩子。

    现在的纽约跟‘安静’完全没有关系，我得替她挑一所环境符合要求的医院。”

    阿尔文看着仿佛得了孕期焦虑症的斯塔克，他笑着摇了摇头，说道：“我和你的看法刚好相反，这里就不错，除了人有点多以外其他的都很适合佩珀。

    你难得没有发现佩珀最近都很高兴？

    你陪在她的身边才能让她感到安心！

    等你回了纽约，你又成了那个飞来飞去的钢铁侠……

    你不缺钱，一座最先进的产房，几个最优秀的医生对你来说根本就不算问题……”

    说着阿尔文双手聚拢在了嘴边对着海上正在试图驱使巨齿鲨做高难度动作的尼克破口大骂，自己妹妹的嘴巴鼻子都在往外喷水他像是看不到一样。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    虽然小金妮笑的高兴，但是她的老爹不高兴了！

    骂完之后阿尔文看了一眼想心事的斯塔克，他笑着说道：“我不知道你到底在担心什么？

    不过让我猜猜，你在担心未来的生活都会变成现在的节奏？

    所以一旦发生了一点事情你就开始迫不及待想要回纽约给自己找点刺激事情……”

    斯塔克听了并没有反驳，他沉默了几秒钟，然后有点惭愧的点了点头，说道：“我也不知道，实际上我也不确定我的焦虑是怎么来的。

    不过你有一点说的对，我确实害怕一成不变的生活……”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，想了想之后说道：“我跟你不一样，我也给不了什么建议。

    不过我觉得你有点过于小看佩珀了，你想要一个超级女强人在生完孩子之后安静的待在家里带孩子那是不可能的。

    到时候你在想要她变成现在这个样子估计要费点心思和体力。”

    说着阿尔文看着海上的尼克不顾自己刚才的怒吼，带着小金妮驾驭着巨齿鲨潜入海里，几十秒钟之后，那条在海底冲刺积蓄了动能的巨齿鲨猛地冲出海面，从明迪和阿丽塔她们的头上“飞”了过去……

    看着自家闺女一边激动的挥手大喊着“冲冲冲”，一边鼻子嘴巴往外飚着海水的傻样子，阿尔文不爽的看着旁边正在喝啤酒的弗兰克，生气的叫道：“管管你的儿子，不然待会儿老子就揍他……”

    弗兰克看了一眼“义愤填膺”的阿尔文，他无所谓的耸了耸肩膀，说道：“我无所谓，你看着办。”

    阿尔文本来就是稍微活跃一下气氛，看弗兰克不接茬，他只能无奈的说道：“我们去干点什么？要不我们去附近的海域逛逛，找找有没有合适的海岛？”

    说着阿尔文看着斯塔克，笑着说道：“说好的要买一座海岛，我们可不能半途而废。

    这里的气候真的不错，现在只缺一座有淡水的海岛了……”

    就在阿尔文看着斯塔克投放出来的画面开始寻找自己结婚的小岛的时候……

    遥远的宇宙深处，克里人的舰队统帅指控者罗南提着一柄长柄战锤站在旗舰的指挥舱里。

    一个蓝色皮肤的克里通讯员突然回头对着自家统帅叫道：“我们收到了一个信号，几十年前追踪‘战斗天使’的舰船电脑发回了信号。

    信号标记出来的位置在太阳系，那里现在是阿斯加德在统治……

    长官，我们怎么办？”

    罗南举着手里的战锤，迷恋的看着上面的那枚紫色宝石，霸气的说道：“转向，我们去阿斯加德转转，‘战斗天使’是至高智慧指明想要的超级战斗智能。

    攻击山达尔星球的事情暂时放一放，我们去太阳系转一转！推荐阅读tv//

    毁灭的起点放在任何地方都没有问题。

    奥丁，我听说过他的传说……”

    …………

    没有本章说让我很不习惯，以前每天看着书友吐槽也是写书的一大乐趣。

    希望起点早日恢复正常，不然拐杖连抄书评的机会都没有了可怎么办？

    求月票！求月票！

    谢谢！感恩！

 第九百九十章 野外生存

    爪哇岛附近海域的一座小岛上。

    小金妮穿着一条背带短裤撅着屁股钻进了一座豪华帐篷里面。

    小姑娘看着睡在睡袋上呼噜打的山响的阿尔文，她撅着嘴巴有点生气的小跑了两步一头扎进阿尔文的怀里，然后捏着他的鼻子生气的大叫：“爸爸，起床，我们要饿死了……”

    阿尔文艰难的睁开眼睛抱着小金妮翻了一下身，手臂牢牢的把小姑娘抱在怀里，然后闭着眼睛在小姑娘的脸上啃了一口，就想接着睡一会儿。

    阿尔文跟斯塔克在地图上标记了几座合适的小岛，然后就开着游艇下海一座一座的看了一遍，最后选择了现在他们所在的这座叫做“北斗星”的小岛。

    小岛叫做“北斗星”是因为除了面积达到5平方公里的主岛之外，她的外围还有六座小一点的副岛，七座岛屿组成了一个北斗星的形状形成了一个岛屿群。

    斯塔克毫不犹豫的交代了管家阿不思去买下这座岛屿群，这里未来会是大家度假的地方。

    阿尔文同样喜欢这里，甚至他提议带着孩子们来一场野外生存式的野营。

    于是……

    “爸爸，我饿了，我们去抓鱼做早餐吧……”

    小金妮不依不饶的在阿尔文的怀里拼命的挣扎了几下，然后揪着阿尔文的鼻子，嘻嘻哈哈的叫道。

    阿尔文无奈的睁开眼睛，在小姑娘的身上挠了两下，让她发出断气一般的笑声，然后说道：“我们可以去游艇上吃早餐……”

    小金妮一边夹着胳膊滋哇乱叫，一边叫道：“不行，斯塔克说游艇上的早餐没有我们的份，除非你认输……”

    阿尔文听了这就不高兴了，老子堂堂一个德鲁伊还能被野营给难住？

    虽然搭帐篷忙到深夜最后发现位置选的不对，虽然自己除了椰子以外不认识其他的植物，但是咱们靠海呀……

    彻底清醒了的阿尔文抱着小金妮坐起来，表情认真的说道：“让那些懒鬼们见鬼去吧，我们就算饿死也不会吃游艇上的一口东西……”

    小金妮听了表情“严肃”的点了点头，说道：“嗯，饿死也不吃一口，喝的也不行，我们应该把那些啤酒都给倒掉……”

    阿尔文站起来看着给自己漏气的小金妮，犹豫了一下，最后说道：“喝的放一放……”

    当阿尔文推开帐篷走出去的时候，他看到尼克他们正每人拎着一个小桶，那里面是他们一大早起来去海边抓的螃蟹和捡的牡蛎和海胆。

    弗兰克手里拿着两条打结的海蛇丢到了一个临时灶台旁边有点发愁的不知道该怎么办。

    他到是饿不死，但是想要把手里的东西变成能够喂养那些孩子的美味就让他有点发愁了，特种部队只教人填饱肚子，不教人成为米其林厨师……

    阿尔文走过去看了一眼大家的收获，他稍微盘算了一下，然后看着不远的海面上，斯塔克那个王八蛋一大早就站在船舷上拿着望远镜往这里偷窥，手里还拿着一个三明治吃的香甜。

    对着斯塔克竖了一个中指，阿尔文小跑着冲到一颗椰子树下，“暴虐”瞬间响应化出一把大斧……

    阿尔文吐气开声“呵～”的一声砍倒了这颗结满椰子的椰子树，然后上前拿起几颗饱满的椰子举起来对着游艇的方向示威性的抬了抬下巴。

    几个孩子还有弗兰克看到了阿尔文的动作，纷纷跑过来帮忙把丰收的椰子拿回了营地。

    弗兰克看了一眼那颗直径将近一尺高度超过20米的椰子树，他无奈的笑着说道：“你这个毛病算是没救了是吧？

    想要吃椰子真的不用把树砍掉……”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，笑着说道：“但是我们需要一点木料把帐篷抬高一点，睡在地面不是什么好的选择。

    老兄，你真的是特种部队？还是你习惯了潮湿的地面？”

    弗兰克楞了一下，他到是真的不觉得现在的营地有什么问题，这种热带地区潮湿一点真的不算什么问题。

    直到他看到几个活力四射的孩子，他才反应过来，自己觉得没问题不代表那些孩子也喜欢。

    反应过来的弗兰克笑着摇了摇头，说道：“我以为你想让孩子们体会一下野外的艰苦。

    再说我们还有睡袋，一点点的潮湿不会影响他们的。”

    阿尔文看傻子一样的看了一眼弗兰克，转身砍倒了另外一颗椰子树，然后一手拽着一颗椰子树一边朝着营地的方向走，一边说道：“伙计，我们只是体验生活，我们不是‘克里斯蒂安?贝尔’，不是真的野外求生。

    你试试让几个孩子去尝一口虫子，游艇上的那些女人会把你撕成碎片的……”

    弗兰克听了楞了一下，然后笑着摇了摇头，说道：“好吧，我明白了，其实这就是个童子军营地……”

    到了营地里，阿尔文先是拉着尼克和理查德在一处地势较高的位置挖了一个大坑，然后这位德鲁伊先生对着坑底使出了自己从来没有用过的元素魔法“极地风暴”……

    在两个小子目瞪口呆的眼神当中，阿尔文手里放出了一道直径超过半米的白色气柱射向坑底，然后这座刚刚成型的大坑就变成了一座冰箱。

    把椰子统统丢到里面冰镇了一下，然后拿出一个利索的切开一个口子喝了一口里面冰凉的椰子汁，阿尔文舒服的叹了一口气，然后看着几个“嗷嗷待哺”孩子，他得意的笑了笑，说道：“游艇上可没有这些，对不对？

    让那些怕‘吃苦’的男女们羡慕去吧……”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    小金妮作为捧场王率先跳起来像是一只开心的仓鼠围着阿尔文不停的一边打转，一边挥着手大叫，“耶～爸爸厉害……”

    阿尔文得意的替小姑娘开了一个椰子，然后把刀子递给了理查德，笑着说道：“小子，现在你是帮厨，赶紧给弟弟妹妹们来点解渴的饮料，我去给你们做一顿海洋早餐。

    我说了要让那帮得了‘富贵病’的家伙们看看，离开了游艇我们能过得更好……”

    小哈瑞成了理查德的第一个服务对象，他小心的喝了一口清凉的椰子汁，然后看了一眼正在给理查德递椰子的尼克，说道：“阿尔文校长说的是真的吗？

    我觉得这里怎么也比不上游艇，昨天几只虫子让我难过了很久……”

    尼克咧着嘴笑着看了一眼远处的游艇，然后挑着眉毛说道：“伙计，你得站对边，三心二意可不是好主意。

    游艇上面是很舒服，但是那里除了杰西卡会榨果汁以外，其他人连把牛排烤熟都做不到。

    最多到了晚上他们就会向我们投降……”

    小哈瑞看了一眼远处游艇上拿着三明治观察这里的斯塔克，他犹豫了一下，说道：“斯塔克先生打赌的时候难道没有考虑过这一点？我觉得他当时看起来很有信心……”

    尼克把一个开好椰子递给了明迪，然后看着小哈瑞像个哲学家一样深沉的说道：“人们总是会高估自己的能力，然后接下必输的赌局……

    我就不会，我总是能把事情看的很通透，所以我总是能站对边……”

    理查德三两下把一个削好的椰子递给了阿丽塔这个本来不是那么需要补充水分的姑娘，然后看着尼克笑着说道：“没错，这样你就能离开那些仿佛永远都做不完的暑假作业，干活也比写作业愉快对不对？”

    尼克有点尴尬的拿起一个椰子抛给了理查德，然后不满的叫道：“嘿，你不能把对自由的向往形容的那么‘蠢’！”

    明迪喝着冰凉的椰汁，嘲笑的看着尼克，说道：“所以你做梦都想来一场海啸把你的暑假作业带走，这就是你总在泳池边写功课最后把书本遗忘在那里的原因？”

    尼克假装没听到明迪的吐槽，他看着小心翼翼的喝着椰汁的阿丽塔，发现她总想把手里的椰子递给已经喝完了自己那份开始对着坑里的椰子流口水的小金妮。

    尼克把理查德递给自己的椰子塞给了还没喝饱的小金妮，然后对着阿丽塔，说道：“嘿，阿丽塔，别客气，这里的椰子多的我们一年也喝不完……”

    阿丽塔看着满头大汗的理查德，她有点不好意思的说道：“其实我可以不喝的，你知道我的身体……”tv更新最快//

    理查德利索的削好了两个椰子给了尼克一个，然后自己拿起一个“咕嘟咕嘟”的喝的爽快，然后他看着腼腆的阿丽塔，笑着说道：“我们是一伙儿的，没有道理让我们享受的时候你在一边看着。

    阿尔文校长曾经说过，只要我们男人还在，‘吃苦’这种事情女人就要靠边站……”

    阿丽塔听了楞了一下，然后有点感动的想哭，这里没人当自己是一个机器人，她回想了一下喝椰汁的顺序，也是按照年龄来的。

    他们没有特别的照顾自己，也没有因为自己的特别而特殊对待自己，就是那么自热而然的把自己当成了一家人……

    要知道这里不是游艇，不是酒店，这里的每一分收获都需要努力，但是他们好像并不在意……

    就在阿丽塔想要说点什么的时候，尼克捞起几个连在一起的椰子递给阿丽塔，笑着说道：“我们没力气了，拿着这些给弗兰克送过去。

    你肯定不相信，今天早上他拿着几个牡蛎想要我们生吃，过去这家伙的日子过得肯定很苦，我们得照顾他一下！”

    小金妮“咕嘟咕嘟的把第二个椰子灌进肚子，然后她满足的拍着肚皮嘻嘻哈哈的说道：“完蛋了，我喝饱了，爸爸要是在做什么好吃的怎么办？”

 第九百九十一章 天赋

    阿尔文在营地的灶台边上看着孩子们捡回来的牡蛎和海胆，他想了想之后召唤出几只乌鸦让它们去给自己偷一点鸟蛋回来。tv首发

    海胆蒸蛋无论放在什么地方都是极品的美味，这片干净的海域生产的海胆个头不算小，扒开一个去掉里面的内脏，那花瓣一样的海胆黄看的人非常的有食欲。

    牡蛎扒开来剔出里面的嫩肉，切碎了放到碗里，然后就可以等着乌鸦回来，有了鸟蛋就能做一道蚵仔煎。

    阿尔文算不上什么大厨，但是作为一个餐厅老板，这种最普通的料理做到让人能吃下去还是能做到的。

    这可比斯塔克那个傻帽抱着牛排无能为力的好……

    一切准备就绪之后，阿尔文看到弗兰克想要把那两条身上一圈一圈黑白花纹的海蛇给丢掉，他笑着拉住了弗兰克，然后利索的拿着死掉的海蛇扒皮、抽筋、去骨……推荐阅读tv//

    接着弗兰克把粉白的蛇肉剁成了碎末放到一个充满野趣的椰子碗里，阿尔文拿出了一袋小米，准备做一道蛇肉羹，身为一个德鲁伊身上带着一点小米是很正常的……

    把一口过放在几块石板垒砌的小型灶台上，弗兰克熟练的点燃了灶火，几次拨弄之后就把看火的活儿交给了最小但是最好奇的小哈瑞。

    惩罚者在这个时候表现的格外耐心，阿尔文甚至觉得他想要在小哈瑞身上找到当父亲的感觉，毕竟尼克，嗯，大家都懂的……

    阿尔文趁着鸟蛋还没回来的档口，他走到两颗椰子树的旁边，利索的把一颗椰子树的树干砍成3米一截小段，然后让“暴虐”化出两根坚韧的钢丝锯交给了尼克和理查德，指着另外一颗椰子树，笑着说道：“就照这个尺寸锯开，这对你们来说应该不算难。”

    小金妮看着尼克和明迪，理查德和阿丽塔组队开始劳动，她不满意的抱着自家老爹的大腿，叫道：“爸爸，你把我给忘了，我要生气了……”

    阿尔文看着挂在自己腿上的小姑娘，犹豫了一下递给小金妮一把刀子，指着两颗椰子树的树冠，笑着说道：“去吧那些叶子都砍下来，我们能用她们造个小亭子……”

    看着小金妮呜呜渣渣的挥舞着刀子冲过去把椰子树的树冠砍得一塌糊涂，阿尔文笑着摇了摇头，自家姑娘应该不怕刀子，至于那些破烂的树叶，没关系，它们让自家姑娘高兴了就行……

    回到灶台边上，阿尔文找了一个勺子把已经沸腾的小米粥搅和了一下，然后对着脸上已经沾染了黑灰的小哈瑞竖起了拇指，笑着说道：“接下来需要小火熬制，嗯，少放点柴……”

    小哈瑞手里拿着一根跟他手臂差不多粗细的干柴，犹豫了一下，把干柴插进灶眼里，咧着嘴笑着说道：“最后一根，烧火真的很有意思……”

    说着小哈瑞在满是含税的脸上擦了一把，让自己彻底的变成了大花脸，然后他看着阿尔文笑着说道：“阿尔文校长，中午我们还这么吃饭吗？这样太有意思了……”

    阿尔文看了一下，然后看着天边飞来的几只乌鸦，他笑着摇了摇头，说道：“我不确定，不过晚上我们会需要一个尽职的家伙来看守篝火，我觉得你是一个合适的人选。

    我看好你，你比你的斯塔克老爹和佩珀老妈要强一点，他们肯定干不了这个活儿……”

    小哈瑞傻兮兮的笑了笑，这让阿尔文觉得这个脑子非常好用的小子有了一点他年龄该有的天真，而不是被尼克忽悠去帮忙做他的三年级的暑假作业。

    这样多好，好孩子就该好好的玩儿，天天抱着让校长觉得惭愧的书籍有什么意思？

    几只老鹰大小的乌鸦落在了灶台的旁边，它们依次把嘴里叼着的鸟蛋吐到地上，然后再次起飞准备给德鲁伊老大的仓库多做一点储备。

    这里有几个半大小子，几颗鸟蛋很难填报他们的胃口。

    阿尔文看着面前大大小小种类可能有点不一样的鸟蛋，他反正也搞不清楚，只能按照款式分类，数量多的用来做蚵仔煎，数量少的用来做海胆蒸蛋。

    先是把十几个拳头大小的海胆从顶部挖出一个洞，把海胆乱七八糟的内脏全部都清理掉只留下那颜色诱人的海胆黄。

    六颗鸡蛋大小的鸟蛋打在一个椰子壳里，搅拌均匀之后依次倒进那些清理好的海胆当中。

    鸟蛋数量不是太够，不过阿尔文没有耽搁而是拿出一个小型的蒸锅，把封好的六颗海胆放进去，倒入一点清水把蒸锅凑到熬粥的锅旁边开始蒸了起来。

    期间乌鸦们又回来了两趟，显然他们找到了鸟类聚集的地方，鸟蛋的数量开始快速的增加起来。

    小蒸锅已经摆满了，阿尔文也就没有着急把剩下的海胆全部处理完，而是找了一个大椰子，把十几颗个头不大的鸟蛋全部打了进去，然后把切碎的牡蛎撒进去搅拌均匀。

    没有姜葱蒜，没有淀粉，不过不要紧，咱们原汁原味的新鲜食材，一点点的小瑕疵对这帮口粗还饿着肚子的小老外来说完全不是问题。

    阿尔文看着椰子壳里金黄的蛋液混合着奶白色的牡蛎肉，他满意的看了一眼游艇上已经起床的众人，看着他们拿着面包牛奶吃的凄惶，阿尔文的心情就会变得很好。

    这帮傻老外说不会烹饪就真的一点都不会，他们不像华国人，虽然平时说的谦虚，但是真到了要用的时候，还是能把自己的肚子给填饱的。

    看看那个叫“贝尔”的傻子就知道了，他是真的厉害，可惜是个英国人，日子过得那叫一个造孽……

    最次的咱们也知道给自己下的面条来点猪油小葱，这帮有钱的傻老外，哈～

    当阿尔文拿出了一个平底锅倒上了一点植物油，然后倒入混合了牡蛎的蛋液的时候，小金妮像是一只被吸引的小狼，她抽着小鼻子回头看了一眼香气的发源地，就再也顾不上砍树叶了……

    小姑娘小心的把刀子放到一个安全的地方，然后开始坐在地上双手托腮看着自家老爹神奇的烹饪技术。

    海鸟蛋的腥气混合牡蛎的鲜味，被植物油激发之后爆发出了一股诱人至极的香气。

    看着小金妮崇拜的眼神，阿尔文得意的挑了挑眉毛，笑着说道：“其实爸爸的厨艺还不错……”

    说着阿尔文瞥了一眼游艇的方向，笑着对自家闺女挤了挤眼睛，说道：“让面包牛奶见鬼去吧……”

    小金妮拼命的点头，傻兮兮的笑着说道：“爸爸厉害，煎蛋也厉害，我们能天天吃吗？”

    阿尔文听了楞了一下，然后干笑着说道：“好吃也不能天天吃，以后爸爸隔几天给你做一点厉害的东西。

    平时包子、豆浆、面包、牛奶也还凑合……”

    开玩笑呐，这一顿说着简单，也忙活了快一个半钟头，这要是天天来一次，阿尔文觉得自己每天的生活质量会下滑到一个可悲的标准……

    幸好小金妮是个很容易满足的姑娘，听到以后肯定有的吃她就满意了，这会儿随着简陋版的蚵仔煎逐渐成型，她已经被完全吸引了注意力。

    煎蛋的速度很快，5分钟左右就能出锅了，找了两个椰子挖出来的小碗，阿尔文把锅里的蚵仔煎分成了六份，然后看了一眼那些蒸的差不多了海胆蒸蛋，他大声的招呼着理查德他们，“伙计们，开饭了……”

    看着几个孩子唏哩呼噜的吃得香甜，阿尔文偷偷的从平底锅里刮了一点蚵仔煎尝了尝，发现好像味道有点淡，他把第二波自己吃的蚵仔煎里多放了一点食盐……

    弗兰克学着刚才阿尔文的做法把剩余的海胆都给弄好放到了蒸锅里，现在这位特种部队的老兄开始怀疑自己在部队学的那一套到底是不是为野外求生设计的？

    求生啊！高营养、高热量，让人回归到茹毛饮血的生活状态，然后考验人的肠胃，除了提升求生难度、锻炼生存意志，最后还会让人的口味变得粗壮……

    看着阿尔文把调好的蛋液倒进了平底锅里，弗兰克笑着说道：“这就是华国人的天赋对不对？

    我曾经在非洲碰到过几个华国士兵，他们能用饭盒做出美味的面条……”

    阿尔文听了一边得意的晃动着手里平底锅让那些蛋液运动起来，一边笑着说道：“这是流淌在血脉里的天赋。

    我们跟那些法国佬不一样，他们要求的是仪式感，但是对于我们这种普通人来说口感更加的重要。

    用华国人的话来说，这叫‘接地气’……

    当然，我的眼光比较狭隘，可能会有一些争论，不过这些都不要紧，反正我会按照自己的想法来生活……”

    说着阿尔文偏了偏用余光瞥了一眼面，他笑着说道：“如果是斯塔克你就眨两下眼睛，我好回头嘲讽他一下……

    如果是姑娘们，我们当没看见她们……

    哈～不管怎么样，我赢了对不对？”

 跨年请假一天，后晚间更新

    最近突降大雪温度骤降，身体有点扛不住了。

    结婚前活的肆意且破落，饮过烈酒、交过损友、爱过也辜负过。

    结婚后过的平淡且得意，损友仍在、酒量犹存、依然在爱并发誓永不辜负。

    虽然我们始终学不会巧妙的游走在灾难边缘，避开人生的低谷……

    但是仍然期望我们“永远笨拙”，希望真诚与热爱可以为我们遮挡一切！

    感谢善解人意的你！

    跟你在一起的时光真的都很美好！

    因为天气好，因为天气不好，因为天气总是刚刚好，每一天都很美好！

    因为你会在我吹牛的时候捧着，在我说疯话的时候忍着，在我装逼的时候不拆穿，在我有点的小成就的时候比我还得意……

    我习惯在那里……

    因为你的眸子里有泉水的声音，我的左胸回荡着马的嘶鸣。

    …………

    跨年表白！老夫老妻知名不具，哈哈哈……

    …………

    虽然我身体不舒服，但是心情是极好的。

    祝福所有看到这里的人，新年找到自己的另一半。

    我们终日忙碌一直处在灯火阑珊处，也许你们的“善解人意”一直在等着你的蓦然回首。

    再见2020，加油2021！

    《漫威里的德鲁伊》跨年请假一天，后晚间更新 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第九百九十二章 赌注（据说本章说恢复了，留言很好玩哟～）

    闻着身后传来的熟悉香味，阿尔文得意的回头看着几个“弃暗投明”的女人，笑着说道：“看起来你们知道自己应该站在谁的一边了。

    面对孤岛当然是我这种人比较靠得住，对不对？”

    杰西卡穿着一身牛仔短裤和白色t桖走过来有点生气的拐着阿尔文的脖子，说道：“那你也不应该偷走游艇上的气罐和木炭，我们从昨天晚上开始就没有吃过热的东西了。”

    说着杰西卡抽了抽鼻子，看了一眼正在冒热气的蒸锅和那锅小米粥，她蛮横的把整个蒸锅端起来看了看，然后说道：“这些都归我们了……”

    佩珀白了一眼孩子气的阿尔文，他昨天跟斯塔克为了“脑子和身体”那个更重要发生了争论。

    斯塔克代表“头脑”一方选择了游艇，而阿尔文代表“身体”一方选择了小岛。

    他们打赌的内容是“看谁过得更好”，从现在这里的早餐丰富程度来看，应该是阿尔文赢了。

    打赌的过程不算重要，但是他们的赌注才是让人哭笑不得的东西。

    看着得意洋洋的阿尔文，佩珀笑着拍了他一下，然后说道：“让自己的朋友穿着印着自己头像的t桖结婚有什么意义？

    你们两个简直就是长不大的孩子……”

    阿尔文站起来把自己刚刚坐着的大石头让出来给了大肚子的佩珀，然后他笑着说道：“头像不是重点，重点是要在上面印上，‘阿尔文是最聪明、最强壮、最绅士、最帅气的男人，落款：蠢驴斯塔克’！

    斯塔克这个王八蛋总是嘲笑我的头脑，我这次必须给他一点厉害的瞧瞧……”

    佩珀没空理会两个男人近乎弱智的斗气的行为，她看着脸上一道道黑灰的小哈瑞，心疼的捂着嘴说的：“我的天，怎么会搞成这样？

    我真的很抱歉，我们不该让你一个人，我和斯塔克真的不是合格的父母。”

    小哈瑞有点不适应佩珀表现出来的热情，他有点尴尬的挠了挠脑袋，笑着说道：“其实这里很有意思，我学会怎么点火了。

    我是一个合格的灶台管理员……”

    说着小哈瑞看了一眼手里的海胆蒸蛋，他拿着勺子挖了一口递给了佩珀，说道：“你尝尝，这些海胆都是我们今天自己捡来的……”

    孕期情绪波动的厉害的佩珀眼泪一下就飚了出来，她尝了一口腥气十足的海胆蒸蛋，然后一边流眼泪一边说道：“谢谢你哈瑞……”

    说着佩珀捧着小哈瑞的脸颊，又哭又笑的亲了一口，然后说道：“以后我们应该一起行动，无论如何都让我们陪着你，昨天我和斯塔克表现的太蠢了……”

    佩珀的孕期综合征发作的时候，雪莉穿着一身漂亮的连衣裙脸上挂着彩妆走到弗兰克的面前，语气奇怪的说道：“看看我今天有什么不一样的地方？”

    弗兰克皱着眉头看着雪莉，想了半天也不得要领，就在他想要“实话实说”的时候，他看到阿尔文正冲自己挥动着自己的手机。

    弗兰克眯着眼睛看了看阿尔文手机上的“肉麻提词”，他皱着眉头犹豫了良久，强忍着对于那些肉麻台词的恶心和不适感，然后看着雪莉“偷工减料”的说道：“你看来比昨天年轻了一点……”

    阿尔文看着被一句情话就给击倒的雪莉，他有点失望的看了一眼手机里现编的台词，看着福克斯笑着说道：“需不需要我给你念一遍？

    我觉得这些话应该都是说给你听的！

    每当看到你的时候，我总觉得自己那些赞美人的词汇就开始不够用了！

    你让我变笨了，这样不好……”

    福克斯听了翻着眼睛揪着阿尔文的脖子在他的嘴唇上用力的亲吻了一下，然后说道：“什么样的混蛋会把自己的未婚妻丢在游艇上，然后带着孩子去一座岛上搭帐篷？

    最蠢的是那个混蛋偷走了游艇上的‘火’，让未婚妻吃不上饭是最新的示爱的方式？”

    阿尔文得意的挑了挑眉毛，笑着说道：“这是对你站错队伍的惩罚，现在你既然选择了弃暗投明，我就既往不咎原谅你对我的不信任了……”

    说着阿尔文看了一眼那锅已经熬得差不多的蛇粥，他笑着说道：“你可以尝尝我的手艺，那些能让你的胃稍微舒服一点。”

    阿尔文说话的时候，杰西卡已经吃完了一颗海胆蒸蛋，她捧着那颗还在冒着热气的海胆，赞叹的说道：“我的上帝，这个世界上怎么会有这么好吃的蒸蛋？”

    说着这个姑娘很讲义气的给佩珀、福克斯和雪莉一人发了一颗，然后自己重新拿起一颗就要填进自己的肚子……

    小金妮看着杰西卡心安理得的把自己爸爸的早餐给吃掉了，这个暴脾气的小姑娘冲过来抱着杰西卡的大腿生气的摇晃了两下，叫道：“杰西，你把爸爸的早餐给吃掉了……”

    杰西卡看着小脸气鼓鼓的小金妮，她捂着自己的脸做出一副可怜的表情，说道：“可是我饿了，阿尔文偷走了我们的气罐和木炭。

    斯塔克用聚变反应堆煎出来的鸡蛋味道像是老成泡脚的中药……

    看在上帝的份儿上，我从昨天就没有吃过东西了，我的小金妮一定会原谅我的对不对？”

    小金妮皱着小鼻子看了一眼自家老爹，然后犹豫了一下说道：“好吧，但是你要帮忙干活……”

    杰西卡赶紧伸手跟小金妮碰了碰拳头，笑着说道：“我待会儿就去海里抓更多的海胆回来，老天，这东西太好吃了……”

    杰西卡说话的时候，尼克在不远的地方看着她叫道：“杰西，你的减肥计划呢？你现在多少公斤？55还是60？

    控制一下你的食欲，不然等我们回去了上气认不出自己的女朋友就太糟糕了……”

    杰西卡听了生气的拿起一个空的海胆壳砸向了尼克，让他发出一阵惨叫……

    就在大家开始嘻嘻哈哈的享受原生态早餐的时候，斯塔克穿着钢铁战衣从游艇上飞了起来。

    就在阿尔文以为斯塔克想要认输的时候，他看到了远处的天空传来了一阵轰鸣声……

    几架美利坚的超级鱼鹰直升机腹部挂载着几栋小巧精致的木屋朝着这里飞了过来。

    看着斯塔克朝着鱼鹰发出信号，然后飞到了岛上在不远处的一片空地上丢下了几枚信号棒。

    阿尔文有点生气的看着福克斯，气急败坏的骂道：“我低估了斯塔克这个混蛋的无耻，我们比的是“头脑”和“身体”，这是个人的较量，这家伙用“钱”算怎么一回事儿？”

    说着阿尔文环视了一圈四周看热闹的家伙们，肯定的说道：“但是我是赢家对不对？斯塔克这个混蛋犯规了……”

    就在阿尔文痛骂斯塔克的时候，他穿着钢铁战衣落在了阿尔文的身边，褪去头盔之后，斯塔克看着不爽的阿尔文，摊着手说道：“我们比的是我们两个能不能用本身的能力在这里生活的更好。

    金钱就是我的一部分，而且我的金钱全都来源于我的头脑……”

    说着斯塔克臭屁至极的看着阿尔文，说道：“在我看来能用金钱解决的问题就不是问题，不能用金钱解决的问题，加上我的头脑也一定能解决……”

    阿尔文不爽的看着表情傲慢的斯塔克，他盯着斯塔克的眼睛，认真的说道：“你输了！”

    斯塔克眼角微微的上翘不去跟阿尔文的眼神接触，他表现的很宽容的样子，说道：“我可没有偷走你的气罐，不过我是一个宽容的人……

    我们算是平手好了……”

    阿尔文眼睛盯着明显理亏的斯塔克，他好笑的说道：“你这是在干什么？

    我觉得你缺的不是房子，而是管家、女仆、厨师，你什么都缺，因为你这个混蛋根本就没有独立生活的能力……”

    斯塔克无所谓的摊了摊手，说道：“所以我准备适应一下，一所小型的高科技产房和几位最好的产科医生会在5天后抵达这里。

    我有的是时间让自己学会一些东西，我是聪明人，聪明人学东西都很快。”

    说着斯塔克看着表情奇怪的阿尔文，笑着说道：“可能在身体这一项上我比不上你，但是我有钱……

    如果金钱也算作能力的一种，我……”

    阿尔文有点不爽的挥了挥手制止了斯塔克的自吹自擂，这个家伙其实知道自己理亏，所以他才会提出平手的要求。

    看了一眼始终不愿意跟自己对视的斯塔克，阿尔文好笑的摇了摇头，最后说道：“好吧，好吧，看在佩珀的份儿上，让你穿着‘蠢驴斯塔克’的t桖结婚确实不太好……

    那就算是平手吧，算你这个混蛋运气好……”

    杰西卡看着没有热闹可看了，她有点遗憾的说道：“你们不能这样吧！

    我昨天晚上和雪莉一起都把t桖的款式给设计好了。

    克拉克盖博乐意赞助我们的项目，第一批2000件‘蠢驴斯塔克’和‘傻瓜阿尔文’的t桖都已经开始印制了……”

    说着杰西卡无奈的看了一眼雪莉，说道：“看起来他们是不会穿的了，我们只能把这些衣服挂到网上去卖了，希望能卖出一个好价钱……”

    阿尔文看着钻到钱眼里的杰西卡哭笑不得的说道：“你指望我跟斯塔克穿着侮辱自己的t桖给你打广告，然后你就能靠着这个挣上一大笔……”

    说着阿尔文想了想，他看着表情奇怪的斯塔克，说道：“这是一个证明我们在普通人眼里到底是个什么样的人的机会。

    两种t桖各1000件，我们以1000块一件的价格挂在网上。

    只要你不作弊，最后的销量将会决定谁才是蠢货……

    这次我们赌大一点，输的人穿着裙子参加自己的单身party……”

 第九百九十三章 悠闲的海岛

    看着几栋小巧轻便的精致木屋被投放到了一片空地上，尼克冲过去看了一眼，然后会拉有点遗憾的看着自己昨天睡的帐篷，对着阿尔文说道：“我们不住帐篷了？

    其实野营挺有意思的，要是不住帐篷了我们刚才就白忙了……”

    说着尼克指着那些已经被锯断的椰子树，表情坚定的说道：“我们应该自己建一座木屋，这样才有意义……”

    阿尔文看着油滑的尼克突然变得勤劳起来，他笑着说道：“当然可以，我还需要一个能容纳大家一起用餐的餐厅……”

    说着阿尔文看了一眼不远处一片珊瑚密布的区域，笑着说道：“我们甚至能在那片海上搭建一座木屋。

    想想每天我们都能在那里一起吃饭，一起娱乐，甚至一起下海潜水……”

    尼克听了有点激动的跳起来说道：“我可以住在那里，这些都是我梦寐以求的……”

    小金妮听到了尼克的叫喊，她激动的蹦起来凑到阿尔文的面前叫道：“我也想要住到海上，我也想要潜水……”

    阿尔文看着表现的很积极的尼克，他冷笑着说道：“没问题卡斯特先生，只要你每天晚上都能抽出一点时间来完成你的暑假作业，一切都好说……”

    说着阿尔文看了一眼那几座歪歪斜斜的放置着的木屋，他笑着说道：“那里面一定有不错的书桌，我会给你送到你们的海上木屋里面去的……”

    尼克目瞪口呆的看着阿尔文好像会读心术一样的识破了自己的心思，他有点绝望的说道：“我可是站在你的一边的，你可不能过河拆桥。

    我们现在是在野外求生，这个时候还要写暑假作业是不是有点跑题了？”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，笑着说道：“现在情况不同了，你可以给自己定一个计划，每天在睡觉前做一点自己该做的事情。

    相信我，把所有的作业留在最后几天是一件很蠢的事情！”

    说完阿尔文不管垂头丧气尼克，他看了一眼几个衣着精致的女人抱着椰子壳吃的香甜，面对这种看起来有点奇怪的场景，他好笑的从那些木屋里翻出了一些打包好的餐具，然后跟弗兰克两个人拿着精美的瓷器装了两碗热粥……

    看着几个美女从文明走向了野蛮，而自己却从野蛮走向了文明，阿尔文有点得意的点了点自己的脑袋，笑着说道：“脑子是个好东西，你们把它藏哪儿去了……”

    大笑着躲过了几位姑娘的袭击，阿尔文他们开始愉快的海岛生涯。

    这是阿尔文和斯塔克共同的决定，他们将会在这里待到九月，斯塔克甚至决定守在这里让自己的宝宝在这里出生。

    因为现在的纽约甚至美利坚都跟“安静”没有关系，变异人的出现让美利坚的整个社会都出现了一丝动荡。

    人们似乎还没有想好怎么面对新出现的变化，而且那些变异人里面出现了不少暴力倾向明显的家伙。

    身体的变异和力量的暴增足以催生一些危险分子……

    复仇者联盟接到了一些追捕犯罪变异人的邀请，但是跟阿尔文谈过了之后，斯塔克觉得自己不该搅和近这些事情里面。

    那些发来邀请或者说请求的人也不一定都是好意，他们想要利用的斯塔克的影响力……

    变异人不算多，纽约超过千万的人口也就诞生了不超过50个，而且他们当中有十几个去地狱厨房把自己送了人头。

    但是他们会是未来社会需要探讨的问题之一，他们首先是人，这是现在人一般的共识。

    因为地狱厨房的存在，现在的人们对于那些奇怪的变异人有了比较高的容忍度，而且现在的变异人犯罪还在可控的范围之内。

    不然按照那些变异人当中的混蛋干的那些事情，现在白宫门口又要开始游行了……

    阿尔文和斯塔克都想在这个时候把自己置身事外，有时候名声带来的也不都是好事，人们总会希望看到他们在事情发生时候的态度。

    他们的表态将会决定很大一部分人的心态，而这些都是压力，对于他们来说完全没有必要的压力……

    大家现在都是拖家带口的人了，又不是什么毁灭世界的大事，阿尔文觉得自己要是参与进去会显得很蠢。

    而且阿尔文觉得现在的生活好像很适合自己，自己的胸襟每天都会充盈着大自然的气息。

    小岛四周的海面平静，海底颜色美妙的珊瑚礁当中生活着千奇百怪的鱼类和生物。

    每天带着面罩下海随便一划拉都能找到很不错的海产，然后整整一天就会在美食和对美食的期盼当中度过。

    说实话，阿尔文的手艺也就一般，不过他聪明的利用网络联系上了老成这个真正合格的厨子。

    在老成的场外指导之下，动手能力极强的阿尔文总能炮制出很不错的美味。

    同时他还能通过每天定时的联系了解一些地狱厨房发生的事情。

    比如：威尔森教授被赶出了家门，一个号称“变异解药”的女人想要收留他但是被他严词拒绝了……

    阿列克谢带着律师团又跟贝克特打起了官司……

    布鲁托的第一批“假药”通过他的那些渠道发去了南美和东欧几个国家，据说销量爆炸的厉害……

    彼得被他的便宜老丈人抓了壮丁，最近纽约闹得厉害的变异人都被他用比较温和的手段关进了警察局……

    哈利最近一直在利用奥斯本集团的技术帮助扎克和安东做复健工作，他们的伤势不算太重，但是如果没有最好的复健，可能会影响他们未来的职业生涯……

    上气和韦斯利在阿尔文不在的时候主动承担起了维持地狱厨房秩序的责任，很多老家伙都很看好这一对新的守护者……

    每天听着老成或者老肯特絮絮叨叨的跟自己说着地狱厨房里发生的好玩的事情，阿尔文的心情总是非常的愉快。

    这种家长里短充满生活气息的话题才是他喜欢的，雷蒙德想要跟他说一下这次从神盾局解散当中获得的大收获，阿尔文都表现的很平静。

    那个充满野趣的灶台被大家投票保留了下来，这里在过去的十几天里成了阿尔文的阵地。

    快到傍晚的时候，阿尔文站在灶台边上看着福克斯和雪莉穿着比基尼从海里走了出来。

    看着他们手里拿着的袋子，阿尔文笑着对她们招了招手叫道：“美女，下海潜水是不是应该穿上潜水服？

    难道你们想要迷死那些鱼？”

    雪莉泼辣的给了阿尔文一根中指，然后把手里的袋子丢到了灶台的边上……

    看着雪莉离去的背影，阿尔文对着福克斯摊了摊手，说道：“这女人疯了？我这是在夸你们……”

    福克斯笑着摇了摇头在阿尔文的脸上轻轻一吻，笑着说道：“弗兰克就是那条鱼，但是他现在‘活’的很好。

    你教给弗兰克那些词儿被反复说了几遍之后就不好用了。

    很显然，弗兰克的行动和他说的那些词儿并不匹配……”

    说着福克斯丢下手里装满收获的口袋一边转身走向一间小木屋，一边笑着说道：“雪莉认为自己受到了欺骗，你就是那个教会弗兰克‘欺骗’的罪魁祸首……”

    阿尔文好笑的摇了摇头，弗兰克这个传统硬汉碰上了雪莉这么一个神奇的女人确实会很吃力，最少说谎在她那里没有成功的可能性。

    凭借他那种钢铁直男的个性，阿尔文觉得弗兰克可能活不过雪莉……

    看了一眼站在一边穿着一身带着荷叶边的连体泳衣，用羡慕嫉妒恨的眼光看着福克斯背影还不停的嘀嘀咕咕的杰西卡，阿尔文笑着说道：“你这是在干什么？其实你的身材还不错，尤其是在我们这帮男人当中，嗷……”

    杰西卡生气的一拳把阿尔文打的跳了起来，然后不爽的说道：“身材好了不起吗？穿着比基尼下海捞食物真的很蠢……”

    阿尔文跳到一个稍微安全一点位置，上下打量了一下胸部平坦的杰西卡，他笑着点了点头，说道：“没错，她们游泳的时候遇到的阻力也比你要大，以后下海的活儿还是交给你好了……”

    杰西卡听了愣了几秒才反应过来阿尔文还是在往自己的伤口上撒盐，这个暴躁的姑娘追着阿尔文揍了他几拳，然后怒哼一声去了海上那座建的歪歪倒倒的水上木屋。

    看着杰西卡的背影，阿尔文大声的叫道：“看着点小金妮，别让她把自己淹死了……”

    可能是听到了阿尔文的叫喊，小金妮从海上木屋里探出小脑袋很不高兴的叫道：“我会游泳，我可厉害了……”

    阿尔文好笑的对着小金妮鼓励性的竖了个大拇指，不管成功与否，最少小金妮没有丢掉游泳的勇气，其实能喝水也是一种技能……

    低头收拾了一下两个美女带回来的食物，20个大海胆，两只龙虾，十来个个头不小的鲍鱼……

    阿尔文满意的点了点头，然后给带着几个男孩子去岛屿内的森林寻找食物的弗兰克打了一个电话。

    得知他们即将满载而归之后，阿尔文刚要挂断电话就听到那头尼克发出的惊呼声……

    …………

    不知不觉三百万字了！

    我很佩服我自己，为了庆祝一下，大家给投点月票吧！哈哈!

    成就感爆棚！

 第九百九十四章 瞬移大狗和她

    如果这个世界上有一个人能让阿尔文绝对放心，那么这个人一定是弗兰克。

    电话里尼克的惊叫并没有让阿尔文表现的过于吃惊，他反而有点担心那个让尼克发出惊叫的东西……

    因为面对发生的意外，一般弗兰克采用的处理方法都会变得非常的简单粗暴……

    果然就在阿尔文想要追问一下到底发生了什么的时候，电话那头传来了一阵低沉的吼叫，然后随着弗兰克的枪声，低沉的怒吼突然变成了狗狗受惊的哀嚎……

    过了大约五分钟之后，尼克有点激动的在电话里对着阿尔文叫道：“阿尔文，你肯定不相信，我刚才看到了什么？

    一条比你还高的超级恶霸犬……”

    阿尔文听了有点气结的对着电话骂道：“你是傻子吗？拿我跟狗比？

    大狗你见的还少吗？”

    电话那头的尼克估计是在奔跑，他有点气喘吁吁的叫道：“这个不一样，它肥的厉害……”

    说着尼克突然发出一声惊叫，“弗兰克，别杀她……”

    电话被挂断的阿尔文听着电话里面最后的喊声愣了一下，然后好笑的摇了摇头。

    她？怎么又是大狗又是“她”？难道大狗成精了？

    想不出所以然的阿尔文无所谓的放下了心思，他把福克斯和雪莉捞上来的海鲜全部倒出来，然后满意的笑了笑。

    半个巴掌大小的鲍鱼，小臂长的龙虾，拳头大小的海胆，还有各种鲜活的贝类……

    作为一个半吊子厨师，让阿尔文料理这些东西有些浪费了。

    尤其是当视频里面的老成看着一只造型“诡异”的象拔蚌被阿尔文粗暴的扒开，然后剁碎跟龙虾头混在一起做了一锅奶白色的海鲜汤，他表情奇怪的感慨阿尔文瞎糟蹋东西……

    阿尔文当然明白老成在感慨什么，华国人以形补形的神奇逻辑在其中发挥了很大的作用。

    但是阿尔文自认不把象拔蚌那玩意儿剁碎了在做，他根本就吃不下去……

    看过象拔蚌的人都明白……

    也不知道那两个姑娘是抱着什么心态把这玩意儿捞上来的。

    随着阿尔文把剁碎的蒜泥铺在那些被切出网格刀口的鲍鱼上开始最简单的烧烤的时候，海上小屋里的小金妮、明迪还有小哈瑞窜了出来……

    小金妮脸上带着一副潜水眼镜，一根呼吸管挂在耳边随着她的奔跑不停的晃动着。

    看着自家这个不学会潜水誓不罢休的闺女，阿尔文无奈的摇了摇头。

    这个傻姑娘是敢于在海底大口喝水的神奇人物，想要教会她潜水需要一点更加神奇的技巧，这种技巧阿尔文还没有琢磨出来……

    小金妮一路小跑的冲过来跳进阿尔文的怀里，嘻嘻哈哈的拍了拍自己脑袋上的潜水眼镜，开心的叫道：“爸爸，我会潜水了，戴上它我能在海底看的很清楚……”

    说着小金妮抽着鼻子看着灶台上那些正在被烧烤的大鲍鱼，她开心的说道：“我们什么时候开饭，我吃饱了就可以自己去抓鱼了……”

    阿尔文听了无奈的笑了笑，然后敷衍的点了点头看着围着灶台打转的小哈瑞，笑着说道：“我的灶台管理员迟到了，这是怎么回事？”

    小哈瑞听了有些紧张的看了一眼表情奇怪的明迪，他刚想说点什么小金妮就开口叫道：“爸爸，哈瑞在帮明迪写作业……

    明迪是笨蛋，哈哈……”

    明迪听了有些恼羞成怒的冲过来在小金妮的身上挠了几下让她发出断气一般的笑声，接着她用一副“我太难了～”的表情尴尬的看着似笑非笑的阿尔文……

    阿尔文也是被尼克和明迪这对儿差生活宝给搞得哭笑不得。

    两个马上就要四年级的小子姑娘去找一个即将上一年级的男孩儿帮忙做功课……

    看着明迪脸上一副欲哭无泪的表情，阿尔文难过的摇了摇头，说道：“我觉得应该把你的成绩单寄到卡玛泰姬给你老爹看看，那会让他明白自己责任重大，这样说不定他的毛病会好的快一点……”

    说着阿尔文揉了揉明迪的脑袋，苦笑着说道：“等你们开学了就跟尼克一起去班纳博士那里补课……

    不许拒绝，不许抱怨……

    我堂堂一个校长家里出了两个傻子可怎么弄？”

    小金妮挣扎着从阿尔文的怀里跳下来，安慰性的抱着明迪的胳膊，笑嘻嘻的说道：“班纳博士很有意思，他能变成一个绿色的大个子，我也想跟你们一起‘上课’……”

    阿尔文眯着眼睛看着好像已经被带坏了小金妮，恶狠狠的瞪了她一眼，说道：“斯普林特才是你的老师，这次回去要么乖乖去上一年级，要么就老老实实的跟斯普林特老师上课……”

    小金妮听了表现的好像一个失聪少女，她转头一脑袋扎进阿尔文的怀里，嘻嘻哈哈的说道：“爸爸，我们时候开饭，需要我去抓一条鱼回来吗？

    爸爸的烤鱼是最好吃的……”

    阿尔文叹了一口气，这次他没有理会小金妮的撒娇。

    不能自己刚刚教训了明迪最后却放过了小金妮，这样会让明迪这个敏感的小姑娘产生不好的联想，毕竟她不是尼克那个小混蛋……

    “恶狠狠”的看了一眼一脸可怜相的小金妮，阿尔文沉声说道：“不要讨价还价，上课对你来说很重要。

    其实你可以跟小哈瑞一起上一年级，这样你就有一个好朋友在一个班，这样多好？”

    小金妮扁着嘴看了一眼一脸期待的小哈瑞，她苦着脸看着阿尔文说道：“爸爸，那你要给我一点聪明药，我也想变得跟小哈瑞一样聪明……”

    阿尔文站在灶台边上一边给那些正在散发诱人香气的鲍鱼涂上一点黄油，一边看了一眼有些尴尬的小哈瑞，他感慨的摇了摇头，这个小伙子的头脑已经开始让小金妮这个乐天派的小丫头感到压力了。

    也不知道斯塔克哪里来的这种好运气，随便收养一个孩子智商都在180以上……

    拿一个小钳子分别夹了几个已经熟透的烧烤鲍鱼放在盘子上递给三个孩子，然后阿尔文头疼的看着小金妮，说道：“你本来就很聪明，等你上学了你就知道，其实学习不难……

    只要你肯努力，无论最后的结果怎么样，爸爸都会为你感到骄傲……”

    阿尔文一边安慰着傻兮兮的小金妮，一边看了一眼在旁边看热闹的杰西卡，他真正的说道：“我的小金妮最少也要上大学，爸爸在几所大学有熟人……

    不然以后你只能像杰西一样给我端盘子了……”

    小金妮看着爸爸被杰西卡揍得跳了起来，她心疼的挡在阿尔文的面前怒视着暴躁的杰西卡，叫道：“不许欺负爸爸……”

    杰西卡气急败坏的看着阿尔文，叫道：“你在说什么？没上大学怎么了？”

    小金妮看着杰西卡生气的表情，她回头看着阿尔文，咬着自己的一根手指，怯怯的说道：“爸爸，其实端盘子也很有意思……

    杰西只有一点点傻，她其实人很好的，你不要骂她……”

    杰西卡哭笑不得的把也不知道是在帮自己还是在骂自己的小金妮抱起来用力的挠了她几下，然后看着阿尔文说道：“不许你在鄙视我，不然我就绑架小金妮出去流浪……”

    阿尔文看着好像又变成同一战线的杰西卡和小金妮，想想以后她们加上尼克和明迪，四个人凑成“废柴联盟”，那画面自己简直就不敢想。

    挥手示意杰西卡走远一点，阿尔文心思沉重的看着灶台上的那些好没有料理好的美味，想着不行今天就吃的简单一点，龙虾尾焗一下，海胆蒸一半另外一半生吃，扇贝做蒜蓉蒸的，各种贝类炒一半煮一半……

    就在阿尔文自哀自怨的准备用美食冲淡哀愁的时候，弗兰克带着尼克、理查德和阿丽塔从丛林里走了出来。

    看着弗兰克架在肩膀上的野猪，阿尔文笑着冲他竖了一个大拇指，带着尼克这样好动的小子还能打到猎物说明他真的非常厉害……

    尼克看到小金妮他们已经有东西吃了，他背着一个大包冲过来，也不等阿尔文帮忙就自己从炭火上挑起一颗鲍鱼烧烤想要尝一尝。

    一边死命的吹着温度极高的鲍鱼，尼克一边把背包拉开丢在地上，得意的说道：“这是我今天的收获，以后请叫我猎人尼克……”tv手机端/

    阿尔文瞥了一眼包里的几只屁股上长着漂亮尾羽的野鸡，他笑着点了点头，说道：“这些野鸡一定瞎了眼才会撞在你的手里……”

    就在尼克想要争辩的时候，理查德和阿丽塔也把包放了下来，拉开之后发现里面也是漂亮的野鸡……

    阿尔文有点莫名其妙的看着理查德，笑着说道：“你们赶上野鸡开会了？”

    “砰”的一声，弗兰克把肩膀上个头不小的野猪放在地上，他表情有点奇怪的看着几个包里的野鸡，说道：“这些应该都是被人喂养的，所以它们根本就不怕人……”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    阿尔文皱着眉头看着弗兰克，说道：“就是你们碰到的大狗还有那个‘她’？

    斯塔克买岛的时候咨询过，这里的小岛上绝对没有人类生存……”

    弗兰克听了点了点头，想了想之后说道：“我不知道她到底是不是人类。

    但是一只能带着人瞬间移动的超级恶霸犬和一个能操控四种元素的女孩，这种组合看起来不像是地球本土出产的人物……”

    阿尔文听了有点奇怪的看着弗兰克，看他身上除了一点灰尘之外没有吃亏的迹象，放心下来的阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我会让我的大狗去找找，现在这座岛屿是私人地盘。

    不管你说的那个‘她’是什么人，最少在佩珀生产之前这里不允许有外人在，不然我们找一个孤岛有什么意义？”

 第九百九十五章 邀请

    最近到了海岛上众人的吃饭时间开始变得不那么规律了。

    阿尔文操持的一顿午饭直到下午1点半才开始。

    皱着眉头看着抱怨不断的斯塔克，阿尔文不爽的指了指那艘游艇，说道：“你可以去那里跟几个医生一起吃饭，他们吃饭准时而且长得好看。

    哦，其实你就是这么想的是吧？怪不得你不愿意找几个经验丰富的男医生……”

    斯塔克瞠目结舌的看着阿尔文仅仅因为自己的几句抱怨就开始光明正大的诬陷自己。

    看着佩珀看自己的奇怪眼光，他的这些诬陷居然看起来还有点用处……

    斯塔克仰天长叹一声，对着小心眼的阿尔文竖起了中指，然后搂着预产期临近的佩珀赌咒发誓自己绝无二心……

    阿尔文看着狼狈的斯塔克，他得意的挑了挑眉毛，正要给自己来一碗象拔蚌海鲜粥尝尝，结果刚装好的海鲜粥就被福克斯抢了过去顺手递给了理查德……

    看着福克斯眯着眼睛看着自己，阿尔文无奈的笑了笑，说道：“我刚才是不是把自己也给陷进去了？

    其实我只是见过那几个医生一面，我连她们长得什么样子都记不清了。

    我估计她们不会太好看，不然当医生哪里有当情妇挣钱？”

    斯塔克搂着佩珀肩膀，哈哈大笑的看着阿尔文，叫道：“别开玩笑，那些是我用最好的价格雇佣的妇产科医生和护士，她们都是最好的，无论哪个方面……

    你这个混蛋最近每天都待在海边，肯定是为了偷看几个美女的屁股……”

    阿尔文没有理会斯塔克的诬陷，他看着福克斯笑着说道：“我以为一个女人有自信的时候最有魅力，你就是最有魅力的那一个。

    相信我，自从认识你之后，我就觉得其他的女人长得都差不多……

    我好像得了‘脸盲症’，这都是你造成的……”

    福克斯大方的在阿尔文的嘴唇上亲了一口，然后示威性的瞪了一眼想要看热闹的斯塔克，充分诠释了什么叫做自家老公自家疼的理念……

    给阿尔文装了一碗热粥，福克斯笑眯眯的看着他说道：“我知道，你肯定不会喜欢看到虫子都会大喊大叫的女人，尤其是她们只有一张漂亮脸蛋情况下。

    但是我就想听你说几句情话……”

    阿尔文接过热粥满足的喝了一口，笑着说道：“你应该说清楚，夸奖自己的未婚妻是男人的责任……”

    阿尔文的话还没有说完，弗兰克这个钢铁直男就挨了雪莉一击重拳，他忧伤的看着嘴炮满级的阿尔文，无奈的想要他放缓一下节奏，别再坑自家兄弟了……

    几个孩子没有在意大人之间的对话，他们都在聚精会神的听着尼克讲述他是怎么碰到会瞬移的大狗，然后奋力追杀下去的故事……

    杰西卡吐着舌头对阿尔文做了一个肉麻的想吐的表情，然后她就转头听着尼克瞎白活，其实除了小金妮以外大家都知道尼克在瞎说，但是他们就是爱听。

    能把一次有点突然的遭遇讲的曲折离奇也是一种天赋，尼克显然有这种天赋……

    听着尼克大声的夸耀自己一伙儿人在面对比阿尔文还高的大狗的面前表现的是多么的勇敢，阿尔文翻着眼睛摇了摇头，拿起一颗扇贝砸在了尼克的脑袋上……

    “你这个小混蛋如果在把我和那个什么大狗放到一起类比，老子就揍你……”

    说着阿尔文看着表情奇怪的弗兰克，说道：“跟我说说你们碰上了什么人什么狗，尼克的版本太玄幻了，我好像听明白了，但是就是不能相信那是真的。”

    弗兰克笑着摇了摇头，说道：“我也有点不相信，但是尼克说的大部分都是真的，一条能带着人瞬移的大狗，一个穿着奇怪服装的金发姑娘……”

    阿尔文想了想，有点不可思议的看着斯塔克，说道：“我们是不是对这个世界了解的太少了？”

    说着阿尔文突然楞了一下，他感应到了自己放出去的两头狂狼抓到了点东西……

    看着表情有点奇怪的弗兰克，阿尔文问道：“之前你打伤他们了？”

    弗兰克看了一眼自己那个正在吹牛的儿子，他笑着摇了摇头，说道：“没有，尼克他们觉得对方不像是坏人……

    最少他们偷了人家喂养的野鸡，对方也只是想要吓唬他们一下……”

    阿尔文听了有点好笑的点了点头，然后闭上眼睛共享了狂狼的视野……

    一头长得憨傻可爱的巨大恶霸犬正努力的护卫着一个金发的姑娘，他张着口水乱飞的大嘴，对着两头骏马大小的凶猛狂狼发出了沉闷的吼叫……

    看着那个金发姑娘一脸焦急的模样，还有那条恶霸犬四肢打颤的虚弱样子，阿尔文大概知道他们为什么不用瞬移逃跑了。

    看起来不管干什么，想要用出很厉害的超能力，必须要有充足的体力，这条大狗现在看起来虚弱的厉害。

    驱使着一头狂狼试探性的对着金发女孩龇了龇牙发出凶狠的低吼……tv首发

    那个一看就没有见过世面的女孩子把头抵在恶霸犬的屁股上，伸手对着狂狼一点，狂狼的身上爆出了一丝火星，虚弱的摇晃了两下就熄灭了……

    感受到了狂狼身上受到的伤害，阿尔文皱了皱眉头，这可是20级的狂狼，德鲁伊仅次于灰熊的动物伙伴，那个女孩子的火焰虽然没有在狂狼身上造成太大的伤害，但是刚才那一下足以摧毁一辆汽车还有富余……

    显然刚才弗兰克说的对方手下留情了不是胡乱的猜测……

    阿尔文不知道对方为什么出现在这座小岛上，但是很显然对方比自己这边来的时间要早，从她能够喂养野鸡这一点来看，她肯定不是路过……

    虽然斯塔克买下这座岛的时候肯定用一些手段探查过，但是现实就是这么的操蛋，一片本应该产权归属明确的小岛瞬间变成了“争议岛屿”……

    阿尔文睁开眼睛看了一眼斯塔克，笑着说道：“你能不能问一问夏威夷政府，这几座岛能不能退货？

    显然这里是有人的小岛……”

    说着阿尔文看了一眼桌子上摆放的一只烤的老的不行的野鸡，好笑的说道：“人家都在这里发展出养殖业了，很显然我们才是后到的一方……”

    斯塔克无所谓的耸了耸肩膀，说道：“那要看对方有没有岛屿的产权了，我肯定她没有，夏威夷政府还不敢欺骗世界首富，不然我的律师团会让他们破产的。tv更新最快//

    其实我无所谓，这里附近的岛屿多的是……

    但是如果对方没有合法的手续，我想我们可以谈一谈，我可以补偿他们一点‘拆迁安置’的费用……”

    说着斯塔克在佩珀的脸颊亲吻了一下，然后笑着说道：“现在这个时刻对于我来说很重要，如果能和平的解决问题肯定是最好的……

    我是混蛋，但不是不讲道理的坏蛋……”

    阿尔文笑着点了点头，他喜欢斯塔克现在的状态。

    曾经“为富不仁”似乎是富豪的专有符号，因为对比他们手里掌握的资源，普通人在他们面前会显得非常的弱小。

    也许那些富豪一个简单的想法就能摧毁一些普通人的生活，他们可能甚至不会在意或者根本就意识不到自己的某些做法，会伤害到那些从来不会出现在他们脑海里的普通人！

    不过现在斯塔克表现的很平和，他开始乐意替别人着想，这让他更加接近一个普通人，而不是过去那个任性妄为的富豪。

    闭上眼睛再次共享了狂狼的视野，阿尔文轻笑的看着那个金发姑娘挥动着燃烧着火焰的双拳，闭着眼睛用一套王八拳招呼在一只狂狼的身上。

    看着那姑娘一边焦急的哭泣着，一边对着那条大狗大呼“快跑”让阿尔文努力的控制着烦躁的狂狼，他觉得自己像个影视剧里的活不过两集的坏蛋反派……

    驱使着狂狼轻轻的在金发姑娘的身上推了一下让她一屁股坐到地上，然后另外一头狂狼开始跟那只四肢发软的大狗“沟通”了一下……

    狼爪里探出半尺长的利爪在大狗的面前留下一道深痕，狂狼张着大嘴在大狗的耳边发出一阵怒吼，然后粗大的狼爪不算用力的拍击在大狗的脖子上示意它赶紧投降……

    看着那个金发姑娘崩溃的连滚带爬的冲过去搂着已经被吓尿了的大狗的脖子，发出绝望的哭泣，阿尔文无奈的驱使着狂狼退开了两步，然后低吼一声很别扭的探出狼爪做了一个“邀请”的动作……

    这很不地狱厨房，本来阿尔文的想法是教训一下那只大狗，但是现在……

    欺负一个看起来没有见过世面的小姑娘真的没有必要，虽然她看起来很奇特，但是在阿尔文这里她没什么特别的。

    而且她真的不像是一个有攻击性的姑娘，小金妮碰到这种状况都知道龇牙咧嘴的“呼呼”两声，这个金发姑娘光顾着哭了……

    阿尔文睁开眼睛看着斯塔克，笑着说道：“等一会儿我们一起见见我们的客人，这里其实还不错，最少我们应该在这里住到佩珀把小摩根生下来。

    不然在寻找另外一个小岛还要耽误很久的时间……”

    说着阿尔文看了一眼尼克在沙子画出来的狰狞猛兽，他回想了一下那头憨头憨脑的傻狗，然后对着尼克叫道：“伙计，你看来真的很勇敢，那简直就是怪兽……”

    尼克听了得意的挺了挺胸口，大声的说道：“那是当然，卡斯特先生的胆子是铁打的，没有什么东西能吓得到我……”

    阿尔文看着得意忘形的忽视了理查德的提醒，一心想要出风头的尼克，他笑着说道：“我打赌其他人碰到这样的怪兽一定会被吓尿的。

    不过我们这里的人都是例外……”

    尼克听了大手一挥，然后看着被故事感染的明迪和小哈瑞，他用肯定的语气说道：“不是我对你们有偏见，但是你们见到那个家伙一定会被吓坏的……”

    阿尔文坏笑的看着吹牛吹得自己开始骗自己的尼克，他笑着说道：“我不相信，我觉得你在胡说八道，我们的明迪可不是一个好惹的姑娘……”

    急于证明自己的尼克“从善如流”的大叫：“这不可能，那个怪物可怕至极……”

    阿尔文没有给尼克思考的时间，他急声说道：“那就打赌，如果明迪没有害怕，你就负责每天灶台的卫生或者让明迪揍一拳……”

    尼克几乎是不假思索的用生气的目光看着阿尔文，叫道：“成交……”

    话一出口尼克就感觉到了不对劲，他看着似笑非笑的阿尔文，有点不确定的说道：“如果明迪碰不到那个‘怪物’怎么办？”

    阿尔文笑吟吟的看着尼克，摊着手说道：“我邀请了那只‘怪物’过来做客……”

 第九百九十六章 俘虏

    阿尔文他们享受这午餐的时候，不远处的树林出现了一点声响。

    草木波动的时候一头巨大的狂狼从林间探出了身形。

    已经准备起身逃跑的尼克看到了出现的是狂狼，他刚想舒一口气，然后准备跟阿尔文嘴硬一下的时候，一头憨头憨脑的大狗从狂狼的身后显出了身形。

    尼克看了一眼那条口水好像永远都控制不住的大狗，他“嗯啊”了两下，然后脸上一副不可思议的表情看着理查德，说道：“这是什么玩意儿？它跟我们早上看到的一点都不一样……”

    理查德看了一眼表情“凶狠”的明迪，他努力的想要拉兄弟一把，但是最后看到了阿尔文似笑非笑的表情，他憨厚的叹了一口气，对着明迪说道：“早上尼克可能被吓坏了，所以产生了幻觉……”

    说着理查德表情真挚的看着尼克，说道：“其实被明迪揍一下不算什么，真的……”

    小金妮完全不在意尼克刚才吹牛忽悠自己，当那条肥头大耳脸上皱巴巴的大狗出现的时候她就已经被完全吸引了。

    小姑娘等那条四肢发软的大狗有点晃晃悠悠的完全走出来的时候，她惊喜的看着阿尔文，叫道：“爸爸，这个狗狗也是我们家的吗？

    我能去跟它玩吗？”

    阿尔文看了一眼随后出来的金发女孩儿，她穿着一身露肩的明黄色皮质上衣，瘦削的肩膀让她看起来非常的需要疼爱。

    一张甜美的脸上被哭的稀里哗啦的，让人看得替她着急。

    无奈的看着想把所有丑八怪往家里划拉的小金妮，阿尔文摊着手说道：“那是别人的宠物，不过你可以问问她，也许她挥同意你跟那条大狗玩一下……”

    水晶被狂狼“押解”出丛林的时候，她的内心是崩溃的。

    身为月球异人族的皇室成员，她被自己的姐姐一再的告诫不要单独来地球，但是她自己从来没有当一回事。

    本以为凭借自己身上的元素控制力加上神奇大狗“破伤风”，地球就是自己的后花园……

    而且她隔三差五的来这个环境优美的小岛上度假也确实从来没有出过问题。

    水晶太喜欢地球这个地方，太喜欢着个小岛了，这里有着月球从来没有风景，清爽的微风，蔚蓝的海水，茂密的丛林，一切的一起都是月球从来没有的……

    水晶不敢完全违背自己姐姐的意思把自己暴露在地球人的面前。

    尤其是是最近地球上出现了泰瑞根水晶能量的爆发事件，让整个月球异人族发生了争执。

    自己的姐姐美杜莎和他的丈夫为了是否把地球那些新出现的异人纳入自己的族群范畴跟一位亲王发生了巨大的争执……

    月球上那看似华丽的宫殿，实际上极度逼厌的空间让水晶生活的很压抑……

    于是虽然月球现在闹哄哄的，但是水晶依然选择偷偷的让大狗“破伤风”送自己来这里，喂养一下野鸡，采摘一点鲜花，最主要的是能够呼吸一点充满自热气息的空气……

    结果今天一切好像都出了问题，先是几个人偷走了自己喂养的漂亮鸟儿，然后就是一个可怕的男人差点打伤了“破伤风”。

    那个男人的可怕眼神让刚刚把自己传送到这里，已经筋疲力尽需要休息的“破伤风”再次发动了传送能力，带着自己逃离那个可怕的男人。

    结果还没等它从疲惫中恢复过来，自己就被抓了……

    阿尔文看着那个倒霉的金发少女哭得眼睛都要瞎了，他无奈的对着福克斯示意了一下，笑着说道：“去安慰一下我们的客人吧，对付这种小姑娘我实在不那么擅长……”

    福克斯好笑的站起来迎着水晶走了过去，坐不住的小金妮跟着她一起走了过去，不过她的目的不是水晶……

    福克斯看了一眼扒拉着嘴角拦在大狗面前对它做鬼脸的小金妮，她笑着摇了摇头，然后看着水晶说道：“别害怕，我们没有恶意。”

    说着福克斯回头看了一眼阿尔文，然后在那头押送水晶的狂狼脖子上拍了拍，示意把它们赶走，不然这个姑娘永远都无法平静下来……

    看着两头狂狼被阿尔文挥手驱散了，福克斯这才对着水晶重新伸出手，笑着说道：“你好，我们真的不是坏人，我们对你也没有恶意。

    我叫福克斯，你叫什么？”

    水晶看着两头狂狼突然凭空消失了，还有那个抱着“破伤风”的腿想要往它身上爬的的小金妮，这些让她稍微松了一口气，最少这些看起来不像那种会无缘无故伤害别人的人。

    示意压力骤减之后表现的有点烦躁的大狗“破伤风”稍微安静一点，水晶看着面前美艳的福克斯，她抹了一把脸上的泪水，声音有点紧张的说道：“我，我是水晶，你们是什么人？”

    福克斯没有着急安慰这个明显被吓坏了的姑娘，她笑着在水晶的胳膊上轻轻的拍了拍，然后伸手邀请道：“你看起来好像没有吃东西，去我们那里坐一下，然后我们慢慢的说。”

    说着福克斯一边转身引路，一边笑着说道：“其实这座岛屿被那边那个小胡子从夏威夷政府手里买下来了。

    我们都以为这里应该是无人的岛屿，但是现在看起来跟我们想的有点不同。

    也许我们该好好的谈一谈，然后决定最后怎么办？”

    小金妮蹲在了大狗的面前，看着这条有点疲惫的大狗，她乐呵呵的摸了摸它脸上的那些褶皱，然后惊喜的发现这条大狗居然开始享受的发出了“哼哼”……

    小姑娘是个热心人，她娇笑着整个扒在大狗的脑袋上，然后双手像是梳子一样顺着大狗脸上那些褶皱开始滑动。

    大狗舒服的哼哼了两分钟，似乎觉得自己应该回报一下这个热心的小姑娘，于是晃动了一下大脑袋，然后龇牙咧嘴的伸出大舌头在这个香香甜甜的小姑娘身上一阵猛舔……

    小金妮开心的双手推挡着热情的大狗发出“呀呀呀”的叫唤，然后突然站起来从地上捡起一根树枝对着大狗比划了两下，然后用力的扔了出去……

    看着大狗发出“呼呼”的喘气声转身扑向那根树枝，然后把它叼回来放到自己的面前，屁股后面的一小截尾巴开始拼命的摇动起来……

    小金妮简直兴奋极了，家里的几条大狗会像保姆一样的照顾她，但是它们绝对不会跟小金妮玩这种“弱智”的游戏……

    捡起地上的树枝在大狗的面前挥动了两下吸引了它的注意，小金妮“呀”的一声把树枝再次丢了出去……

    看着大狗几乎是条件反射似的转身扑向了树枝，小金妮回头对着阿尔文开心的叫道：“爸爸，你看，大狗太可爱了，它会捡东西，索尔和多姆他们都不会……”

    阿尔文其实一直在关注着那只大狗，直到确定了大狗没有恶意，他才把搭在大狗脚上的黄金藤给驱散了。

    那条棕色的肥狗现在看起来就像是发育过头的宠物，看起来实在没有什么危险……

    福克斯和小金妮的举动让水晶慢慢的平静了下来，她稍稍恢复了一点异人族公主该有的风度……

    轻轻的擦拭了一下脸上的泪水，水晶跟着福克斯走到原生态的“餐桌”面前，她略微有点紧张的看了一眼早上那个表情冷酷的男人，然后对着明显是做主的阿尔文，说道：“我叫水晶，你找我来是因为什么？

    如果是因为早上的冲突，我想道歉的不应该是我，他们杀死了我喂养的小鸟。”

    尼克听了有点不高兴的站起来叫道：“嘿～那些是野鸡，我们并不知道那些是你的宠物。

    而且你在我的屁股上烧了一下，我都原谅你了！”

    水晶听了有点紧张的看着尼克，说道：“我只是想要警告你一下，其实我更多的是在开玩笑……”

    尼克看了一眼面无表情的弗兰克，他无所谓的摊了摊手说道：“弗兰克也是在开玩笑，所以你和你的大狗现在都没事儿……”

    说着尼克看了一眼玩的高兴的小金妮，他哪里还有功夫跟水晶废话，他看着被一根木棒溜得团团转的傻狗，说道：“它会追球吗？

    我在一个节目上看过，恶霸犬最喜欢的玩具其实是球，因为它们的嘴巴太扁了，从地上咬东西其实不怎么方便……”

    水晶有点不适应尼克这种自来熟的状态，她稍微有点尴尬的笑了笑，然后说道：“它确实很喜欢玩追球的游戏……”

    尼克得到了肯定的答案，他哪里还有心思听其他的，这个小子一溜烟的窜回了小木屋从里面翻出了一个彩色的沙滩排球，然后大呼小叫的冲过去找小金妮一起玩了起来……

    阿尔文看着表现的很不适应的水晶，他笑着站起来给她倒了一杯咖啡递给她，然后笑着说道：“看起来我们之间一定有些误会。

    我这么说可能有点冒昧，但是这里现在是私人岛屿。

    如果你能证明自己在这里生活了很久，并且不想搬家，那么我们回去找夏威夷政府的麻烦。

    如果你只是路过，那么我乐意赞助你一张机票，你可以去任何你想去的地方。

    这些算作我对你的一点歉意，毕竟刚才我的两条大狗可能吓到你了！”

    水晶双手捧着咖啡在福克斯的引导下坐了下来，然后她犹豫了一下，说道：“我只是偶尔来这里，我喜欢这里的环境、空气还有动物。

    如果这里真的是你们的地方……”

    说着水晶看了一眼欢快的大狗“破伤风”，她有点无奈的说道：“等‘破伤风’休息好了，我们就离开这里……”

 第九百九十七章 水晶

    阿尔文听了开心的拍了拍手，然后看着水晶笑着说道：“很高兴你这么通情达理，其实如果你喜欢这里，你可以在这里玩儿几天。

    如果这里是你最早发现的，赶你走显得我们有点太不讲道理了。

    不过只能有几天……”

    说着阿尔文指了指挺着大肚子坐在一张椅子上的佩珀，笑着说道：“我们这里有个临产的孕妇，我们想要一个安静的环境……

    也许过一段时间之后，你还可以再来这里做客……”

    水晶直到这个时候才算彻底的放下了担心，因为阿尔文好像对于自己的身份根本就没有兴趣。

    自己的能力，自己的大狗，这一切在他们的眼里好像有种理所当然的感觉，连那个被自己“伤害”过的男孩儿都没有表现的过于在意。

    其实阿尔文在水晶同意离开的时候对她就没有什么兴趣了，只是阿尔文永远都想不到这个水晶会是月球异人族的公主。

    水晶的穿着虽然不算常见，但是自认见多识广的阿尔文还是不可能把她跟外星人联系到一起。

    在阿尔文眼里这个水晶最多也就是类似卡玛泰姬这种地方出来的小姑娘，长相甜美、气质不错，除此之外她跟普通的姑娘没有什么不同之处。

    已经吃好了的阿尔文招呼了一声同样吃完了的弗兰克和斯塔克，想要把餐桌留给女人们。

    她们应该能聊的来，自己这边的三个男人还是靠边站站，对一个长得还挺好看的小姑娘表现的太热情不利于以后开展和谐的夫妻生活……

    看着阿尔文拿出雪茄跟斯塔克和弗兰克分别点燃，福克斯看着水晶，笑着说道：“你别介意，他们就是这个样子。”

    说着福克斯有点羡慕的看着大肚子佩珀，笑着说道：“现在她才是最重要的人，所有的事情都要靠边。”

    水晶不算一个太难打交道的人，她也没有所谓的皇室那种骄傲的劲头，面对福克斯的和善和其他几个女人的好奇，她有些腼腆的笑了笑，说道：“其实还好，我早上也有点冲动了……”

    说着水晶点了点正在试图挑逗大狗“破伤风”让它带着自己瞬移一下的尼克，笑着说道：“早上的时候他看起来太贪婪了，我有点被吓坏了，所以我烫了一下他的屁股……

    幸好你们看起来并不是那种太不讲道理的人……”

    雪莉眯着眼睛看着有点腼腆的水晶，表情有点奇怪的说道：“其实你可以在凶狠一点，尼克的耐受性还不错，如果你以为烫一下他的屁股就会让他害怕，那你就错了。”

    说着雪莉作为一个新晋的异能人，她变换了一下脸上的彩妆色彩，然后看着水晶，笑着说道：“你看起来有点特殊的能力，而且从你的衣着看来，你的家里一定是比较特殊的家庭。

    你们一般对于异能怎么看？”

    水晶看着雪莉脸上的变换，有点不假思索的说道：“很普通……”

    说着她有点反应过来，然后抱歉的看着雪莉，说道：“你别介意，我说的普通是相对于那些实用性能力，其实我很想要自己有你的这种神奇的能力……”

    福克斯看着涉世未深的水晶，她有点好笑的摇了摇头，然后不好意思继续配合雪莉去挖水晶的底了。

    她刚才的几句话泄露了不少的信息，例如：异能在她的眼里应该不是什么特别的能力，而地球上的异能人开始大规模的产生还是在十几天之前……

    水晶的话里明确的表示了异能是有分级的，雪莉的彩妆异能并不算高级，还有很多实用性异能……

    这一切的一切都在表明水晶的家庭非常的奇特……

    福克斯她们也没法儿想象这个哭唧唧的被抓来的姑娘会是外星人，但是她们对于水晶的身份家庭有了一个大概的判断。

    水晶是一个教养很棒的贵族家庭培养的女孩子，善良、真诚、涉世未深……

    福克斯笑着看了一眼雪莉，然后她对着水晶笑着说道：“看起来你的家庭很奇怪，我们都知道异能人是在十几天前才开始大规模出现的……”

    说着福克斯看着表情有点吃惊而且不知所措的水晶，她笑着摇了摇头，说道：“别误会，我们没有试探你的意思，刚才只是出于好奇……

    你应该能感觉到，其实我们并不是太在意你是什么人……

    我们其实只是好奇，因为你对于异能好像有着比较清晰的认识……

    能跟我们详细说说吗？

    我的未婚夫有个手下有能让人发臭的异能，很奇怪，同时也很有趣。

    你如果对于这方面有比较深刻的了解，能不能为我们解答一下？”

    水晶看着表情真诚的福克斯，她喝了一口比较甜腻的咖啡，犹豫了一下，然后说道：“我的家庭比较特殊，不过我们确实比较了解异能方面的东西。

    我们一般把异能分成‘实用性异能’和‘特殊异能’……

    我的元素异能就是实用性异能，而你刚才说的所谓的让人发臭的异能就是特殊异能。

    这里面其实没有什么高下之分，毕竟每个人都是不一样的，而且有些异能并不会给人带来便利，说不定会带来负担和厄运……”

    说着水晶看着雪莉脸上的彩妆，她笑着说道：“其实我说我喜欢你这个能力不是在撒谎，我相信每一个女孩子都会喜欢这种能力。

    而且我能很明确的告诉你，你的能力还有进步的空间。”

    雪莉听了并不是太在意，她怒视了一眼偷笑的福克斯，想到那天早上自己的惊慌失措和自己被撞歪的鼻子……

    在坏笑的福克斯胳膊上拍了一下，雪莉看着水晶说道：“我这样就很好了，而且我觉得没有了其实我会更加的舒服一点。

    我们那里有个能消除异能的女人，我准备等回去之后尝试一下。

    身体上的异样其实不一定是让人喜欢的，哪怕得到的异能可能真的很有意思也一样。”

    说着雪莉看着表情有点奇怪的水晶，她笑着说道：“你们的能力是怎么产生的？

    我们的能力是因为一座宝藏里的泰瑞根水晶被引爆了才发生的，你们的呢？”

    水晶听了愣了一下，她看着雪莉表情有点严肃的说道：“泰瑞根水晶？

    你们知道这种东西？

    现在地球上有很多人因为泰瑞根水晶而变异吗？”

    福克斯听到了水晶在次漏出了很多的信息，她笑着在水晶的肩膀上拍了拍，说道：“看起来你们很早以前或者日常就会接触泰瑞根水晶。

    能跟我们说说到底是怎么回事吗？

    我们现在了解的都还是皮毛，除了知道想要成为异能人身体里必须具备早期克里人在人类身体种下的基因以外，我们对于其他的东西一无所知。”

    水晶听了吃惊极了，她表情有点奇怪的看着福克斯，说道：“你们居然知道这些？克里人，泰瑞根水晶……”

    说着水晶沉思了一下，说道：“我只能告诉你，泰瑞根水晶的浓度会决定一个人异能被激发的强度。

    当然这不是绝对的，有些天赋异禀的人异能只要被激活就会非常的强大，但是这种人极其稀少……

    能告诉我你们是从什么地方知道这些信息的吗？

    我一直以为这些都是非常隐秘的信息，知道这种事情的地球人可不多……”

    福克斯对于水晶总是提到“地球人”这个词，终于有了一些怀疑，她微微的眯了眯眼睛，然后看了一眼不远处正在跟斯塔克说笑的阿尔文……

    看着那个好像对于任何事情都不怎么上心，但是心里明镜一样的男人，福克斯笑了笑，说道：“我们的邻居是阿斯加德的王后和公主，‘泰瑞根水晶’‘克里人’这些信息是她们告诉我们的。”

    说着福克斯看着好像意识到了一点什么的水晶，笑着说道：“能告诉我们泰瑞根水晶到底是通过什么原理激活那些克里人生化基因携带者身上的基因的吗？”

    水晶看着表情奇怪的福克斯，她回味了一下自己刚才说的所有的话，然后这个姑娘有些悲哀的发现自己好像泄露了很多的秘密。

    看着笑吟吟的雪莉，水晶有点沮丧的说道：“有些事情我不能说，而且你们看起来并没有泰瑞根水晶，那些事情说了也没什么用处。”

    说着水晶看着稍微有点失望的福克斯，她无奈的摇了摇头，说道：“不是每一个基因携带者都能激活异能。

    大部分人就算接触了泰瑞根迷雾也不会出现异常。

    只有极小一部分年龄合适或者运气极佳的人会产生异能……

    我们的，嗯，‘家族’会在每一个人成年的时候让他去接触泰瑞根水晶，然后我们会一起祈祷……

    至于所谓的克里人基因实验，我们并不在乎……

    我们就是我们，‘觉醒者’和‘沉寂者’”

    福克斯听完笑着点了点头，说道：“看起来你的家庭好像很复杂，我们就不在追问了。

    能跟我说说，你是怎么找到这座小岛的吗？

    你还有什么特别想要去的地方？

    我们的斯塔克先生乐意拿出一笔钱来补偿对你造成的不便。”

    说着福克斯好笑的看着表情有点奇怪的佩珀，然后对着水晶笑着说道：“千万要把握住这个机会……”

 第九百九十八章 传送

    斯塔克坐在一张沙滩椅上，他手里捏着一根雪茄抽了一口，然后看了一眼旁边正在喝啤酒的阿尔文和弗兰克，想了想之后说道：“你们觉得她是什么人？

    这个姑娘的言行举止跟我们的差别很大，而且她好像对于现在的很多东西都不了解。

    这跟她的外形可一点相称……”

    阿尔文看了一眼表情有点好奇的斯塔克，他摇头失笑的说道：“偷听姑娘们讲话可不是绅士的行为。

    她是什么人对于我们来说有什么关系？

    只要她离开这里，别给这里带来什么麻烦，在我看来就没有必要追根问底。”

    说着阿尔文回头看了一眼那个跟福克斯她们聊的很愉快的水晶，他笑着摇了摇头，说道：“我反正觉得她应该不是坏人，如果你觉得有必要，你可以给卡玛泰姬的胖子王园去一个电话。

    他们对于这个世界的了解远远超过了我们……

    如果这个水晶真的来自一个特别的地方，胖子王园他们应该知道。

    “异能人”“家庭”“特别的诞生方式”，只要他们是地球人，卡玛泰姬没有道理不知道。

    我反正不想问，我有预感，问了就会有麻烦……”

    斯塔克皱着眉头考虑的半天，最后他看了一眼大肚子的佩珀，他无奈的摇了摇头，说道：“你说的对，知道的太多其实没有什么好处……”

    就在阿尔文他们享受饭后的休闲时光的时候，小金妮那边出了一点“意外”……

    理查德作为开球员把彩色的排球打出了老远的距离，然后并排站在一个起点的大狗“破伤风”、尼克、小金妮像是中箭的兔子一样窜了出去。

    两个小孩子怎么可能跑的过一条超级大狗，不过尼克还是有办法的，他利用纳米义肢给大狗下了一个绊子，然后飞奔的大狗被绊的凌空飞了起来用一个标准的“狗啃泥”摔倒在沙滩上……

    小金妮“呀呀呀”的倒腾着小短腿冲向了排球，眼看着大狗被绊了一跤，小金妮有点心疼的折过去看了一眼大狗。

    看着哼哼唧唧的大狗，小金妮伸手在大狗的额头上轻轻的摸了摸，想要安慰它一下……

    一道让阿尔文心惊肉跳的彩光从大狗的额头亮起，然后大狗带着小金妮瞬间跨越了几十米的距离落在了排球的旁边……

    看着那条叼着排球得意洋洋的在小金妮的身上乱蹭，“暴虐”已经上身的阿尔文看了一眼好像不知道自己从鬼门关绕了一圈的水晶……

    刚才阿尔文确实被吓到了，大狗带着小金妮消失的瞬间让感到自己对于小金妮的安全失去了控制。

    烦躁的他就准备先剁了水晶的一条胳膊，在问问到底发生了什么。

    什么善意、什么友好之类的东西在自家姑娘的安全面前统统都要靠边站。

    水晶有点吃惊的看着瞬间一套铠甲上身的阿尔文，刚才她还没有意识到发生了什么，但是阿尔文那刀子一般眼神还是让她觉得有点心惊肉跳。

    “破伤风～”餐桌边的水晶对着玩耍的大狗呼叫了一声，然后看着身边表情有点奇怪的福克斯，说道：“破伤风没有恶意，它只会对自家喜欢的人这样……

    那个小女孩……”

    福克斯看了一眼大踏步的走过去把小金妮揪起来在屁股上揍了两下的阿尔文，她笑着摇了摇头，没有告诉水晶阿尔文刚才可能的反应，而是笑着说道：“那是阿尔文的女儿，她很特别……”

    水晶看着挨了揍的小金妮，发现她只是捂着眼睛干嚎了两声，就开始搂着阿尔文的脖子嘻嘻哈哈的撒娇卖萌。

    然后那个刚才那一瞬间变得很恐怖的男人像是冰水浇息的火焰，苦笑着在小姑娘的脸上亲了一口算作最后的惩罚。

    只是他看着大狗“破伤风”的眼神就不那么友善了……

    大狗外表看起来憨憨傻傻的，但是来自德鲁伊的愤怒它还是能清晰的感受到的，那种你要是胡来我就把你撕成碎片的清晰威胁，让大狗一路夹着屁股窜到水晶的面前，大脑袋用力的塞进了水晶的怀里，把她从椅子上顶的摔倒在地。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    尼克正要跟明迪和小哈瑞重新夸耀一下大狗的神奇和今天早上自己的神勇。

    看着这个小混蛋一副自己也想“瞬移”一下的操蛋的模样，一条拇指粗细的金色藤蔓从地面窜出来用力的在他的屁股上抽了一下，让他触电一样的双手捂着屁股跳了起来发出大声的惨叫。

    莫名其妙挨揍的尼克不服气的转身想要抱怨两句，结果看到了“暴虐”上身外形狰狞的阿尔文伸手指着海上的小屋，说道：“玩耍时间结束了，够给我滚上去，钓鱼也好、潜水也好，今天的晚餐材料由你们来准备……”

    尼克一手捂着屁股，一手捂着额头很不高兴的说道：“哦不～阿尔文，我们才刚吃完饭，让我们再跟那条大狗玩玩……

    而且那些野鸡和野猪足够我们晚上吃的了……”

    阿尔文褪去了身上的“暴虐”他冷笑的看着尼克说道：“你们的新朋友看起来已经很累了，那些野鸡也是别人喂养的，吃也轮不上你……”

    说着阿尔文回头看了一眼那条低头躲在瘦削的水晶身后不敢看自己的大狗，他冷笑着说道：“我们得赶紧让客人吃饱，好送他们回家……”

    就在水晶考虑自己是不是要道个歉什么的时候，小金妮扁着嘴抱着阿尔文的大腿，仰着一张小脸大眼睛眨巴眨巴的看着阿尔文，说道：“爸爸不要生气，大狗很可爱，能不能不要惩罚尼克他们？”

    阿尔文看着自家的傻姑娘，犹豫了几秒钟的时间仰天长叹一声，有气无力的挥了挥手示意这般熊孩子赶紧滚蛋。

    从结果上来看阿尔文好像有点小题大做了，但是那一秒仿佛天都要塌下来的感觉真的很考验人的心脏。

    看着一帮灰溜溜的跑去海上的小屋的孩子们，阿尔文苦笑着回头走到餐桌的边上，他看着表情有点紧张的水晶，说道：“很抱歉……”

    水晶听的不是太明白，她有点发蒙的看着阿尔文，犹犹豫豫的说道：“什，什么？”

    阿尔文看了一眼那条已经差不多被吓尿了的大狗，他苦笑着说道：“我刚才差点砍了你，我好像有点大惊小怪了……”

    说着阿尔文看了一眼嗔怪的福克斯，他无奈的摊了摊手，说道：“我也不知道刚才怎么了……”

    就在福克斯想要安慰一下还有点摸不着头脑的水晶的时候，水晶好像听到了什么，她表情奇怪的站在那里，然后突然跳起来转身抱住了大狗“破伤风”的脖子，单手按在它的脑袋上然后在它的耳边不停的窃窃私语。

    阿尔文看着大狗面对水晶焦急的催促不停的发出难过的“呜咽”声，它很努力的站起来想要试图发动脑袋上的异能，但是尝试了两次之后都没有成功。

    阿尔文大概能猜到一点东西，这个叫水晶的姑娘应该是突然得知了什么消息，想要回家或者敢去什么地方。

    这条大狗的能力显然是有限制的……

    看着水晶焦急的抹着脸上的泪水，阿尔文悄悄的召唤了食尸疼和黄金藤，两条藤蔓从大狗的脚下钻了出来，手指粗细的藤蔓扎在了大狗的腿上……tv更新最快//

    阿尔文也搞不清大狗是需要补充生命力还是精神力，于是就准备双管齐下，替这条大狗恢复到最佳状态，算是对自家刚才恐吓它准备把它扒皮抽筋的补偿……

    随着藤蔓能量的补给，大狗的眼睛变得越来越亮……

    就在阿尔文觉得差不多的时候，福克斯伸手在水晶的肩膀上拍了拍想要询问一下到底发生了什么……

    就在福克斯跟水晶接触的瞬间，大狗的脑袋上突然绽放出五彩的光华，阿尔文吃惊的想要拉住福克斯的手，结果自己也被带了进去……

 第九百九十九章 叛乱

    月球异人族的皇宫内……

    异人族的皇后美杜莎一头酒红色长发像是有生命一样不停的在空中波动。

    十几个手持造型科幻的步枪的黑衣士兵在一个满脸络腮胡子眼神显得特别清澈的年轻男人的带领下把美杜莎围在了中间。

    美杜莎看着那个眼神显得特别清澈的年轻男人，她表情沉静的看着他说道“马克西姆斯，你就这么对我？”

    马克西姆斯眼神挣扎了一下，有点沉痛的说道“先是你，然后是黑蝠王。

    异人族需要一个新的王来带领他们走向未来。

    地球上出现了大量新的异人，他们是我们的同胞……”

    美杜莎眼神冷漠的看着马克西姆斯，说道“所以你想去带领那些人推翻人类的统治？

    你觉得他们会听从你的命令？

    你连带领大部队穿过卡玛泰姬的封锁都做不到，你凭什么幻想这些？”

    马克西姆斯听了苦涩的摇了摇头，说道“我不是要推翻人类的统治，我是要推翻黑蝠王和你的统治。”

    说着马克西姆斯把双手举到面前，用悲愤至极的声调说道“我没有异能，就因为我是黑蝠王的弟弟，所以我能待在这座让我窒息的王宫里……

    你因为我没有能力，所以最后选择了黑蝠王……

    异人族有超过80的人无法觉醒异能，所以他们天生就该生活在地下……

    这不公平……

    我们需要更加广阔的生活空间，我们需要阳光雨露，我们需要被人公正的看待……”

    说着马克西姆斯看着美杜莎脸上轻蔑的表情，他有点不自在的偏转了一下自己的目光，然后对着身后挥了挥手，说道“拿下她，别杀死她……”

    十几个黑衣士兵从腰上拽出了武器冲向了满头红发的美杜莎，他们的动作敏捷身手强悍，但是美杜莎头上灵动的长发像是有生命一样的在半空中流转转折……

    数百根红发为一组组成了坚韧的鞭锁在半空中不停的抽打，一个倒霉的黑衣士兵被抽打在了脸上，那里顿时出现了一道深可见骨的鞭痕……

    看着那个倒霉的士兵捂着脸发出了凄惨的叫声，马克西姆斯有点不耐的对着那些攻击的士兵叫道“快上，抓住她……”

    士兵们面对这个几乎是送死一般的命令，他们没有迟疑太久。

    面对一张由红色长发编制成的大网，那些士兵悍不畏死的冲了上去，然后就被轻而易举的制服了。

    美杜莎挺直了身体看着不远处的马克西姆斯，她冷笑着说道“这就是你背叛的筹码？”

    随着美杜莎的质问，一缕红发缠住了马克西姆斯的脖子把他从地面提了起来……

    看着马克西姆斯脸上挂着的艰难笑容，美杜莎犹豫了一下，然后说道“放弃吧，我会跟黑蝠王求情……”

    马克西姆斯双手用力的抓住脖子上紧紧纠缠的红发，他一边努力的呼吸着空气，一边艰难的说道“求情？为我？

    为什么你不向我下跪，祈求我饶恕你和黑蝠王……”

    美杜莎面对疯子一样马克西姆斯，就在她想要彻底的勒晕他结束一场可笑的叛乱的时候，一个高大的光头男子突然出现在了她的身后。

    那位光头男子的双手爆出耀眼的白光悬浮在美杜莎的脑袋两边，刚才还威风八面的美杜莎头上的红发好像突然失去了生命了……

    马克西姆斯命令重获自由的士兵抓住了表情惊恐的美杜莎，看着她脸上的愤怒和惊恐，马克西姆斯揉了揉自己被勒的通红的脖子，说道“你应该杀了我的，你跟黑蝠王一样，你们根本就不是合格的统治者。

    地球上新的异能人在诞生，我们的人民生活的水深火热。

    而你们什么也不想做……”

    说着马克西姆斯眼神奇怪的看着美杜莎，嘴角带起一丝苦涩的弧度，说道“你要是选择我该多好，你应该选择我的！”

    一个黑衣女性士兵将一把电动理发器递给了马克西姆斯，那个士兵的动作让美杜莎紧张的抬头说道“你不能这么干～”

    马克西姆斯拿着理发器，脸上一副苦大仇深的表情一边走向了美杜莎，一边说道“我不想杀你，所以我别无选择～

    这都是你们的错……”

    跪在地上的美杜莎用力的挺直了身体，咬牙切齿的看着狠毒的马克西姆斯，语气无奈又悲伤的说道“你要是这么做，我永远都不会原谅你……

    伤害自己家人的人最终会被所有人背弃……”

    马克西姆斯表情复杂的看着美杜莎的眼睛，他犹豫了一下，最终选择站起来走到美杜莎的身后用特制的理发器剃光了这位异人族皇后的头发……

    临走的时候，马克西姆斯看着趴在地上低声哭泣的美杜莎，他轻声说道“留在这里，别在做让我为难的事情。

    我马上就能解决黑蝠王，然后我会成为新的异人族国王……”

    …………

    就在马克西姆斯离开不久，关押美杜莎的皇宫大厅门外……

    大狗“破伤风”带着水晶、福克斯和阿尔文突然出现在了一个美轮美奂的回廊当中。

    几个守在这里的黑衣士兵看到了情况冲了上去，想要先把几个突然出现的不速之客给控制起来。

    水晶面对这些突如其来的攻击表现的非常蹩脚，她手上的红色闪光始终不敢往那些士兵的身上招呼，而是不停的轰炸他们的脚边……

    经历了一场跨星球传送的阿尔文头晕眼花的看着自己身处的地方，没空仔细观察那些美轮美奂的雕塑，科技感十足的建筑结构。

    阿尔文难受的扶着身边的一根大理石的圆柱把头探出了围栏“呃～”的一声吧刚才下肚不久的海鲜大餐给吐了出来……

    正在下方不远快步行走着准备去杀死国王的马克西姆斯听到了头顶几十米的位置出现的动静，于是他本能的抬起了头……

    阿尔文在马克西姆斯的头顶豪气的清空了自己的豪华午餐，然后怒视了一眼用一根铁棒打飞自己的黑衣士兵……

    看着福克斯赤手空拳的拿下了两个黑衣士兵并且缴获了两把造型奇怪的步枪，阿尔文难受的对着自家未婚妻点了点头，叫道“你没事吧？”

    福克斯翻着眼睛看着自家天下无敌的未婚夫狼狈的样子，她摆弄了两下手里的步枪，找到点感觉之后瞬间击倒了几个想要围堵自己的士兵，然后她好笑的看着阿尔文，说道“管好你自己吧……”

    阿尔文难过的捞住了一个攻击自己的黑衣士兵，用力的一拳打在了他的腹部，然后很有公德心的按着他的脑袋让他把呕吐物喷到楼下……

    探头看了一眼楼下满脑袋海鲜粥的马克西姆斯，阿尔文抱歉的叫道“sorry～”

    就这么几秒钟的档口，掌握了武器使用方式的福克斯快速的打倒了十几个攻击他们的士兵，然后她看着狼狈的水晶，说道“这是怎么回事？”

    水晶看着倒了一地的守卫，她吃惊的看了一眼福克斯，刚才她一直认为福克斯只是那个看着非常可怕的阿尔文的情人，没想到在这个异人族叛乱的时刻，居然是福克斯救了自己的命。

    反而那位应该很厉害的阿尔文，表现的非常让人失望……

    晕车、晕船很常见，但是晕传送还晕的这么厉害的家伙水晶是第一次见……

    没空给福克斯解释到底发生了什么，水晶焦急的推开了守卫们看守的大门冲了进去。

    听到大厅里传来了一声痛彻心扉的惨叫，阿尔文和福克斯对视了一眼，赶紧冲了进去，那个水晶可不能出问题，自己回家还要靠她……

    当阿尔文冲进大厅看到水晶抱着一个被三流理发师剃成光头的女人不停的哭泣。

    走近了一点，阿尔文发现那个光头女人明明还活着，他看着身边同样莫名其妙的福克斯，不可思议的说道“这里的人都有毛病？

    剃个头算什么大问题？”

    。

 愿天堂再无病痛

    家中老人去世……

    一辈子无病无灾，临老了一场小手术好像耗尽了老人的精气神。

    83岁，走的也算安详!

    没有挣扎，没有痛苦，微笑离世!

    老人家一辈子没有给子女带来一点麻烦，临老了也走的安静!

    到了这个时候人会显得格外脆弱，成年之后再也没有拥抱过的妹妹在我怀里痛哭失声。

    很多很久没有走动的亲戚也出现帮忙。

    原来所谓的人情冷漠大多数只是个人的臆想，只是城市的钢筋水泥让我们自己开始封闭自己……

    拐杖作为长孙需要忙碌几天!

    大家包涵吧！

    理解万岁！

    谢谢！感恩！

    《漫威里的德鲁伊》愿天堂再无病痛 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第一千章 叛乱（回来了）

    水晶抱着被暴力剃头的美杜莎哭的稀里哗啦的让人着急。

    听着阿尔文不负责任的抱怨，水晶难得的瞪着眼睛对着他怒吼一句，“你根本就什么都不知道……”

    说着水晶看着美杜莎脑袋上的参差不齐的发茬，她痛苦的看着那些散落在地上的红色的长发，说道：“你根本就不知道这些头发意味着什么！”

    阿尔文看了一眼被剃了头仿佛被抽掉了灵魂的美杜莎，他表情有点奇怪的对着福克斯说道：“我觉得一定不是剃了头那么简单，你觉得她会不会……”

    福克斯翻着眼睛在阿尔文的胳膊上拍了一下制止了他的胡说八道，在这位刺客小姐的眼里头发掉了确实算不上什么了不起的大事，她就被光头过……

    看了一眼嚎啕大哭的水晶，福克斯无奈的看着阿尔文，说道：“我们现在怎么办，刚才我在回廊上看着天空，这里明显不是地球……”

    阿尔文听了愣了一下，然后从背包里放出战神3号，穿上之后转身跑了出去。

    那条大狗实在有点太离谱了，怎么转眼功夫自己就出了球了？

    也不知道战神3号里面的安琪儿给不给力，这要是联系不上家里出了乱子就不好了……

    月球离地球不算远，当阿尔文穿着战神3号冲到回廊里看着天空的时候，他很庆幸自己也算上过学的人，地球这颗恒星的照片他还是看过的。

    阿尔文很难得的呼叫了机载智能安琪儿，“嘿，安琪儿，你的电话有信号吗？”

    无论过了多久安琪儿这个人工智能都适应不了阿尔文的说话方式，她沉默了几秒钟之后，说道：“对不起，我没有电话……

    不过我搜索到了几个卫星信号，这里的上空有一道阻拦探测的能量网，想要让你的电话对外拨号顾及不太现实，不过……”

    阿尔文不是太懂技术问题，他只是鄙视的对着安琪儿说道：“你这个小妞看起来比贾维斯那个老电子可要差得多了……

    我怎么才能跟斯塔克联系上，没有我，这个家伙带着老婆孩子在海岛上一天都活不下去……”

    安琪儿这次没有理会阿尔文的吐槽，她快速的把一个画面投放在战神3号的头盔里，然后说道：“耐心等人把话说完是一种美德，天上的的能量网的防止探测功能是对外不是对内的……”

    看着画面里的斯塔克还有几个好奇的孩子，阿尔文有点尴尬的笑了笑，说道：“嗨～你们肯定不相信我现在在哪里……”

    斯塔克表情奇怪的看着另外一个方向没有跟阿尔文说话，他从来不担心阿尔文的安全的问题，唯一让他好奇的是他跑到什么地方去了。

    从安琪儿发回来的信号来看，阿尔文居然在月球……

    小金妮好奇的把小脸凑到屏幕的面前，惊讶的说道：“爸爸，你去哪里啦？

    大狗什么时候才能飞回来？”

    说着小金妮透过阿尔文那头屏幕上的反光看到了好多人举枪围住阿尔文，她嘻嘻哈哈的说道：“爸爸要打架吗？

    让我也飞过去吧……”

    阿尔文回头看了一眼数十个端着能量步枪的黑衣士兵围着自己，他无奈的对着正在做什么计算的斯塔克说道：“我可能要耽误一阵子，你要是搞不定伙食就空运一个大厨来帮忙。

    别让孩子饿着了，我尽快赶回来！”tv首发

    说着阿尔文看着表情奇怪的斯塔克，无奈的说道：“你的手艺养不活大伙儿，要是你实在不想麻烦，就让弗兰克稍微顶一顶，他还算有潜力……

    好了，我要先看看这里到底发生了什么，然后决定砍死多少人才回去……”

    阿尔文关闭了通讯，他从背包里掏出了战斧“饥荒”，刚想转身跟那些包围自己的家伙说两句……

    结果可能是战神3号的造型实在太凶猛了，在加上一把凭空出现的可怕战斧，那些神经极度紧张的士兵不用别人的命令就对着阿尔文开始了射击……

    阿尔文烦躁的顶着能量步枪的攻击，看着那些倒霉鬼被“棘灵”反射的冲击给打翻在地，他挥动着战斧摆了两个猛恶的造型，然后发现这帮人的枪法居然都还不错……

    “棘灵”的反射功能对于能量攻击没有效果，不过这种攻击造成的冲击伤害还是会不折不扣的还给对方。

    那些看起来还算精英的士兵虽然没被自己打死，不过还是在几秒钟内就被他们自己给放倒了。

    阿尔文有些无趣的看着躺了一地的杂鱼，他褪去脑袋上头盔，走到了一个看起来像是头领的家伙面前，一脚把他想要摸枪的右手跟枪托踩的粘在了一起……

    “你们是什么人？为什么要攻击我？”

    那个倒霉的头领瞪着眼睛看着自己的右手在战神3号的脚下变成了薄饼，他似乎没有听到阿尔文的问话，而是愣了几秒钟之后才发出一声绝望的惨叫……

    阿尔文摇了摇头，转身一脚踩断了另外一个黑衣士兵的腿，问道：“你们是什么人？攻击我的原因是什么？

    我是个和平主义者，你们逼我杀人是对我的不尊重……”

    就在阿尔文跟两位倒霉鬼交流的时候，几个勇敢的士兵挣扎着拿着能量步枪对着阿尔文射击，然后惨叫着把自己送到了更远的位置。

    就在所有人都以为阿尔文就要大开杀戒的时候，战神3号突然一个灵巧的转身，然后偏头让开了一个黑袍光头男子发光的双手……

    看着那双手上明显不是什么好路数的银色光芒，阿尔文驱动战神3号抓住了那个黑袍光头男子的双手，然后用力的扭动了一下。

    那扭曲的双手发出“噼里啪啦”的让人心里发毛的炸响，伴随着那位黑袍光头男人凄厉的惨叫响彻了整个回廊……

    阿尔文在海底接受的永恒之火关于身体和精神的改造可不是开玩笑的，那一轮仿佛永远挂在他心头的“明月”无时无刻不在映照着四周的环境。

    过去也许还有人能偷袭他，现在这是不可能的，除非那个人的动作能比他的思维还快，这个光头男人显然还没到那种程度。

    看着脸上已经痛苦的变形的光头男人，阿尔文笑着点了点头，说道：“现在我们能聊一聊了吗？

    我数到3，你不给我答案我就去找别人……

    1、2、3……”

    随着阿尔文的快速的数数，那个疼了已经快要晕过去的光头男还没来得及的求饶就被阿尔文一斧子砍掉了脑袋……

    没有最后确认，没有任何犹豫，阿尔文把自己“说到做到”的特点充分的表现出来，这会给他接下来的问话创造极大的便利。

    他到是真的没想把所有的人都杀光，毕竟自己是被莫名其妙卷进来的，搞不清楚自身立场就乱开杀戒万一被利用了真的很蠢。

    不过刚才那个明显是精神控制系的异能人让他觉得在这种乱遭遭的时刻，他的能力对于自己的未婚妻可能有点危险，于是……

    当阿尔文踩碎了第五个黑衣士兵的膝盖，那个头领士兵捂着自己稀碎的右手，绝望的看着蛮不讲理的阿尔文，大声的叫道：“够了，你想知道什么？”

    阿尔文“一不小心”踩碎了一个摸枪的士兵的手臂，他看着绝望的头领，笑着说道：“告诉我这里是哪里？

    这里发生了什么？

    你们是什么人？”

    头领显然对于阿尔文的“无知”感到很震惊，一个什么都不知道的人千里迢迢的赶到“阿提蓝”来干掉自己这帮人，他图个什么？

    看着阿尔文又开始变得不耐烦的表情，头领很识相的咬着牙，说道：“这里是阿提蓝，异人族的首都。

    我们的主人马克西莫斯解放了所有的奴隶工人，他带领我们推翻了黑蝠王的统治……”

    阿尔文听了，四下里看了一下，对于领着几十个废柴就搞政变的那个什么马克西莫斯表示了赞赏……

    偌大的皇宫在一场政变的到来之际除了这里其他地方都很平静，那么要么那个马克西莫斯已经获得了所有人的支持，要么那个什么黑蝠王自己就是一个废柴……

    那个头领显然有点头脑，他看着阿尔文表现的好像并不是黑蝠王一边的，他强忍着把自己的手砍下来的冲动，他觉得自己刚才没有搞清楚阿尔文到底是谁就开枪简直蠢得不可救药。

    面对阿尔文思索的表情，黑衣头领对着阿尔文说道：“请原谅我们刚才的冒犯，只是您身上的盔甲实在是太可怕了……”tv更新最快//

    说着这位头领举着自己烂糟糟的右手，说道：“您看，我们已经受到了惩罚，我们所做的一切都是为了解放那些被困在地底挖掘隧道的同胞……”

    就在阿尔文眯着眼睛想要说点什么的时候，那个水晶终于从悲伤中回过神来，她愤怒的冲出了皇宫来到那个头领的面前给了他一记耳光……

    “为什么要背叛我们……

    阿提蓝是所有异人的城市，你们想要带领大家跟地球开战才是最愚蠢的……”

    黑衣头领痛苦的倒在地上，他看着表情天真的水晶，笑着说道：“我们都知道月球贫瘠的资源让我们根本就没有未来……

    当觉醒者拥有一切，而沉寂者一无所有的时候，你们可曾记得我们是一家人？

    那些死在矿坑下面的人也是你们一家人，只是你们早就忘记了而已。

    马克西姆斯才是那个能够带领异人走向未来的王……”

    阿尔文冷眼看着那个仿佛被洗脑了黑衣头领看着自己侃侃而谈的表达着自己的正义，仿佛想要通过嘴炮从自己这里争取到同情。

    但是怎么可能？

    就在水晶想要反驳的时候，阿尔文吹了一声响亮的口哨，一枚绿色的飞剑仿佛凭空出现一般连续洞穿了几十个黑衣士兵的头颅……

 第一千零一章 我们其实很强的！

    水晶捂着自己的嘴看着地上那些冒着可怕绿色气息的尸体，她几乎是本能的向后退了几步，然后看恶魔一样的看着阿尔文，说道：“你，你杀了他们……”

    阿尔文理所当然的摊了摊手，他笑着说道：“当然，我是地球人，难道我还能看着他们政变成功然后去攻打地球？”

    说着阿尔文合上了战神3号的头盔，透过机甲的扩音器发出可怕的笑声，然后说道：“虽然我不喜欢奴隶主，不过那是你们的传统，好传统需要保持下去……

    需要我替你杀光剩下的那些叛党吗？我收费不算高……”

    水晶看着突然变得杀气腾腾的阿尔文，她有点崩溃的说道：“为什么要杀光他们？马克西莫斯也没有想要杀死我们，他只是，他只是……”

    阿尔文看着傻白甜一样的水晶，然后看着地上的几十具尸体，他突然有点好笑的摇了摇头……

    这里的政变就像是在过家家，几十上百个人的战斗能干什么？

    听水晶的意思那个叛变的马克西莫斯居然还没有杀他们的人，嗯，他只是帮里面那个女人剃了光头……

    这算什么乱七八糟的事情？

    水晶面对阿尔文奇怪的目光，她有点不知所措的看着从宫殿里走出来的福克斯，求助似的说道：“能不能不要杀那么多人？

    我们自己能解决问题，每一个异人的生命都是宝贵的……”

    福克斯看了一眼全副武装的阿尔文，她笑着摇了摇头，对水晶说道：“这里在发生叛乱，而你居然想要保住那些叛乱分子的生命。

    你们的所谓黑蝠王最好能证明自己能解决问题，不然阿尔文一定会杀掉那个想要去地球的马克西莫斯。”

    水晶悲痛的看着地上那些绿油油的尸体，说道：“他们都是被马克西莫斯蛊惑的，我们从没有想要跟地球开战。

    那些在地底挖洞的族人也不是什么奴隶，他们在为所有的异人创造生存的空间……

    我们无意奴役任何人，我们把自己的安全交给这些没有觉醒的人还不能说明问题吗？

    地球其实是我们的故乡，只是我们在那里找不到生存空间才退到了月球。

    我们怎么可能再一次跟地球开战？”

    说着水晶有点难过的捂着脸，说道：“马克西莫斯什么都不知道，因为他没有觉醒，所以很多事情他都不知道。

    异人族不可能跟地球开战，我们连法师那一关都过不了……”

    听了这个大八卦之后，阿尔文饶有兴趣的褪去了头盔看着眼泪汪汪的水晶，说道：“我看你们也不怎么厉害，别说法师了，我觉得你们这帮人在我的地盘连一天都活不下去……

    你们这里叫阿提蓝，为什么我在这里遇到了一个手上能发光的光头，其他的异人呢？

    别告诉我你们堂堂一个王室连一个能用的人都找不到，被打的这么惨的王室你们是我见过的第一个……”

    水晶看着平静的阿提蓝，她有点尴尬的摇了摇头，说道：“长老会负责所有的异能人管理……

    马克西姆斯是黑蝠王的弟弟，在一切见分晓之前长老会会约束所有的人……”

    说着水晶看着表情奇怪的阿尔文，说道：“求你别再杀人了，马克西莫斯不管想要干什么都不会成功的……”

    阿尔文看着急切的水晶，他有点搞不明白这个姑娘的脑回路，自己这么一个高端战力摆明车马愿意帮忙她居然还嫌弃自己杀戮太重……

    想到刚才水晶说的异人过不了法师那关，阿尔文有点好笑的想到，其实地球真的很强，只是大家不怎么张扬而已。tv更新最快//

    想想那些生活清苦的法师们上千年来默默的守护，谁能想到他们才是地球的最后一道防线……

    月球阿提蓝的异人所谓的叛乱就是一个皇室的loser打着所谓的“解放”旗号鼓动起的一场过家家似的游戏。

    也许等到那个什么马克西莫斯登上了王位，那些被他鼓动的所谓奴隶们最后还是要从哪里来就回哪里去……

    因为这位“解放者”最后就算胜利了也会被告知，你什么都做不了，因为我们根本就打不过那些地球的法师……

    阿尔文这个刚来不到一个小时的外地人都能感觉到这里气氛的不同，觉醒者和沉寂者们仿佛泾渭分明的两个世界。

    皇宫被攻击居然没有一个觉醒者站出来帮助他们的王，这让阿尔文百思不得其解。tv首发

    要么这个所谓的王室都是废物点心，权利都被集中在了长老会，要么这个王室干脆就是长老会推出来负责背锅的人……

    阿尔文觉得后者的可能性更大一点，想想那个死去的士兵说的，月球的资源并不充沛……

    那么在月球这个地方怎么办？开源肯定是做不到了，节流还是可以的嘛……

    这个所谓的“叛乱”不管最后的结果怎么样，倒霉的一定是那些奴工，死掉一部分，然后待遇缩减一部分简直就是顺理成章的事情……

    跟福克斯对视了一眼，阿尔文没有把自己的猜测说出来，那样对于面前这个叫水晶的姑娘有些太残忍了！

    善良一定是要保存的，你反正也不是我姑娘，当然越善良越好，如果所有的外星人都像这姑娘这样善良就更好了……

    阿尔文有点好笑的摇了摇头，然后看了一眼福克斯，笑着说道：“我们还是回去吧，这里实在不是好地方……”

    说着阿尔文看着表情有点奇怪的水晶，说道：“能让你的大狗把我送回去吗？”

    就在阿尔文说话的时候，一阵剧烈的抖动传来，透过回廊的栏杆，阿尔文看到几公里以外的一片建筑群以一个球型的建筑为中心，突然爆发出一股放射状的奇异波动。

    那些被纳入波动内的建筑纷纷开始瓦解倒塌……

    阿尔文不知道那是什么，但是这种定向地震的能力真的很惊人，他大致估算了一下，那片放射状的地震带绵延了将近一公里的距离……

    就在阿尔文想要询问一下水晶这是什么的时候，那个球型建筑中心出现了一道熟悉的五彩光芒……

    紧接着几秒钟之后又一道五彩光芒从阿尔文他们不远处的皇宫里冒了出来……

    阿尔文跑到刚才的皇宫里，发现里面那个被剃了头的女人已经消失了，他回头看着表情有点害怕的水晶，无奈的说道：“你的那条大狗还能回来不？

    我不知道它要干什么，但是带我一程这个要求很过分吗？”

    水晶听了有点畏缩的退了两步，然后说道：“黑蝠王输了，我让‘破伤风’把他和美杜莎一起送到了地球。

    这场战斗远远没有结束，马克西莫斯想要坐上王位还需要做很多的事情。

    其实你想要回去并不难，只要稍微等上一阵子，‘破伤风’只要回复了体力就能来接我们……”

    阿尔文无奈的看着水晶，这个小姑娘表现出来的一点小小的狡黠很难让人生气。

    作为被革命一方的王和王后，流亡地点肯定是要保密的……

    这个小姑娘在关键时刻决定把自己留在这里，一来能防止黑蝠王他们的位置暴露，二来还能借助一下阿尔文的威势，看看能不能跟马克西莫斯周旋一下，这样能为自己的姐姐争取到必要的时间……

    看着脸上因为羞愧变得红彤彤的水晶，阿尔文无奈的说道：“那我们现在怎么办？找个酒店住下来？”

    阿尔文说话的时候，福克斯突然指着远方的天空说道：“你们觉得他们会给我们安排一间什么样的酒店？”

    阿尔文透过战神3号的头盔顺着福克斯的指引看到了几块浮在半空的铁板上站立着数十位衣着统一表情精悍的士兵。

    那个刚才被自己吐了一头一脸的家伙被几个黑衣士兵簇拥着站在一块面积最大的铁板上，不过看他的表情并不算好看……

    阿尔文看了一眼变得有点紧张的水晶，他笑着摇了摇头，说道：“看起来那些人不会招待我们了……

    你还有其他离开的方法吗？

    既然大家不会是敌人，胡乱的杀光他们终归不好……”

    水晶看着一心想要离开的阿尔文，她有点失望的摇了摇头，说道：“很抱歉！‘破伤风’今天使用了太多次超能力了！

    最快我估计它也需要3天时间才能恢复精神……”

    说着水晶双手合十的看着阿尔文，祈求的说道：“能帮帮我吗？

    其实我想跟马克西莫斯谈谈，他根本就控制不了异人族……”

    阿尔文没耐心跟这个异人族的小姑娘的搞什么过家家似的玩意儿，这里发生的事情在他眼里就是一场闹剧。

    除了刚才那次剧烈的“地震”，其他的，包括那些就要靠过来的看起来非常厉害的异能人部队，在阿尔文眼里都没什么了不起的。

    杀掉那些人对于阿尔文来说估计不算难，但是他图个什么？

    阿尔文怒视了一眼可怜兮兮的水晶，他走到福克斯身边，搂着她的腰肢，然后看着水晶说道：“记得跟那个什么马克西莫斯说一声，如果他还是想要去地球，记得直接来找我！”

    水晶看着似乎在准备着什么的阿尔文，说道：“你要干什么么？没有‘破伤风’你根本就无法离开这里回到地球！”

    阿尔文用看土鳖的目光看着水晶，笑着说道：“阿斯加德听过吗？彩虹桥听过吗？

    姑娘，你对这个世界根本就一无所知……”

    说着阿尔文抬头看着天空，大叫：“海姆达尔，让我回地球……”

    一阵尴尬的沉默的之后，阿尔文尴尬的笑了笑，然后取出战斧“饥荒”指着天空，大声的叫骂：“海姆达尔，你要是不送老子回去，老子就打电话给弗利嘉告状……

    你经常偷看海拉洗澡奥丁知道吗……”

    阿尔文的胡言乱语还没有说完一道比大狗那种五彩光芒高级多了的七彩光柱从空中射入笼罩住了整片回廊……

    ………………

    拐杖回来了!

    感谢大家的理解与支持！

    最近几天已经把我整个人累垮了!

    我还需要稍微调整一下节奏，过几天就能彻底的恢复过来。

    最后我也不好意思在求什么了，就一句谢谢！

    谢谢！感恩！

 第一千零二章 战争的开端

    阿尔文无耻的诬陷显然让掌管彩虹桥的海姆达尔有点无所适从。

    海姆达尔受命关注着地球上的地狱厨房，阿尔文是他的主要目标。

    偶尔看着那位非常烦人的王子索尔吃瘪也是海姆达尔的一种乐趣。

    毕竟自己的妹妹女战神希芙热脸贴了索尔的冷屁股，要不是确实打不过奥丁，海姆达尔觉得自己应该去给索尔一点厉害的瞧瞧……

    结果现在有人诬陷自己偷窥奥丁的女儿!这可怎么弄？

    要是这些话传到了奥丁夫妇的耳朵里自己以后的日子就没法儿过了。

    因为严格来说阿尔文所谓的“偷窥”他是有能力做到的……

    只是什么样的人才会把“破晓之神”跟“偷窥”联系在一起？

    阿尔文今天第二次头昏脑涨的出现在了一座金碧辉煌的大厅里……

    看着一同来到这里的福克斯和那个水晶，阿尔文捂着嘴压抑了一下自己呕吐的欲望，有点不爽的说道：“阿斯加德的电梯体验一如既往的糟糕……”

    说着阿尔文看了一眼矗立在一个圆形高台上，身穿黄金甲，头戴飞翼盔，扶着一把巨剑摆着生人勿近造型的海姆达尔。

    阿尔文很烦这种“不好客”的家伙，你都把我弄来了还矫情个什么劲儿？

    福克斯贴心的走到阿尔文的身后帮他拍打了几下后背，这让战斧先生感觉好了一点。

    不理那个乡下妹子一样四处乱看的水晶，阿尔文对着雕像一样的海姆达尔叫道：“嘿，伙计！

    给我来杯咖啡，然后跟我说说海拉的身材怎么样……”

    阿尔文的话没说完，高台上的海姆达尔就动了……

    “住口……”

    身高达到2米2以上的海姆达尔一把拔出了高台上的巨剑，双腿用力跃起从高台上跳了下来，然后双手握着巨剑的剑柄用力的挥动着在阿尔文面前的地面上制造了一道深深的剑痕。

    仿佛重度白内障一般的双眼无神的盯着面带微笑的阿尔文，海姆达尔沉声说道：“别侮辱我……”

    阿尔文拍了拍身边有点紧张的福克斯，然后对着海姆达尔摊了摊手，笑着说道：“好吧，我道歉!

    也许你真的没有偷窥，一切都是我的误会……”

    “不是‘也许’，我从来就没有偷窥他人的嗜好……”

    海姆达尔对于阿尔文非常不走心的道歉感到万分的无奈。

    这家伙现在是王后弗丽嘉的邻居加钱包，并且王后女士极力的想要把他发展成女婿。

    自己要是不把所谓的“偷窥”撇干净，以后一定后患无穷……

    你“也许”能偷窥海拉，那么你就有很大可能“也许”会偷窥其他人的老婆……

    “好吧，阿尔文!

    我对于过去没有回应你的呼唤感到抱歉……

    让我们结束有关偷窥的话题好不好？”

    海姆达尔现在表现出来的低姿态让阿尔文很满意。

    这个混蛋过去从来不把自己当一回事，自己对着天空像个傻子一样的喊过多少回他的名字？

    现在多好？原来嘴炮比用揍索尔威胁他来的有效的多……

    看着表情僵硬的海姆达尔，阿尔文得意的在他的胳膊上拍了拍，然后笑着说道：“其实我不爱坐你们的电梯……

    但是下次我要是叫你帮忙，记得给个面子。

    大家现在算是认识了，以后都是朋友……

    人人为我嘛……”

    海姆达尔听了鼻子险些气歪了，什么就大家是朋友了？

    什么叫“给个面子”？

    合着“人人为你”了，谁来“为我”一下？

    看着阿尔文似笑非笑的表情，海姆达尔瞪着白内障一样的双眼，有些无奈的说道：“彩虹桥是阿斯加德的门户，我也不能随意使用……

    实际上这次帮你的忙，之后我就会去奥丁那里领受惩罚……”

    阿尔文才不相信他的鬼话，这个混蛋帮着索尔偷渡不知道多少回了，还有那个叫希芙的姑娘难道是自己飞去地狱厨房的？

    难道那些人想要去个什么地方还要跟奥丁打报告？

    那奥丁还有时间睡觉吗？

    阿尔文眯着眼睛看着海姆达尔，让他那些推脱的话有点说不出口……

    “其实我真的不习惯你们的电梯……

    伙计，我说的是在一些紧要关头给我开个门，就像这次一样。

    算我欠你一个人情……”

    海姆达尔听了稍微松了一口气，作为监控九界的“破晓之神”，已经关注了阿尔文很久的海姆达尔可能是整个阿斯加德最了解阿尔文的人了。

    阿尔文的毛病他了解，他当然相信阿尔文不会没事就呼叫自己。

    让一个“晕车”的人总是“坐车”是对他的摧残！

    从某种方面来说，相比阿尔文，自家那个傻帽王子更烦人一点。

    而且那是阿尔文的一个人情，就算对阿斯加德的“神”来说也是非常珍贵的。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    这可是把地狱的主人墨菲斯托砍着玩儿的人物!

    “成交～”

    海姆达尔伸手跟阿尔文重重一握，然后褪下了头盔夹在腋下，扫了一眼土鳖一样的水晶，他稍微犹豫了一下，说道：“有兴趣在阿斯加德游览一下吗？

    我可以把我的妹妹希芙叫回来，让她带着两位女士去转转……

    我刚才通知了奥丁，他现在正在皇宫里……”

    阿尔文四下打量了一番，然后走出这间宫殿站在彩虹桥上看着宏伟的阿斯加德神殿群，他对着跟在身后的海姆达尔笑了笑，然后说道：“也许下次吧！

    让斯塔克和弗兰克去操办孩子们的晚餐是对那些孩子的摧残……”

    阿尔文能听出海姆达尔的潜台词，自己在这里是能受到优待的，福克斯肯定也可以，但是那位水晶就不行了，让一个不被信任的人在阿斯加德乱逛可不行。

    而且奥丁哪里会有好心请自己喝酒，自己在弗利嘉面前说了他多少坏话？这家伙没打雷劈死自己已经算是很有修养了……

    海姆达尔听了愣了一下，刚才他为了阻止阿尔文胡说八道把他带来了阿斯加德，结果这位老兄居然好像对于阿斯加德一点兴趣都没有……

    看着海姆达尔的脸上挂着的奇怪表情，阿尔文笑着摊了摊手，说道：“我确实忙的厉害，那么多张嘴都等着我去开饭……”

    海姆达尔摆手制止了阿尔文的话，他好笑的说道：“很少有人能拒绝奥丁的邀请，你比我想象的还要特别的多。”

    阿尔文一手扶着宫殿门边的罗马石柱，有点紧张的探头看了一眼彩虹桥地下的无底深渊，他有点沮丧的回身搂着福克斯的纤腰，指着远处那片飞流直下的瀑布群，笑着说道：“阿斯加德人很有品位，那里的房子看起来很不错。

    也许我应该回去跟弗利嘉聊一聊，也不知道在这里买套房子要多少钱？”

    说着阿尔文转头看着轻松下来的海姆达尔，笑着说道：“是不是真心的邀请我还是能感觉出来的，奥丁那个老东西脾气一向不好，我还是不要自找麻烦了！”

    海姆达尔听了好笑的点了点头，然后说道：“确实是这样，尤其是最近有一支克里人的舰队朝着我们开了过来……

    阿斯加德又要开始打仗了！”

    阿尔文听了愣了一下，想了想之后说道：“打仗？在哪儿打？什么时候打？”

    海姆达尔作为阿斯加德的耳目，他只是稍微的停顿了一下，就肯定的说道：“他们直接跳跃到了太阳系的外围。

    按照他们现在的航行速度，最快需要1个月的时间才能到达九大世界的外围，也就是‘尼德维尼尔’矮人国度。”

    阿尔文没在宇宙当中打过仗，不过他认为自己有义务帮助阿斯加德，因为帮他们就是帮自己。

    阿斯加德所谓的诸神黄昏在阿尔文看来一定是来的越晚越好，他们现在是地球的前哨，来自宇宙的压力大部分被他们挡在了太阳系之外。

    帮助阿斯加德保存自己的力量就是在保护地球……

    看着表情不算沉重的海姆达尔，阿尔文想了想之后说道：“你看来好像不是那么担心，克里人的舰队你们能轻松的应付？”

    海姆达尔看了一眼上心的阿尔文，他愉快的笑了笑，说道：“奥丁决定把前线设定在‘尼德维尼尔’，那里一直都是焦土一般的地方。

    我们的狂战士们会把那些克里人撕成碎片的。”

    阿尔文对于星际作战一点都不了解，对于海姆达尔表现出来的自信他是相信的，但是星际大战靠狂战士是什么鬼？

    于是阿尔文看着海姆达尔诚恳的说道：“他们是宇宙舰队，你们怎么应付？推荐阅读tv//

    等他们的登陆部队登上那个矮人星球然后打地面战？

    万一他们的飞船上有什么‘歼星炮’之类的武器你们怎么办？”

    海姆达尔对于阿尔文表现出来的无知有点吃惊，他怎么也想不到一个强到这种地步的人怎么可能会对宇宙这么缺乏认识。

    就在海姆达尔组织了一下语言想要为阿尔文解释一下的时候，洛基穿着一身丝质的袍服拎着一个盛满食物的餐盒出现在了彩虹桥的控制大厅……

    挥手使用冰霜制造了一套精致的桌椅，洛基把餐盒里面的东西放到了桌子上面，然后他笑着对海姆达尔说道：“让我来为阿尔文校长解释一下宇宙战争到底是怎么回事吧……”

    说着洛基看着面色不善的阿尔文，他摊着手笑着说道：“我们现在不是敌人……”

    阿尔文眯着眼睛走到那组冰霜形成的餐桌椅面前，看着上面摆放的那些精美的食物，他笑着拿起一个造型可爱的水果尝了一口，然后对着洛基说道：“是不是敌人可不是你说了算……”

 第一千零三章 阿斯加德的未来

    洛基没有在意阿尔文的威胁，他微微的朝着福克斯和水晶躬了一下腰，很绅士的说道：“请来尝尝阿斯加德的美食，也好让我们尽到主人的义务……”tv首发

    说着洛基对着阿尔文伸手示意请坐，然后他自己先行坐下给几个酒杯倒满了琥珀色的酒液……

    拿起酒杯自己先喝了一杯，洛基再次倒满了自己的酒杯，然后看着阿尔文，表情有点奇怪的说道：“我明白了阿斯加德的责任……

    奥丁询问过我的意见，我乐意替索尔接过阿斯加德的责任，然后去面对‘诸神黄昏’……”

    说着洛基洒脱的摊了摊手，笑着说道：“看，现在我们不是敌人了。

    我会向所有人证明我是比索尔那个蠢货更加合格的‘王’……”

    阿尔文听了沉默了一下，他不是那么了解这个洛基，这个家伙上来就跟他表示自家要为阿斯加德鞠躬尽瘁，他怎么听都觉得是天方夜谭。

    转头示意福克斯过来坐下，然后阿尔文端起酒杯喝了一口，然后看着表现的像朵白莲花的洛基，笑着说道：“奥丁答应把王位传给你了？

    我觉得奥丁估计还能活很久，你现在跟我说这些是不是有点太早了？

    就算是送死也应该勇士先行，弱鸡怎么也要往后靠一靠……”

    洛基听了脸色有点变换的长叹了一口气，事实确实就像阿尔文说的，老爹的寿命是个问题……

    看着一脸揶揄表情的阿尔文，洛基无奈的摊了摊手，说的：“最少我比索尔先走了一步，他到现在还不知道阿斯加德的存在意义到底在哪里。

    所以我比他强……”

    阿尔文倒是对于现在这样的洛基有了那么一点同情，这个家伙活着似乎就是为了跟索尔别苗头挣宠爱。

    但是他可能永远搞不明白，大家为什么都喜欢索尔那个大傻子，而对他却总是敬而远之。

    一个心思复杂，做任何事情都带有目的性的人想要交到真正的朋友很困难。

    这个道理洛基应该是明白的，但是他那种仿佛从基因里带出来的“欺骗”让他很难改变自己。

    于是洛基在几千年来跟索尔的“战斗”当中，他似乎总是占便宜的一方，但是往往最后他却发现父母会更加的偏爱索尔。

    这可能就是“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐！”

    没心思跟洛基多聊什么“废话”了，他刚才说的那些无非就是想要争取一下自己的好感。

    阿斯加德的王在奥丁死去之前跟洛基不会有任何关系。

    阿尔文看着表情并不尴尬的洛基，笑着说道：“你们的事情跟我关系不大，跟我示好对你未来继承王位也没有什么好处。

    跟我说说你们所谓的星际战争到底是怎么回事？

    你们似乎想要把克里人拖入地面打地面站，这样是不是有点……

    我这个地球人都知道制空权的重要性……”

    洛基听了矜持的笑了笑，他先是殷勤的招待福克斯和水晶两位女士用餐，然后他才看着阿尔文，说道：“你觉得宇宙舰队是什么？

    如果一支舰队能轻而易举的摧毁星球，那么现在的宇宙中应该没有生命存在了。

    所谓的‘歼星炮’是存在的……”

    说着洛基看了一眼有点紧张的水晶，笑着说道：“不过以目前最大的宇宙飞船的体量。

    它所有的能量聚集在一起也无法摧毁月球那样的小行星，最多杀死那些驻留在火力范围内的生命。

    因为你有可能找到无尽能源，但是你肯定找不到能承载它瞬间爆发摧毁星球能量的武器，更别说还要把它安装在飞船上……

    真正的‘歼星炮’是我们阿斯加德的彩虹桥，因为它依托着阿斯加德无尽的能量，我曾经使用过一次，差点摧毁了约顿海姆也就是冰霜国度……

    所有的武器都是为了消灭生命而设计的，摧毁星球指的是消灭地表上的生命而不是打碎某一颗星球。

    就拿太阳系为例子，我们的九大行星任何一颗被彻底摧毁了都会引起太阳系内部的力场变化，然后就是能量潮汐。

    这个时候任何停留在宇宙当中的飞船都会被摧毁……”

    阿尔文听了稍微的消化了一下，然后大概明白了洛基的意思，就是外星人并没有自己想得那么强大，也许他们科技先进，但是他们的武器还是用来杀伤生命的。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    其实这样才是对的，不然外星人打仗的时候动不动一发歼星炮摧毁了对方的星球，那打仗最后到底图个什么？

    这可比互扔核弹要可怕的多了，核弹炸了最多人死了，但是球还在，那种漫画里的歼星炮一炮下去可就什么都没有了……

    阿尔文这个时候算是对于这个世界的宇宙有了新的认识。

    所谓的宇宙战舰也就是更厉害的宇宙海军，人类目前只能追求大气层内的制空权，而外星人要的是大气层外的制空权。

    那些外星人跟人类的战争模式其实差别不大，控制天空，火力洗地，登陆清扫……

    现在的中东几个国家就是被这种战争模式给拖垮的。

    看着表情骄傲的洛基，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你还是没有告诉我，你没怎么能把那些克里人拖入地面。”

    洛基自得的喝了一口酒水，他笑着说道：“阿斯加德不惧怕任何战斗，我们也有自己的舰队。

    相信我，当双方的舰队实力相当的时候，最后决定胜负的还是地面。

    没有一个资源丰富的星球作为立足点，漫长的后勤会拖垮任何一支舰队，舰队的规模越大崩溃的越快。”

    说着洛基看了一眼还是有点不明所以的阿尔文，他笑着说道：“奥丁选择了矮人国度作为前线，因为那里的矮人居住在地下，飞船上的武器想要攻击到那些矮人并不现实。

    那些克里人想要获得一个稳固的基地必须要下到地面，那里是我们的主场……

    这可不是高等文明对于低等文明的战争，就算那些克里人决定要在宇宙里面决出胜负，我们也会是最后的胜利者。

    我们有能打击太阳系任何位置的彩虹桥，我们能够打垮任何入侵者……”

    阿尔文眯着眼睛看着自信满满的洛基，他敏锐的感觉到了问题所在。

    如果彩虹桥真的像洛基说的那么厉害，为什么不直接摧毁克里人的旗舰然后吓走他们，而是要把那些克里人拖到地面打一场持久战。

    这就像是一个人明明能一枪干掉自己的敌人，但是他最终选择了肉搏，这么干的人要么是“蠢”，要么就是另有所图……

    奥丁似乎想要用更加惨烈更加血腥的方式终结那些入侵者。

    阿尔文本能的感觉到了奥丁的虚弱，他好像想要用一场血腥爆烈的战斗向全宇宙昭告阿斯加德的强大，这在过去好像根本就不需要……

    也许奥丁还有一些其他的想法，不过这就不是阿尔文能揣测到的了……

    看了一眼仍然沉浸在即将发生的一场史诗战斗当中的洛基，阿尔文摇了摇头，这个家伙很聪明，自己都能感觉一丝异常，他没有道理感觉不到。

    阿尔文大概能猜到洛基之前应该是在跟自己演戏，他应该是察觉到了什么……

    大概搞清楚事情原委的阿尔文决定还是不要在这里追问奥丁的问题。

    他老婆就住在自己的餐厅对面，找弗利嘉问问情况比询问洛基要靠谱的多。

    阿尔文看着一直沉默不语的海姆达尔，说道：“送我们回去，我需要准备一下！

    我不知道奥丁到底是怎么想的，但是如果战争不可避免，我乐意加入你们，让那些克里人多流一点血……”

    说着阿尔文看了一眼听了自己和洛基的谈话紧张的已经有点坐不住的水晶，他笑着说道：“顺便看看这位小姐的亲人在那里，你可以把她先送走……”

    水晶眼睛一直低头看着地面，她之前就认为阿尔文很强大，但是强大到能驱使阿斯加德的神族，这就超出她的认知了。

    想到自己之前送走了黑蝠王和姐姐美杜莎，想要把阿尔文留在月球借用他的力量去跟马克西莫斯周旋一下，她开始有点后怕。

    利用一个强到这种程度的强者，后果实在不是她能承担的起的。

    幸好这位阿尔文的脾气真的不错……

    听到阿尔文要海姆达尔把自己先送走，水晶感激的站起来对着阿尔文和海姆达尔微微的躬身行礼，然后说道：“非常感谢你们的帮助，不然我要跟家人团聚可能还会耽误很久的时间。”

    说着水晶看着面带微笑的阿尔文，她有点尴尬的说道：“我的姐姐她们去了地球，本来我还想向您求助……

    但是看起来你们有更加重要的事情……”

    阿尔文摆手制止了水晶接下来的话，他对于月球异人族过家家似的叛乱一点都不感兴趣。

    一场宫廷政变的最后参与者只有小猫三两只，这连几年前地狱厨房的黑帮冲突的规模都比不上……

    看着表情希翼的水晶，阿尔文犹豫了一下，说道：“你们去地球我没有意见，但是如果你们把地球当成异人族权利的斗场……”

    水晶没等阿尔文把话说完就连连摆手，说道：“不会的，不会的，如果长老会选择支持马克西莫斯登基，黑蝠王一定会放弃王位的。

    跟地球开战根本就不现实……”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“事情最好像你说的一样，不然我就给卡玛泰姬打个电话，他们应该负责照顾你们这类，嗯，外星移民……”

    说着阿尔文看了一眼海姆达尔，说道：“伙计，帮帮忙……”

    海姆达尔站起来深深的看了一眼阿尔文，然后一边走向了那座操控彩虹桥的高台，一边说道：“我期待有一天能跟你并肩作战……”

 第一千零四章 古一和奥丁

    奥丁站在阿斯加德皇宫门前的回廊上，他居高临下的看着远处彩虹桥的位置爆发了两次七彩光华……

    身材高大的奥丁虽然只是穿着一身便服，但是并没有显露出一丝的老态。

    头顶浓密的银色头发，配合着那颗精光四射的独眼让他看起来像是一头年富力强的老狮子正在注视着自己的领地。

    “为什么不去跟阿尔文谈谈？面对克里人的主力舰队，阿斯加德并不轻松……”

    身着明黄色法师服的古一从虚空中走了出来，一脸恬淡的看着奥丁的背影轻笑着说道。

    奥丁回头看了一眼好像变得年轻了一点古一，他的目光在古一的额头上一个并不明显的黑色花纹上注视了几秒，然后他并没有正面回答古一的问题，而是有点感慨的说道：“你呢？你的选择是不是有点太草率了？

    把自己和多玛姆连接起来，利用自己地球人的身份去制约、控制它会不会有反噬的危险？

    当你把自己跟多玛姆相连，你的一只脚就踏进了命运的河流，你将不在自由……”

    古一漫步走到了奥丁的身边，她放松的倚着回廊上的栏杆，惬意的举目四望，“我什么时候有过真正的自由？

    一千多年了，我厌倦了……

    多玛姆是卡玛泰姬最大的敌人，也是九大世界的劫难，如果不做决定，最后的结果也许更加的糟糕。”

    说着古一看着阿斯加德的彩虹桥方向，笑着说道：“地球现在有了新的底牌，我为什么不尝试一下？

    其实这种感觉还不错，多玛姆还算容易对付……

    我们一直惧怕命运，但是现在我想通了。

    直面命运的侵蚀才能让我走到那些仙人曾经到达的地方。

    过去他们面对的状况比我现在可糟糕的多……”

    奥丁的独眼里闪着精光，他注视着云淡风轻的古一，羡慕她的洒脱和果决。

    古一说的没错，只有放下一切重新上路才是他们这个等级人物向上走的正确道路。

    虽然这条路注定艰难，但是古一开始行动了，因为地球上出现了一个阿尔文，古一能够放心的上路奔跑而不再担心地球的安危……

    对于奥丁来说道理是一样，曾经在那些仙人符文的滋养下，世界树笼罩九大世界，“自由”的阿斯加德神祇战无不胜。

    奥丁用一只眼睛从世界树的核心换来了阿斯加德的力量传承，但是随着核心符文的收缩，世界树的枯萎，阿斯加德的核心力量也在衰弱。

    如果是阿斯加德的鼎盛时期，克里人的舰队怎么可能有胆量来这里？

    只不过现在奥丁受困于诸神黄昏的诅咒，他无法放下阿斯加德的子民，这才让他有点犹豫不决。

    继承人的问题一直都在困扰着奥丁，索尔的莽撞、洛基的心思诡诈，让他们看起来都不是合格的继承人……

    实际上如果索尔和洛基身上的优点能够结合在一起，奥丁一定会立刻传下王位，然后像古一一样去追求更高等级的力量，这样他说不定有机会重现九大世界几千年前的盛况。

    要知道相比古一，奥丁的力量来源更加贴近曾经那些强横的让命运让路的“仙”……

    奥丁现在想要在尼德维尼尔也就是矮人国度跟克里人来一场硬碰硬的决战，就是要在阿斯加德彻底的衰弱之前向宇宙宣扬力量。

    这样最少能为阿斯加德争取到宝贵的时间，而且索尔和洛基需要成长的时间，真正的战争才是阿斯加德神祇成长的最好土壤……

    还有什么敌人比克里人更好的？还有什么战场比尼德维尼尔更艰苦的？

    在奥丁的心里，现在的九大世界已经到达了后世界树时代力量最鼎盛的时期。

    古一虽然为了挟制多玛姆把自己和他连接在了一起，但是她的力量不仅没有消退反而更加的强大。

    阿尔文这样一个神奇人物的出现让奥丁有了那么一点冒险的动力……

    对于奥丁来说，如果现在不做点什么，未来也许就真的没有机会了……

    相对于让那些阿斯加德的武士死于命运的侵蚀，奥丁更加倾向于让他们去战场发光，一切都是有价值的……

    看着衣抉飞舞飘飘欲仙的古一，奥丁大笑着拍打了一下面前的栏杆，霸气的叫道：“你说的对，恐惧命运会让我们止步不前。

    如果一切对我们来说都是注定的，那就让我们自己选择一个合适的死法……

    而且谁说我们一定会输？

    我们是地球的苗裔，我们身上都拴着保险绳……

    虽然这样显得很没种，但是我们还有机会……”

    古一微笑的看着霸气四溢的奥丁，说道：“我们都需要合适的继承人。

    阿尔文给了我们赌一赌的机会，但是一个合格的继承人仍然很重要。

    我控制了多玛姆，但是我的一只脚踩进了命运的河流，命运的反噬很快就会映照到卡玛泰姬身上。

    我无法插手这场斗争，这会是我的继承人成长的试金石……”

    说着古一微笑的向前走了两步跟奥丁并肩站立，她看着阿斯加德宏伟的景象，笑着说道：“你呢？

    为什么你的目光永远都只在索尔和洛基身上？

    他们都受困于命运的桎梏，为什么你不考虑一下海拉？

    她是自由的，她做的任何一个决定都与命运无关……”

    奥丁听了愣了一下，然后苦涩的笑了笑，说道：“海拉恨我……

    为了跟阿斯加德或者说是我彻底的脱开关系，海拉两次放弃了自己的神性。

    她‘死’了两次，都是因为我……

    我还能要求她怎么样？”

    说着奥丁沮丧的低声说道：“海拉小的时候我告诉她阿斯加德神祇的宿命就是战争，等她长大了我告诉她战争结束了……

    我从来都不是一个合格的父亲，我有什么资格要求海拉去承担本就不应该由她负担的责任？”

    古一听了点了点头，她没有在这上面继续发表意见，她的情况和奥丁还是有区别的。

    她是自己在命运的河岸上走的腻味了想要下河尝试一下有没有另外的出路。

    而奥丁在命运的长河里折腾了几乎大半辈子，他只想彻底的从那里脱身。

    奥丁看着云淡风轻的古一，他羡慕的叹了一口气，然后说道：“你为自己选好继承人了？他是谁？”

    古一抬头看着阿斯加德的天空，她笑着摇了摇头，说道：“曾经我从阿戈摩托之眼里看到一个叫斯特兰奇的人会成为新的至尊法师。tv更新最快//

    但是当斯特兰奇跟阿尔文有了联系之后一切都变得不那么确定了……

    如果你问我答案，我也不知道，但是‘命运’会替我做决定。

    命运对我的反噬会作用在卡玛泰姬，谁能让一切恢复平静，谁就是未来卡玛泰姬的主人……”

    奥丁有点奇怪的看着古一，她表现的过于轻松了，要知道那是“命运的反噬”，无论是谁面对这种情况都不可能表现的无动于衷。

    奥丁有点好奇的问道：“你为什么这么有把握？卡玛泰姬即将面临考验……”

    古一听了不知道想到了什么，她突然笑着说道：“卡玛泰姬现在处在千年未有的巅峰。

    我们的宿敌是地狱的墨菲斯托和黑暗维度的多玛姆……

    现在我们那里驻留着一位墨菲斯托创造的复仇之灵，他一个人就解决了大部分的恶魔。tv手机端/

    而多玛姆……”

    说着古一转头看向了奥丁，她额头上的黑色花纹好像活了一样开始生长，她眼睛突然变得漆黑……

    面对惊讶的奥丁，古一轻笑着说道：“你也可以称呼我多玛姆……

    就在刚才，我感应到了有卡玛泰姬的法师对我发出呼唤，我决定回应他们……

    这就是命运的反噬！

    过去如果没有阿尔文，也许我还要考虑一下卡玛泰姬能不能应付，但是现在我决定当一个旁观者。

    下一任至尊法师一定是能战胜命运的超凡人物……”

 第一千零五章 神奇的罗宋汤

    小金妮手里拿着一块面包，就着一碗颜色可疑的罗宋汤吃得异常艰难。

    这些汤是杰西卡和雪莉搞出来的，为了向弗兰克表明自己其实能下厨，雪莉确实是拼了，但是结果不是太好……

    尼克只是喝了一口就表示自家不饿，跑去写作业了……

    明迪含着眼泪喝了半碗，然后艰难的表示自家要减肥就逃走了。

    理查德权当自己在吃药，阿丽塔是有口吃的做样子就行。

    最后剩下最小的小金妮和小哈瑞两个小倒霉蛋被强制留下来试菜……

    看着手里面包上面粘着的颜色可疑的罗宋汤，小金妮艰难的咽了咽唾沫，然后甜笑着举着面包跑到斯塔克的面前，说道：“教父，给你尝尝，你一定饿了……”

    反应慢了一拍的小哈瑞只能对着一碗烂糟糟的东西发呆，然后等待理查德抽出空来掩护自己一下，好让自己把这些东西处理掉。

    斯塔克正在忙着梳理安琪儿发回来的月球异人族城市阿提蓝的地形图……

    看到小金妮递上来的面包，心思沉浸在工作当中的斯塔克不疑有他，他笑着接过了面包塞进嘴里咀嚼了几下，然后下意识的拿着小金妮手里的罗宋汤，看也不看的灌了下去试图冲冲有点发苦的口腔……

    小金妮双手捂着嘴巴惊恐的看着斯塔克，嘴里嘀嘀咕咕的说道：“完了完了，教父要被毒死了……”

    斯塔克工作的时候表现的非常专注，直到30秒钟之后他才不停的开始砸吧着自己的嘴唇，然后被占用的大脑终于接受到了口腔反馈过来的信息……

    看着手里颜色可疑的罗宋汤，感受着口腔里那种反人类的味道，斯塔克难受的干呕了两声，对着小金妮说道：“这是什么玩意儿？”tv更新最快//

    小金妮咬着自己的手指，小心的说道：“这是杰西和雪莉熬得汤，材料是佩珀准备的……”

    说着小金妮回头瞄了一眼三个对着汤锅仿佛在做科学实验的女人，她小声的说道：“佩珀她们说这是健康食品，她们一定是在骗人对不对？”

    斯塔克用两个椰子也没有冲淡口腔里的怪味儿，面对小金妮的提问，他看了一眼三个女人，然后略微有点艰难的说道：“一般非常难吃的东西都会被冠上‘健康食品’的名头，不然它根本就卖不掉！tv首发

    这是这玩意儿比非常难吃还要高出几个等级，没有坚定的信仰一定吃不下去！”

    说着斯塔克看着自家表情绝望的干儿子，他很有责任心的走过去拿起他手里的小碗，把里面那种神奇的避开了所有能让人舒服的味道的汤倒在了一旁的地上。

    然后斯塔克看着几个仿佛在熬制巫药的可怕女人，无奈的叫道：“嘿，姑娘们，你们在干什么？

    你们的菜谱是从霍格沃兹下载的巫药配方？

    这种味道实在太可怕了！

    你们成功的避开了能让人舌头愉快的味道，这是怎么做到的？”

    斯塔克的毒舌激怒了十分努力的女人们，她们一起怒视着斯塔克，然后七嘴八舌的开始了对他的讨伐……

    斯塔克翻着眼睛摊着手，无奈的说道：“好吧，好吧，放弃你们的研究吧。

    或者你们可以总结一份菜谱，以后这些都可以作为复仇者联盟临时牢房的伙食菜单。

    我相信没有人能在这些玩意儿的味道下坚持下来……”

    说着斯塔克走到表情有点难看的佩珀身边殷勤的扶着她坐下来，然后看傻子一样的看了一眼杰西卡和雪莉，说道：“这玩意儿唯一的正面作用就是能让人丧失食欲，然后减肥……”

    就在斯塔克絮絮叨叨的想要劝佩珀放弃烹饪梦想的时候，一道七彩光华从天空落下……

    小金妮看到光华里露出身形的阿尔文，她尖叫着像是看到救星一样，倒腾着小短腿冲向了头昏脑涨的阿尔文。

    头晕的厉害的阿尔文手里拎着从阿斯加德打包的食物，险些被小金妮扑倒。

    面对小姑娘超乎寻常的热情，阿尔文笑着在她的脸上亲了一下，然后说道：“怎么了？我才刚离开几个小时……”

    小金妮偏头看了一眼那个可怕的汤锅，然后她对着阿尔文甜甜的笑了笑，搂着他的脖子用力在阿尔文的脸上亲了一口，说道：“我想爸爸了……”

    阿尔文这就满意了，虽然小姑娘说话的时候眼睛一直盯着自己手里的打包盒，但是她的语气是真诚的……

    把手里打包的食物塞给了小金妮，然后示意她去找自己的小伙伴们一起尝尝。

    接着阿尔文搂着福克斯纤腰，看了一眼气氛有点诡异的众人，笑着说道：“这是怎么了？你们看起来有点奇怪……”

    斯塔克明显是那种自己倒霉还要拉着朋友一起下水的家伙，他看了一眼那个可怕的汤锅，然后突然脸上挂着笑容，说道：“你得尝尝杰西卡她们的杰作，其实没有你我们也能吃得不错。

    刚才我尝了一碗，虽然味道还不够完美，但是按照我们这里的条件来说已经是非常不错的了！”

    说着斯塔克对着表情有点奇怪的杰西卡挤了挤眼睛，笑着说道：“你们总说我没有眼光，赶紧给阿尔文尝尝，他会给你们公正的评价。

    其实我真的觉得已经不错了，上气那个傻小子有福了……”

    面对斯塔克那种完全不走心的夸赞，阿尔文看着手里杰西卡递过来的一碗颜色可疑的罗宋汤，他看了一眼身边捂嘴轻笑的福克斯，然后无奈的看着不远处不停的对着自己做割喉手势脸色铁青的弗兰克……

    感叹了一下还是弗兰克讲义气，阿尔文捧着小碗来到嘴边，就在他要喝的时候，他突然看着远方的海面，叫道：“那是什么？外星人攻打地球了……”

    几个关注他的人怎么会被这么低级的小伎俩欺骗，斯塔克一边发出嘘声，一边对着阿尔文叫道：“伙计，你现在一点都不像个硬汉。

    刚才我可是喝了一大碗，那种味道真的很奇特……

    快点吧，这可是佩珀她们的心血，姑娘们等你给一点有用的意见……”

    阿尔文无奈的看着目光殷切中带着戏谑的众人，他无奈的摇了摇头，然后微微的尝了一口。

    一股奇异的复杂味道从口腔直冲脑门，就在阿尔文想要评价一下这道拷问灵魂的罗宋汤的时候，一直紧张的关注他的佩珀突然拉住了幸灾乐祸的斯塔克……

    “托尼，我好像有感觉了……”

    斯塔克没有在意佩珀的紧张，他好笑的看着阿尔文脸上奇异的表情正要说话嘲讽他两句……

    佩珀脸色奇怪的拽着斯塔克的胳膊，紧张的说道：“托尼，我真的有感觉了……”

    斯塔克看了一眼佩珀，奇怪的说道：“你怎么了？你都没喝那玩意儿能有什么感觉？”

    佩珀有点艰难的捂着自己的肚子，痛苦的说道：“我的羊水好像破了……”

    斯塔克听了愣了几秒钟，然后瞬间完成纳米着装，头盔里响着救护车的警报声抱着佩珀飞上了自己的游艇，那里有最先进的产房和专门请来的医生护士……

    阿尔文反应很快的丢掉手里的小碗，他有些慌乱的冲到灶台面前端起那锅可怕的罗宋汤泼到了一边，然后把锅递给杰西卡叫道：“快快快，烧热水，生孩子需要很多热水……”

    杰西卡面对表现的很紧张的阿尔文，莫名其妙的说道：“你怎么知道？”

    阿尔文满意的看了一眼那锅罗宋汤的尸体，然后对着杰西卡笑着说道：“电视上都是这么演的，反正多做准备没有坏处……”

    福克斯好笑的拍打了一下心思极坏的阿尔文，然后指着突然间变得灯火通明的游艇，说道：“我们现在应该在那里……

    佩珀的预产期提前了半个月……”

    阿尔文看了一眼地上的可怕罗宋汤，他想了想之后对着杰西卡严肃的说道：“以后你们想要熬汤一定要离孕妇远一点，这东西肯定有什么神奇的功能……”

    几个孩子当中小金妮算是最激动的一个，她放弃了阿尔文从阿斯加德带回来的美食，冲过来抱着阿尔文的大腿，叫道：“爸爸，佩珀要生宝宝了对不对？

    我们去看佩珀生宝宝吧……

    我以后是姐姐了对不对？”

    阿尔文笑着把小金妮抱起来，看着她红扑扑的小脸，笑着说道：“我个人不建议你们去参观生孩子，那其实没什么意思……”

    小金妮有点失望的掰了掰手指，说道：“为什么？生孩子一定很有意思，小宝宝会从佩珀的肚子里滑出来……

    我想第一个看到小宝宝长得什么样！”

    面对殷切的小金妮和其他几个好奇的孩子，阿尔文犹豫了一下，他实在不觉得让孩子去看生孩子是个好主意。

    作为一个经历过陪老婆生孩子的男人，他可以负责任的说，生孩子就是一场时间长度不定的恐怖片，不仅考验人体力还会摧残人的精神。

    那场面不说也罢……

 第一千零六章 小摩根

    生孩子是个可怕的过程，远没有那些没有经历过的人以为的那种温馨的气氛。

    阿尔文和福克斯他们在游艇的甲板上等待着，几个信誓旦旦的想要看看佩珀怎么生孩子的小朋友在聆听了佩珀半分钟的惨嚎之后就消失了……

    阿尔文搂着稍微显得有点紧张的福克斯笑着说道：“为什么你看来这么紧张？”

    福克斯眼睛看着舱门的位置，她有点别扭的说道：“生孩子怎么会这么痛苦？

    过去我以为……”

    阿尔文看着难得表现出一丝小女人状态的福克斯，他有些好笑的说道：“痛苦是一定的，只是佩珀选择了自然分娩会让她会多受一点痛苦。

    不过这样据说对于新生儿有点好处，不过我也搞不清楚……

    也许我努力一下，以后你生孩子的时候可以选择不这么激烈的分娩过程……”

    福克斯看着阿尔文的眼睛，想了想之后，表情认真的说道：“不，这样就很好，我能受得了……”

    阿尔文听了哈哈大笑的把福克斯抱起来转了两圈，然后说道：“你现在的样子让我很不习惯，我以为你是那种躺在产房里拿着枪抵着医生脑袋让他小心一点的女人……”

    说着阿尔文指了指正揪着弗兰克的脖子，表情凶狠的对他说着什么的雪莉，笑着说道：“最少雪莉肯定是，这姑娘泼辣的让人吃惊。

    你肯定不相信，我曾经觉得雪莉是整个地狱厨房最有风情的女人，结果现在看起来像个疯女人……”

    福克斯眯着眼睛看着阿尔文，右手放在他的胸口，微笑着说道：“我以为你喜欢的是那个模特经纪人达丽雅。

    那可是你的铁杆仰慕者，而且她的身材是我见过的最好的……”

    阿尔文听了有点无奈的叹了一口气，他不想在这个时候跟福克斯谈论达丽雅的话题，那个老鸨改行的美艳女人确实是个尤物，但是拿福克斯跟她作对比是对双方的不尊重。tv更新最快//

    犹豫了半天阿尔文最后还是没有选择油嘴滑舌的绕开话题，而是看着福克斯问道：“为什么提到达丽雅？

    我过去只是在晨练的时候会碰到她，但是现在你知道，自从有了你之后我已经很久没有早起出门跑步了……”

    说着阿尔文把福克斯的右手放到自己的腹部，炫耀式的说道：“你看，现在锻炼对于我来说有点多余了……”

    福克斯笑着在阿尔文的胸口拍打了一下，然后说道：“花店的雪夜给我打来了电话，那个达丽雅去找她打听了很多次你什么时候回去。

    我觉得她可能找你有什么事情……”

    说着福克斯眯着眼睛看着阿尔文，轻飘飘的说道：“看起来你真的很有女人缘……

    需要我举几个例子吗？”

    阿尔文无奈的摇了摇头，抱着福克斯的纤腰在她的屁股上捏了一下，然后说道：“能不能不要总是把自己装成一个小女人，这样有损你在我心里的形象。

    我喜欢的是自信的刺客……”

    说着阿尔文看向了有动静的船舱位置，笑着说道：“是不是等你有一天也躺进去你才会彻底的放心，所以你通过各种方式想要提醒我一下？

    其实你可以直说，我肯定乐意更努力一点……”

    福克斯揪着阿尔文脖子在他的嘴唇上用力的亲吻了一下，然后说道：“成交，记住你的承诺……”

    阿尔文翻着眼睛看着这个善变的女人，几分钟之前她还紧张的要命，这会儿却又一副迫不及待的想要生个孩子的样子……

    就在阿尔文想要口花花两句的时候，斯塔克脸色苍白的出现在了舱门的位置，一个漂亮的小护士像是押送犯人一样在他身后推了一下把他推上了甲板，然后翻着白眼转身返回了船舱。

    阿尔文以为发生了什么事情，他快走两步过去在心不在焉的斯塔克肩膀上拍了拍，说道：“你这是怎么了？佩珀出了什么事儿？”

    斯塔克愣了一下，回过神来沮丧的说道：“我太紧张了，那里面真的很可怕！

    我把给佩珀补充体力的能量棒给吃掉了……”

    阿尔文看着斯塔克手臂上青一块紫一块的抓痕，笑着说道：“我估计没事儿，佩珀的力气看起来不小……

    如果你不放心，岸上还有尼克他们搞回来的野鸡，我可以炖一锅鸡汤。

    这是华国人的秘方，就是不知道对你们这帮老外有没有效果！”tv手机端/

    斯塔克听了点了点头，然后表情别扭的看着阿尔文，说道：“真的很可怕！比恐怖片还恐怖……”

    阿尔文好笑的看着已经有点语无伦次的斯塔克，他能稍微理解一点他此刻的心情，那个发明“男人陪产”的家伙实在没有安什么好心，他把男人在这个时候的焦虑提升了好几个等级。

    在斯塔克的肩膀上用力的拍了拍，阿尔文笑着说道：“给小摩根的东西都准备好了吗？

    赶紧给自己找点事情做，让自己忙碌起来，别像个姑娘一样……”

    斯塔克听了愣了一下，说道：“小孩子需要什么？

    哈皮正带着一飞机的玩具赶来，估计再有几个小时就能到……”

    阿尔文目瞪口呆的看着斯塔克，说道：“你让哈皮飞行几千公里就为了送玩具？

    尿片、婴儿床、奶粉、衣物这些东西你都准备好了吗？”

    斯塔克听了开始更加焦虑的原地打转，他一边搓着双手一边低声的嘀咕，“佩珀好像说过，那些东西放在什么地方来着？”

    说着斯塔克利用手环联系上了他的保镖哈皮，没等对面说话他就焦急的说道：“哈皮，找一家百货公司，给我采购一批婴儿用品……

    什么，时间不对？那就买下整栋百货大楼，我需要那些东西……”

    阿尔文看着紧张的斯塔克开始通过胡乱消费来缓解紧张的情绪，他好笑的往旁边让了让，然后对着福克斯说道：“等你生孩子的时候我肯定不会这么蠢……”

    还没等福克斯说话，一旁看热闹的杰西卡就插嘴说道：“那肯定是因为你没钱买下百货公司……”

    说着杰西卡看着表现的有点傻头傻脑的斯塔克，笑着说道：“我觉得现在的斯塔克好像不是那么讨厌了，他胡乱花钱的时候还是挺帅的……”

    阿尔文看狗屎一样的看着杰西卡，说道：“你怎么变得这么肤浅了？

    那是人帅吗？”

    就在阿尔文他们胡言乱语的为斯塔克转移注意力，顺便打发时间的时候，游艇的船舱里出现了一阵响动。

    刚才那个“押送”斯塔克出来的小护士小跑着跑出来对着斯塔克笑着说道：“恭喜你，孩子顺利的出生了，是个漂亮的小公主……”

    看着激动的窜进船舱的斯塔克的背影，阿尔文笑着摇了摇头，从身上摸出了一把用狂暴巨兽的牙齿打磨的小巧匕首塞给了小护士。

    阿尔文也搞不清这里生孩子有什么规矩。

    糖果、鸡蛋什么的肯定没有，红包更不可能，只能送点其他的东西好让这个报喜的小护士也跟着开心一下，好让她在之后的几天更用心一点……

    看着那个愣了一下然后喜笑颜开的小护士，阿尔文觉得她肯定很喜欢自己送的礼物。

    想想自己上辈子买了几条香烟塞进了医生和几个护士手里，双方都尴尬的要死的鬼样子，他觉得自己现在成熟了很多……

    游艇最豪华的一间套房被改造成了一间母婴室，佩珀有点疲惫的躺在床上，幸福的看着身边那张婴儿床上躺着的小生命。

    就在她快要睡过去的时候，房间的门被推开了，几个孩子簇拥着斯塔克闯了进来。

    小金妮焦急的拽着斯塔克的右手跑向了那张婴儿床，她太着急了，终于有个比自己要小的宝宝出现了，这让小金妮这个新任的姐姐感到无比的激动……

    斯塔克这个时候头脑还是非常清醒的，他只是瞄了一眼婴儿床里的孩子，然后就走到佩珀的身前低头在她的额头亲吻了一下，笑着说道：“你辛苦了，刚才我紧张的差点晕过去。”

    佩珀感动的眼泪汪汪的拉着斯塔克的手，说道：“不，我一点都不辛苦，一切都是值得的……

    那是我们的小摩根，赶紧去看看她，她漂亮极了……”

    斯塔克激动的点了点头，刚想转身把自己的女儿抱起来看看，结果小金妮扒在婴儿床边，好奇的看着小宝宝说道：“呀，佩珀生了一个小猴子，她看起来像是没毛的凯撒……

    太可爱了……”

    斯塔克听了鼻子都要气歪了，他走过去将脸上皱巴巴的小摩根温柔的抱起来，然后有点僵硬而且小心的走到佩珀的床边，说道：“确实是个漂亮的姑娘，以后她会是个跟你一样的大美人的……”

    小金妮不依不饶的追过来，跳着脚看着斯塔克手里的小摩根，开心的叫道：“不，她会是跟凯撒一样可爱……”

    看着斯塔克气的直翻眼睛，浑身上下被母性光辉笼罩的佩珀“噗嗤”一声笑了出来，她拉着小金妮的手，说道：“我们所有人刚出生的时候都是这个样子，但是很快你就会发现小摩根是个白白胖胖的可爱宝宝。

    金妮是姐姐了，你会照顾她的对吗？”

    小金妮听了犹豫了一下，然后对着佩珀认真的点了点头，说道：“好吧，金妮是个好姐姐，我会照顾小摩根的……”

    说着小金妮抻着脖子看了一眼斯塔克怀里皱巴巴的像个小猴子一样的小摩根，她皱着鼻子看着斯塔克说道：“她现在看起来真的像凯撒小的时候，我喜欢她……”

 第一千零七章 超级英雄食谱

    世界首富的妻子在一个小岛上生下了真正意义上的“最有钱baby”。

    如果单论排面，小摩根已经站在了世界的顶峰。

    首富老爹，超级女强人的老妈，天下无敌的教父，比天下无敌高一头的教母，再加上一个人见人爱的小姐姐……

    这姑娘只要正常长大，她就是世界上最幸福的一波人当中最幸福的那个……

    第二天，因为阿尔文的一句“华国孕妇都这么吃”……

    激动的斯塔克用十张“超跑白条”从尼克手里“收购”了他所有的野鸡。

    作茧自缚的阿尔文站在灶台边上，他无奈看着尼克给自己的小伙伴们分配斯塔克亲笔签名的成年即兑现的“超跑白条”。

    看着小金妮拿着一张“超跑白条”嘻嘻哈哈的对自己炫耀，阿尔文怒视了一眼脑子已经不正常的斯塔克，说道：“你他妈的疯了？

    那些孩子要那玩意儿干什么？

    让小金妮开车就是在把她往监狱送。”

    斯塔克眼睛盯着灶台上的一口高压锅，那里面正同时炖着四只野鸡……

    听到阿尔文的抱怨，斯塔克鄙视的看了他一眼，然后说道：“你这种穷鬼怎么可能理解富豪的想法？”

    说着斯塔克指着高压锅，笑着说道：“这些东西对于现在的我来说是稀缺资源，几辆跑车算什么？”

    阿尔文烦躁的对着斯塔克竖了一个中指，这个王八蛋就是没事儿找事儿。

    游艇上的那些妇产科医生带来了各种营养食品和复健计划，哪里需要首富先生本人来操心？

    而且都跟他说了，只有华国孕妇才把鸡汤当成哺乳期的补品，你一个傻老外装什么二十四孝老公？

    再说了，人家吃的都是几年的老母鸡，你硬要一个半吊子厨师用没有油水的野鸡炖汤，这是什么鬼？

    闻着并不算醇厚的香气，阿尔文在斯塔克期待的眼神中揭开了高压锅的锅盖。

    看着汤水表面稀稀拉拉的油水，阿尔文撇了一眼斯塔克不满的摇了摇头，说道：“好吧！在让它炖一个小时，让我们试试能不能把鸡肉完全炖烂……”

    说着阿尔文从口袋里摸出一个装着枸杞的小塑料袋，往汤里倒了几十粒枸杞……

    看着斯塔克鄙视的眼神和准备掏支票的动作，阿尔文忍着在这位新进奶爸鼻子上揍一拳的冲动，对着不远处的尼克叫道：“伙计，赶紧去小岛里面挖几桶黏土过来，我来给你们准备一道华国特色菜……

    斯塔克先生请客，让我们试试一顿吃几辆超级跑车是什么感觉……”

    尼克听了愣了一下，然后他有些激动的对着阿尔文叫道：“我的老天，你是准备做‘乞丐鸡’？手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    那个华国超级英雄洪七公发明‘乞丐鸡’？”

    说着尼克不等莫名其妙的阿尔文回话，他就拉着理查德说道：“伙计，我们得用心一点，这可是华国超级英雄食谱上的超级美食……”

    阿尔文还想解释两句，然后问问尼克这个小混蛋到底从什么地方听说这些的时候，尼克招呼理查德和阿丽塔两个大孩子，三个人一溜烟的跑去了一栋小木屋。tv首发

    几分钟之后，三个人手里各拎着一个水桶，扛着一把铲子闯进了小岛。

    看着尼克他们奔跑的背影，闲不住的小金妮焦急的跑到阿尔文的面前，跳着脚叫道：“爸爸，爸爸，我也能干活儿了!

    上气跟我们说过，洪七公的超级食谱里面还有大虫子，我去抓虫子吧！”

    阿尔文看着已经准备开溜的明迪和小哈瑞，他在自家这位与众不同的傻姑娘脸上亲了一口，然后四下看了一眼，指着不远处的一片芭蕉树，说道：“去帮我砍一点芭蕉叶回来，那才是这个，嗯，‘乞丐鸡’最重要的部分……”

    小金妮是只要有活儿干就能幸福的快乐天使，她从阿尔文的怀里跳下来，然后拉着明迪和小哈瑞一边朝着芭蕉树跑，一边大叫，“gogogo!”

    斯塔克倒是一点都不在意阿尔文准备一顿吃完十辆超级跑车，他一边抽着鼻子嗅着锅里那并不浓郁的香气，一边斜着眼睛看着阿尔文，说道：“超级英雄食谱？

    为什么你以前从来没有请我尝尝？

    ‘乞丐鸡’是什么玩意儿？

    华国乞丐吃的神奇料理？”

    阿尔文看着一脸嫌弃的斯塔克，他想了一下，然后清咳了一声，说道：“你不懂，那是一位华国超级英雄发明的菜肴。

    别觉得‘乞丐鸡’的名字不好听，那只是华国人一贯的谦逊说法。

    实际上在华国，乞丐一般都有几套房……”

    说着阿尔文拍了拍自己的胸口，笑着说道：“想要吃它需要复杂的工序和高超的手艺。

    幸好我在这里，你走运了！”

    斯塔克眯着眼睛看着明显是在胡扯的阿尔文，但是因为他也不懂，实在不知道怎么跟他抬杠……

    阿尔文在斯塔克的肩膀上拍了拍，指着灶台上的汤锅说道：“看着它，等到你觉得自己无论如何都要尝一口的时候……”

    斯塔克拿着手环对着阿尔文指望他能给出一个秘方……

    看着表情奇怪的阿尔文，斯塔克歪着脖子摊着手，说道：“然后呢？”

    阿尔文同样摊着手，说道：“什么然后？”

    “等到我觉得自己必须尝一口，然后呢？”斯塔克举着手腕有点不耐烦的问道。

    阿尔文看傻子一样的看着斯塔克，说道：“那你就尝一口，然后决定加多少盐……”

    说着阿尔文用看病人的眼光看着斯塔克，他一边摇头走向忙碌的弗兰克，一边说道：“你这种蠢货是怎么活到现在的？

    其实你的祖先是英国佬对不对？”

    弗兰克站在一块原木搭建的案板面前料理着昨天猎到的那头野猪。

    别看弗兰克厨艺糟糕，但是他的刀工精湛的厉害。

    阿尔文过来的时候一头一百斤的野猪已经被扒皮抽筋大卸八块了。

    看着堆放在一个塑料桶里准备用来的当鱼饵的野猪内脏，其中的猪肚和大肠都是不错的玩意儿。

    可惜阿尔文自认没有耐心去把它们洗干净然后料理好……

    在放置内脏的塑料桶上踢了一脚，阿尔文对着弗兰克笑着说道：“野猪的胃可是好东西，那玩意儿在会做的人手里是一味治疗胃病的好药，可惜我不会做……”

    弗兰克听了表情奇怪的看了一眼阿尔文，然后眼睛扫了一眼那桶花花绿绿的内脏，他犹豫了一下之后把那个切下来的猪头盖在了塑料桶上，防止自家老板抽风要吃那些可怕的玩意儿……

    阿尔文没有在意弗兰克的小动作，他看着被弗兰克料理的很干净的野猪肉，想了半天才说的：“这东西你觉得应该怎么做？”

    弗兰克奇怪的看了一眼阿尔文，他翻动了一下案板上的猪肉，说道：“我无所谓，烤一烤就能吃……”

    阿尔文看傻子一样的看着口粗的弗兰克，他其实也不会做野猪肉，应该说一般的野生动物的肉他都不怎么会做。

    这些东西天天东奔西颠的没个消停的时候，身上油水太少，而且有股子膻味，跟非洲的那些吃饱喝足的大羚羊完全不在一个档次上。

    想要把野猪肉做好，没有经过系统的培训那是不可能的，而且野猪的卖点就是个“野”字，跟好吃关系不大。

    这可能也是老外不吃这些东西的原因之一。

    明明牛肉便宜的厉害，何苦要吃这种东西？

    阿尔文犹豫了半天，最后为了不坠了自己“厨子”的微风，他摇摇牙说道：“那就烤了它，咱们先把这些肉都淹起来……”

    阿尔文拉着弗兰克找了两个大盆，好不好吃先不管，葱姜蒜加啤酒，把所有的野猪肉统统泡起来……

    忙活完了之后，阿尔文摆出一副绝世高手的模样对着弗兰克说道：“这是我的祖传烧烤秘方，晚上你们如果吃不惯，那也是你们的口味有问题……”

    弗兰克一直在默默的记着阿尔文腌肉的材料和顺序，听了阿尔文的胡说八道之后，弗兰克默默的将刚才的记忆赶出了脑海……

    看着完全没有把握的阿尔文，弗兰克想了想之后，说道：“剩下的事情交给我好了，你去把那个‘乞丐鸡’弄好。

    听起来那东西你比较有把握……”

    阿尔文看着尼克他们已经从小岛内出来了，他有点得意的对弗兰克耸了耸肩膀，说道：“到时候你得保护好你的舌头，那可是一道传奇菜品……”

    说着阿尔文迎着尼克他们走过去，让他们把黄色的黏土倒在地上开始搅拌，然后他自己把那些腌制好的野鸡拿出来在它们的腹部塞上葱姜蒜，然后里里外外的刷了几遍黄油。

    野鸡实在瘦的厉害，没有油水的情况下神仙也没有办法把它烤成绝世美味，当然写的是例外……

    小金妮留着口水看着自家老爹用一片芭蕉叶把那只油光滑亮野鸡抱起来，然后再用一张锡纸封好，接着就用尼克他们搞回来黏土把它彻底的封成了一个圆球……

    蹲在封好的“土球”边上，看着这个烂糟糟的玩意儿，小金妮不太确定的说道：“爸爸，这个球也要吃吗？”

    阿尔文正忙着摆弄第二只野鸡，听到了小金妮有些不确定的问题，他笑着说道：“外面的泥土其实是一种‘厨具’，华国超级英雄洪七公穷的买不起锅，只能用这种办法来烹饪……”

    说着阿尔文把第二只弄好的野鸡交给了尼克，让他们自己去用泥土封好……

    小金妮赞叹的看着尼克把搓出了一颗排球大小的泥球，看着尼克把泥球放到阿尔文做的第一个泥球旁边准备压它一头……

    小姑娘正要为自家哥哥鼓掌，结果旁边的阿尔文冷眼看着尼克，说道：“在那上面签个名字，无论里面最后出现的是什么，你都要负责吃下去……”

 第一千零八章 想家

    阿尔文忙碌了几个小时的时间，然后他有点悲伤的发现自己顺利的带领着伙计们错过了午餐时间。

    尼克嘴里的“乞丐鸡”刚刚埋进土里，上面的烧烤堆刚刚架好，野猪肉还没有腌制入味……

    唯一应该能吃的野鸡汤被斯塔克牢牢的看管着，他已经觉得“必须得尝尝”好几次了……

    阿尔文看着这位小心翼翼的老兄最后好像失去了耐心，他往汤锅里加了三次盐，但是尝的都是一个勺子里的汤……

    就在斯塔克准备加第四次的时候，阿尔文阻止了他……

    重新拿个勺子挖了一点尝一尝，阿尔文砸吧着嘴巴，笑着说道：“差不多了，再多我估计佩珀奶水都会变成咸的……

    也不知道小摩根能不能习惯她老爹的重口味？”

    斯塔克有点不相信的再次尝了一口手里勺子里面的鸡汤，他表情奇怪的看着阿尔文，说道：“你别耍我，我的味觉很灵敏……”

    阿尔文看着脑子已经彻底糊涂了的斯塔克，犹豫了一下决定还是不要刺激他了，咸不咸的反正吃的也是他的老婆……

    看了一眼锅里已经被炖的即将解体的四只干瘦的野鸡，为了不让斯塔克糟蹋东西，阿尔文找了六只小碗给六个孩子一人弄了一碗，然后每一碗里发一个鸡腿……

    招呼孩子们找点面包就着鸡汤对付一顿午饭，阿尔文看着表情奇怪的斯塔克，笑着说道：“你继续，我估计佩珀的口味随你……”

    说着阿尔文就拿出几瓶啤酒招呼弗兰克点燃了火堆，这样可以一边加工传奇的“乞丐鸡”，一边烤点野猪肉先对付一口……

    几个孩子唏哩呼噜吃的高兴的时候，弗兰克走到阿尔文身边坐下，拿着啤酒灌了一口，然后说道：“我们什么时候回地狱厨房？

    现在离开学还有20天，而且你还欠那72个孩子一个毕业典礼……”

    说着弗兰克看了一眼几个玩闹的孩子，他笑着说道：“我听说地狱厨房最近很热闹，老凯奇他们又把孩子们关进了学校。

    想要那帮小子们老老实实的可不容易，老帕克根本就忙不过来……”

    阿尔文有点惊讶的看了一眼话突然变多了的弗兰克，他没想到弗兰克居然比自己还在意地狱厨房发生的事情，他比自己这个正牌校长还关心学校的状况。

    当然弗兰克不是担心那些孩子，而是担心没人能镇得住那帮熊孩子……

    看了一眼端着汤锅飞走的斯塔克，阿尔文笑着摇了摇头然后说道：“在等几天吧，等小摩根的情况稳定了，我们就回去。

    毕业典礼的事情有纳尔逊他们在操办，你不用担心！”

    说着阿尔文看着情绪不是太高的弗兰克，他笑着说道：“老兄，别担心学校的问题，我给你找的助手已经开始上班了。

    我听老帕克说，杰森伯恩的表现很不错……

    伙计，我们在度假，你得让自己放松一点！”

    弗兰克听了点了点头，他看着自家那个操蛋儿子用“看飞碟”的老梗骗走明迪的鸡腿，然后被一心减肥的明迪一顿臭揍……

    老刽子手感慨的叹了一口气，有些无奈的说道：“现在对我来说有点太安逸了，我不习惯……

    我现在过着曾经向往至极的生活，但是我就是不适应……

    你可能不相信，我有点想念地狱厨房了，那里的气氛能让我稍微紧张一点，我喜欢那种感觉。

    没有压力的时候我反而有点睡不着……”

    阿尔文好奇的看着硬到极点的弗兰克表现出了自己脆弱的一面，他有点好奇的问道：“你这个是不是就是战场综合症？以前我怎么没有感觉到？”

    弗兰克摇头失笑的说道：“战争综合症不会出现我们这种老兵身上，一般只有新手和精神比较软弱的家伙才会出现这种问题。

    大多数都是因为他们的行动背离了他们内心的信条，最后因为自我矛盾而产生的心理问题。

    别把人想的过于脆弱，任何人上过几次战场，杀过几个人之后都会变得不同，但是那可不是‘病’！”

    说着弗兰克拿着啤酒喝了一口，然后他看了一眼好奇的阿尔文，笑着说道：“很多在战场待久了的人都会有奇怪的习惯和各种怪癖。

    那些不算问题，最要命的是面对各种事情发生之后的应激反应……

    一般人在面对抢劫的时候会选择举手投降，而那些杀人如麻的老兵一般会选择掏枪……

    这就是应激反应，这些都会让那些老兵跟整个社会变得格格不入……

    然后那些人就说我们‘病了’……

    知道我为什么喜欢地狱厨房吗？”

    阿尔文突然有点同情弗兰克，这家伙离开了军队之后，对于其他人来说他就是“病人”，因为正常人不会因为别人犯了罪就去把他大卸八块……

    弗兰克眼睛看着面前燃烧的火堆，他小心的拨弄了一下控制着火势，然后笑着说道：“我在地狱厨房过得很自在，不仅因为尼克在那里，雪莉还有你们都在那里……

    最主要的是在那里没人把我当成‘病人’，我枕着手枪睡觉，我在地下室收藏着大批的军火……

    有人跟我过不去我就打烂对方的脸，不够我就捅对方一刀，没人觉得我有问题……”

    阿尔文看着表情有点消沉的弗兰克，他有些想不通弗兰克为什么会说这么多的话。

    直到阿尔文看到弗兰克一直在下意识的搓动着虎口上的枪茧，他有点明白过来，这位老兄在安逸的地方充当保镖、保姆太久了，上个月的芝加哥大战他也没去……

    重新拿了一瓶啤酒递给弗兰克，阿尔文笑着说道：“明天我就让阿斯加德的人用彩虹桥送你回去。

    你去卡玛泰姬的纽约圣殿找胖子王园或者斯特兰奇，让他们送你去非洲的峡谷前线。

    史蒂夫的那个兄弟巴基据说从西伯利亚挖了四个冬兵出来想要一起给我打工，你去替我看看，顺便也能活动活动……”

    说着阿尔文拿着啤酒跟弗兰克碰了一下，然后有点不确定的说道：“我不知道这样是好还是坏，不过一味的压抑自己肯定不是什么好事。

    如果一定要杀点什么才能让自己平静，那就去吧……

    这在地狱厨房甚至算不上缺点！”

    弗兰克听了沉默一下，然后点了点头，说道：“谢谢……”

    阿尔文摆了摆手，笑着说道：“别谢我，我甚至不能确定自己到底做的对不对？

    不过你肯定比我明白，你可以自己把握。

    不管你干什么，只要记得你的家在地狱厨房就行。

    咱们反正也算不上好人，就不要为一点小嗜好纠结了……”

    就在阿尔文他们聊天的时候，地狱厨房的警察局……

    贝克特看着一个英俊的中年男人穿着一身造型复杂的皮质礼服，双手端着一个写着“布莱克波特”的牌子站在拍照墙的面前……

    这个家伙和一个光头女人一起出现在地狱厨房，从他出现开始就一直一声不吭，他和身边那个光头女人的奇怪表现引起了地狱厨房那些黑帮的关注。

    要知道现在这个时间段，地狱厨房的黑帮对于这样的奇怪家伙抱有极大的戒心。

    结果经历了一场不算激烈的“试探”，这个看起来很有派头的中年男人被揍得极惨。

    就算这样这个布莱克波特也没有开口说一个字，直到那个光头女人为了保护他被人误伤，这位老兄才张了张嘴……

    真的只是张了张嘴……

    贝克特他们赶到的时候清楚的看着这个布莱克波特扶着光头女人对着那些找麻烦的混混们开来的汽车张了张嘴……

    那些汽车就像是玩具一样被摧毁，然后翻滚出很远的距离……

    贝克特赶走了那些不怕死的混混，然后硬着头皮把这个可怕的男人抓进了警察局，要知道这位老兄刚才只是张了张嘴就毁掉几十米的路面加上十几辆车……

    看着迈克尔警官指挥那个光头女人站到拍照墙的前面，贝克特对身边的埃斯波西托说道：“查到他们的身份了吗？”

    说着贝克特看着那个光头女人手里捧着的写着“美杜莎波特”的牌子，她表情有点奇怪的说道：“他们的气质看起来可不是普通人。

    趁他们没有惹出大麻烦，让他们找个律师，赔偿完被损坏的道路，就赶紧让他们离开这里……”

    埃斯波西托看了一眼自家局长，然后无奈的耸了耸肩膀，说道：“我在系统里对‘布莱克波特’和‘美杜莎波特’两个名字进行了核查……

    很遗憾……

    这两个人就像是凭空冒出来的一样！”

    说着埃斯波西托看了一眼表情低沉的布莱克波特，他有点紧张的说道：“但是不管怎么样，把这个家伙关在我们这里实在太危险了……

    我们甚至不得不为这两个准备一个‘情侣套房’，这样抓人有什么意义？”

    贝克特苦笑的看着这对奇怪的夫妻，她有点疲惫的说道：“不然我们能怎么办？看着他把那些找麻烦的混混干掉？

    到时候我们用什么罪名抓他？他连脏话都没说过一句……”

    说着贝克特无奈的摇了摇头，看着埃斯波西托说道：“为什么这些强力的妖魔鬼怪一定要往地狱厨房钻？

    阿尔文出门度假多久了？

    马上就要开学了，作为一个学校的校长，他是不是有点太不负责了？”

    就在贝克特纠结的时候，他的作家男朋友里克卡塞尔领着自己11的女儿阿莱克西斯和一个金发姑娘走进了警察局。

    看着那个金发姑娘激动的大叫着“美杜莎～”然后跟光头女人拥抱在了一起，贝克特摊着手看着自己的男朋友，说道：“这是怎么回事？”

    卡塞尔无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“我也不知道，不过这个姑娘是坐那个阿斯加德电梯来的，我估计她应该不是地球人……”

    说着卡塞尔看了一眼自己昨天收留的少女水晶，他对着贝克特说道：“那个姑娘说她见过阿尔文，是阿尔文让阿斯加德的彩虹桥守卫把她传送到纽约的。

    我猜没人敢拿阿尔文的名字说瞎话……”

    贝克特听了这些人跟阿尔文有关，她长长的舒了一口气，说道：“如果她说的是真的，那就去找上气来给他们担保……

    我一分钟都不想在警察局里看到他们了！”

    卡塞尔殷勤的凑到贝克特的面前，笑着说道：“难道你还指望上气给他们交保释金？

    我要是你，我就给那个哈维打个电话。

    他前几天跟我喝酒的时候还跟我吹嘘他是地球的星际外交先驱……”

    …………

    求月票！求月票！

    最近家里事多，幸好有这么多的书友在……

    谢谢大家的耐心和理解！

    谢谢！感恩！

 第一千零九章 崔坦

    阿尔文和弗兰克吃了一餐不算成功的烤野猪肉。

    又硬又柴的野猪肉加上腌制不够透彻残留的腥膻味让阿尔文不得不拿出了自己的料理杀手锏“辣椒”……

    只要东西够辣，我们就会忘记食物本来的味道，剩下的一点口感问题，嗯，不算重要……

    孩子们将就的吃了一餐鸡汤面包就跑去游艇看“小猴子”了。

    阿尔文给火堆添加了几根干柴调整了一下火焰，让它进行闷烧，今天的晚餐成不成功就要看埋在地下的那些神奇泥团能不能创造奇迹了。

    完成工作之后，阿尔文看了一眼重新变得沉默的弗兰克，他笑着说道：“我去海底找点食材给咱们晚上加餐……

    伙计，开心一点！你得想想怎么跟雪莉说你明天就要离开这里，这才是你需要面对的问题。”

    弗兰克听了突然幸福的笑了笑，说道：“我会带着雪莉一起。

    我答应过雪莉绝不单独离开……”

    阿尔文皱着眉头看着表情奇怪的弗兰克，想了想为了配合弗兰克把自己变得异常激烈的雪莉，他无奈的摇了摇头，说道：“你们的夫妻生活可真刺激……”

    说着阿尔文看着欲言又止的弗兰克，他笑着说道：“别担心尼克，我会看着他的，而且我们在这里也待不了多久。”

    阿尔文说完不等弗兰克说话就转身去了他们的海上木屋……tv手机端/

    从木屋里面拿了一个用来装收获的网兜，阿尔文走到水上木屋的边缘纵身跳进了海里……

    “暴虐”作为全能助手，它能让阿尔文在除了火山之外的任何地方都如鱼得水。

    透过“暴虐”形成的头盔，阿尔文看着瑰丽异常的海底世界满足至极的游了起来。

    对于务实的阿尔文来说，这片海域不仅有美丽的海底风景，五颜六色的珊瑚里面潜藏着大量的美味……

    挥手赶开几条不怕死的小丑鱼，阿尔文享受的让自己悬浮在4米左右透亮的海水当中。

    那种在水中失重的感觉是阿尔文仅有的能够觉得享受的“失控感”，其他的时候那种不受控制的上下颠倒会让他变得很难受……

    一条路过的海鳗在阿尔文的脚底好奇的游动了两圈，然后就被“暴虐”射出的一根生物组织刺穿了脑袋……

    阿尔文是个实在人，在享受潜水的过程当中寻找食物才是他此行的主旋律……

    就在阿尔文愉快的享受一个人的时光的时候，离他数百米外的海底，一个穿的跟水晶他们一个风格的男人潜伏在海底观察着阿尔文的行动……

    看着阿尔文快乐的畅游在珊瑚当中，每当他遇到龙虾鲍鱼的之类的生物却又能毫不留情的把它们收入囊中，观察者有点迷惑……

    带着观光的心态去杀戮，或者带着玩耍的心态去工作……

    观察者对于阿尔文表现出来的行动感觉很奇怪，于是他愈发谨慎的把自己的身体往珊瑚丛的阴影部分藏了藏……

    这位观察者叫做崔坦，月球阿提兰的一位王室异人，他的特别之处是他只能在水中生活，而且他在水里就是“超人”。

    崔坦是在地球的泰瑞根水晶爆发之后被派到地球来进行查看的。

    但是异人阿提兰突然的叛乱让他失去了主心骨，于是他来到了这个水晶的秘密基地，想要跟自己的家人汇合。

    结果他来的时候刚好看到水晶被“绑架”过来，然后看到大狗“破伤风”带着水晶和阿尔文夫妇离开了这里。

    最后阿尔文夫妇顺利的回来了，但是水晶却不知去向，这让崔坦非常的着急。

    崔坦不知道阿尔文究竟是敌是友，于是他决定观察一下，然后找个合适机会跟阿尔文见上一面，现在机会来了！

    当然，见面的地点需要是在自家能够完全发挥的地方，比如说水里……

    看着阿尔文放着身上那些黑色的生物组织不用，笨拙的游动着追逐着一条大石斑鱼，崔坦在心里筹划着用什么样的状态去见阿尔文一面。

    崔坦没有正面面对过阿尔文的强大，他不知道阿尔文有多强，甚至他连阿尔文的名字也只是在过去探查泰瑞根水晶爆发事件的那几天，隐隐约约的从电视媒体上听过一些。

    不过水晶在他手里一点还手的余地都没有足以给崔坦敲响警钟了。

    看着在水里显得有点傻乎乎的阿尔文追着那条鱼来到了离自己不到50米的位置，崔坦咬了咬牙准备出去跟阿尔文见上一面，水晶的下落实在太重要了。

    如果阿尔文是坏人伤害了水晶，崔坦决定为她报仇，如果阿尔文是好人，相信他会原谅自己的莽撞的……

    可惜这位异人皇室的老兄一点不了解阿尔文，更不了解地狱厨房面对这种状况会展现出来的态度……

    现在这里刚刚多了一个小生命，结果一个目的不明的家伙在附近游弋……

    就在崔坦想着是不是用自己最强的状态出现在那个傻头傻脑的阿尔文面前跟他谈一谈的时候，一根纤细的黄色藤蔓悄悄的缠上了他的脚腕……

    食尸藤像是一条择人而噬的巨蟒从崔坦的背后缓缓的升起……

    当崔坦发觉不对的时候已经来不及了……

    刚才还笨手笨脚的阿尔文身上射出一道黑色的生物组织刺穿了那条大石斑鱼的脑袋，然后战斧先生小心的把战利品收到网兜里。

    看了一眼被食尸藤缠住的不速之客在水中剧烈的挣扎，阿尔文冷笑着让黄金藤加大了精力抽取的速度。

    为了知道这家伙到底是什么来路，阿尔文没有莽撞的干掉他。

    结果最后阿尔文还是有点低估了崔坦在水中的力量等级，或者说水里真的不是德鲁伊的主场。

    察觉不好的崔坦强忍着精力流失带来的痛苦，食尸藤缠绕的巨大力量反而没有给他造成太多的困扰。

    只是几秒钟的时间，崔坦就反应过来，他的身体突然分泌出大量的滑腻油脂，然后像是软体动物一样诡异的扭动了几下，居然挣脱了两根藤蔓的纠缠，像是一颗出膛的子弹射向了看热闹的阿尔文。

    这个时候崔坦算是明白自己才是被耍的那个，面前这个家伙一直都知道自己的存在，他的所作所为都是为了让自己放松警惕……

    心里极度不爽的崔坦在水中将自己的速度开到最大，短短50米的距离他像是感觉不到水中的阻力一样，瞬间就飙到了150码撞向了阿尔文……

    阿尔文看着这个脖子上长着腮的丑男摆出一副超人的造型，头顶拉起了伞状的水泡急速的冲了过来。

    水里行动稍微有点缓慢的阿尔文没有任何躲闪的意思，“暴虐”贴心的给阿尔文裹上了盔甲，然后在那个“水中鱼雷”接触阿尔文的瞬间散去了他胸口的盔甲，给“棘灵”腾出了位置……

    平静的海面上突然暴起了一根10米多高的水柱，崔坦像是破布娃娃一样的伴随着水柱被冲出了海面。

    海上的动静惊动了岸上的弗兰克和游艇上的众人，他们倒是不太担心阿尔文的安全，反而是那个四肢扭曲的倒霉鬼的身份让他们觉得好奇。

    阿尔文带着装满收获的网兜爬上了水上木屋，然后在木屋的回廊上坐了下来。

    看着被黄金藤死死地卷住了脚踝倒吊在水面上的崔坦，阿尔文舒了一口气，刚才水底那一下确实有点惊人……tv更新最快//

    听着崔坦像是哮喘一样的大口呼吸，阿尔文驱使黄金藤把崔坦送到离自己很近的位置，然后贴心的掰断了他想去抓挠自己脖子的右手……

    直到崔坦像是一只上了岸的鱼快要窒息而死的时候，阿尔文才驱使黄金藤倒吊着把他的头扎进了海里……

    几秒钟之后黄金藤再次把崔坦提起来送到阿尔文的面前，让阿尔文有点吃惊的是，仅仅在水里泡了几秒钟，这个家伙断裂的肩膀和刚才被自己掰断的手臂居然能有限度的活动了。

    看起来他不仅能在水里跑的快，还能在水中快速的恢复伤势，这种能力就很厉害了。

    阿尔文抓起崔坦刚刚有所好转的一只手，盯着他灰色的眼睛，一边重新掰断了他的骨头，一边笑着说道：“你是谁？”

    看着哮喘一样大喘气的崔坦好像不想跟自己说话，阿尔文拿起他的另外一只手如法炮制的掰断了他手上的骨头……

    事实证明就算一个人在不爱说话，惨叫还是会的……

    再次把崔坦的上半身泡进水里，过了几十秒钟之后，阿尔文驱使黄金藤把他提起来准备如法在重复一次刚才的过程。

    这家伙很强，最少在水里的时候，这里的人除了自己之外没人能应付。

    这让阿尔文表现的很谨慎，而且很生气。刚才如果不是自己，换了斯塔克或者弗兰克任何一个挨上一下，他们都得去医院躺一阵子……

    “停下～我是水晶的哥哥，我看到你和她一起离开了这里，我想知道她现在去哪里了？”

    崔坦趁着脑袋刚刚离开水面的时候，艰难的用嘶哑的声音大声的对着阿尔文叫喊，那种绝望和委屈让人听着很是同情这个家伙。

 第一千零一十章 哈维大人

    阿尔文听了愣了一下，他看着又开始在窒息边缘徘徊的崔坦，感觉有点奇怪。

    怎么这帮异人族总是往自己身边凑？

    这次阿尔文没有继续摧残这个家伙了，他既然看到自己和水晶一起离开，那么说明他早就到了这里。

    自己是在刚才下水之后才察觉他的存在。

    那么在这之前，这个家伙又太多的机会把目标对准那几个顽皮的孩子，但是他没有……

    崔坦的放弃针对孩子的举动间接的救了他一命……

    阿尔文的脾气不算好，但是他对于针对自己的攻击一般都表现的很有涵养，因为反正吃亏的都是对方。

    想着心事的阿尔文忘记了崔坦就要窒息了这件事情，直到赶过来的弗兰克看不过眼提醒了一句，“不管要问什么，活着的才有用……”

    崔坦感激的看着“仗义执言”的弗兰克，然后被阿尔文重新沉进了海底。

    就在崔坦舒了一口气觉得事情可能不是自己想得那样的时候，他听到木屋上的弗兰克冷酷的说道：“鱼的腮是最敏感的部位，这个家伙应该也差不多。

    如果想要行刑从那里开始才是最好的选择……”

    阿尔文看了一眼水面下的那个家伙被弗兰克吓得再次拼命的挣扎起来，他好笑的对着弗兰克竖起了拇指，然后驱使着黄金藤把那个家伙牢牢的捆扎起来。

    刚才一不小心让你跑了，这次就不会了，一般的手法捆不住你，老子就用变态的手法，谁还没看过小电影？

    弗兰克看着阿尔文多此一举的动作，他笑着摇了摇头，说道：“你的心太软了，这样的家伙很危险，彻底的打残他才是正确的做法。”

    阿尔文没有跟弗兰克解释自己行为的原因，因为那些理由在弗兰克这里根本就不成立。

    你在我的周围窥视，我就认为你对我有敌意，对我有敌意的人就没有必要活着，这才是弗兰克的宗旨。

    他的耐心已经被家庭和学校差不多给耗尽了，剩下的那些很珍贵，绝对不会浪费在这些强大的异人身上！

    阿尔文摊着手笑着说道：“昨天才有一个孩子在这里出生，我们还是表现的宽容一点吧。

    让我跟他聊几句，然后就打发他离开这里。

    我现在发现认识一个阿斯加德的‘电梯看守’是一件很爽的事情，我能让自己不喜欢的人离得远远的！”

    弗兰克听了有点不置可否的摇了摇头，然后他冷眼看了一眼被捆扎的无比羞耻的崔坦从水里露出的脑袋。

    冷哼了一声之后，弗兰克像是赶鸭子一样的把想来看热闹的尼克和小金妮赶去了岸上看火堆去了。

    尼克有点一边看着水里那个脖子上长着腮的崔坦，一边不爽的叫道：“让我看看，让我看看，那个家伙是不是传说中的人鱼？手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    他看起来是男的，我得问问他们有没有女的长尾巴的人鱼……”

    小金妮拉着弗兰克的右手面向着阿尔文的方向，挺着小屁股死命的朝着地上耍赖。

    那个丑八怪崔坦脖子上的两片在水里一张一合的鱼鳃太让她羡慕了……

    “爸爸，爸爸，我也想安一对鱼鳃，海水一点都不好喝……”

    阿尔文鼻子不是鼻子脸不是脸的把崔坦沉进了海底，然后对着小金妮挥手示意赶紧滚蛋。

    这姑娘还知道海水不好喝？之前让她不要下水玩的时候她可不是这么说的。

    等到小金妮和尼克上了岸，阿尔文才重新把崔坦弄出了水面，说道：“你叫什么？”

    崔坦别扭的活动了一下被困得很难受的身体，然后他艰难的说道：“我叫崔坦，我是水晶的哥哥，我想知道她去哪里了……”

    阿尔文冷眼看着长相丑怪的崔坦，说道：“这可不是你攻击我的理由……”

    崔坦听了有点激动的叫道：“我没有～”

    阿尔文摆手示意他闭嘴，然后笑着说道：“你有……

    我要是个普通人，现在我们的位置说不定就会反过来，然后就是你在问我问题了。

    别告诉我你鬼鬼祟祟的藏在一边，就是想跟我友善的咨询一下妹妹的去向。”

    说着阿尔文有点烦躁的看着崔坦，说道：“为什么你们这些有点能力的家伙就不能像个正常人一样。

    走到我的面前跟我打个招呼，然后询问自己想要知道的事情？”

    崔坦丑怪的脸上露出了一丝奇怪的笑容，说道：“把自己放在舒适区是每一个人的本能，我相信你也不例外……”

    阿尔文不置可否的摇了摇头，说道：“那你就说错了，对于我来说整个地球都是我的舒适区……

    说到底你们还是对于自己的认识不够准确！

    如果你知道我的底细，我估计你不敢鬼鬼祟祟的留在我的周围。”

    阿尔文不是太喜欢这个崔坦，这个家伙表现的有点自我矛盾。

    关于这点阿尔文从很多有特殊能力的人身上都看到过。

    力量带给了这些人自信，但是他们的表现出来的远没有那种自信该有的“光明正大”。

    之前他表现的谨慎一点肯定无可厚非，但是他那种“先碰一碰，再决定怎么做！”的意图实在太明显了。

    阿尔文觉得这可能是那些异能人共同的毛病，也是他们未来在社会上活动的最大障碍。

    那种基于力量产生的自信有时候并不可靠，当那些人做任何事情都以自己的能力为先导，而不是用正常人的思维考虑问题的时候，他们本身就会成为“问题”！

    例如那位“火人”约翰尼就是一个最好的例子。

    他作为一个外来者曾经在地狱厨房混的如鱼得水。

    其中有一部分是阿尔文给了他一点帮助的原因，但是更多的还是他自己的性格比较灵活讨喜。

    但是现在这个约翰尼在地狱厨房三天都活不下来……

    因为力量给了他另外一种解决问题的方式，而且这种方式会是他以后解决所有问题的第一选择……

    当然这个例子里面的地狱厨房是一般意义上的反派，约翰尼一直都是被压制的一方，有点反弹很正常。

    就像一个人突然中了500万大奖，然后选择痛骂一顿老板潇洒的离开，最后发现还掉房贷之后，自己还欠着车贷……

    其实道理是一样的！

    当一个人手上长了一把锤子，他看谁都像钉子！

    只有成熟之后才能明白到底应该怎么适应现在的生活。

    阿尔文自己也有过这种阶段，只是后来逐渐住满的和平饭店让他慢慢的收敛起了身上的戾气。

    那些新出现的异能人如果不能顺利的度过这个阶段，那么他们的未来将会无比的艰难。

    毕竟不是什么地方都是地狱厨房，其他地方对于“与众不同”的容忍度一点都不高。

    这个崔坦和昨天的那个水晶可能对于异能人的生活方式跟阿尔文有不同的定义!

    不过阿尔文一点都不在意他们的想法，说到底这些也就是几个外星人。

    也许他们的种族文化更加的适合那些异能人，但是这里是地球……

    阿尔文听着崔坦的“辩解”或者说是变相的“指责”，他有点不耐烦的挥了挥手，抬头看着天空叫道：“海姆达尔，把这个家伙送到昨天那个姑娘身边……”

    几秒钟之后看到海姆达尔没有回应自己的呼叫，阿尔文在崔坦莫名其妙的眼神中不爽竖起了中指，准备用脏话问候一下海姆达尔，昨天刚说好要“给面子”，今天就变卦了可还行？tv首发

    “你确定要把他送到那个姑娘的身边？”海姆达尔有点无奈的回应了阿尔文呼唤，这家伙是个胡说八道的时候完全没有心理负担的混蛋。

    阿尔文不爽的看着似乎还想跟自己论一论是非对错的崔坦，不耐烦的说道：“赶紧把他送走……”

    …………

    地狱厨房的警察局里……

    哈维很有派头的在保释文件上签了字之后，他看着身上带伤的黑蝠王布莱克?波特，笑着说道：“对于你们的遭遇我表示非常同情，但是你们造成的破坏还是需要有人来买单。

    请问，你们是现金还是支票？”

    说着哈维看着表情奇怪的阿提兰三人组，他笑着说道：“考虑到你们是外星客人，我可以提供一点典当服务。

    你们有什么有价值的东西可以交给我，我来帮你们换成钞票……

    当然，我的服务不是免费的……”

    贝克特好笑的看着哈维忽悠几个外星来客，这种情况在地狱厨房好像有点理所当然的意思，几个外星人并不能让大家感到吃惊。

    当然，那个布莱克?波特确实很可怕，但是可怕程度还在本地人的接受范围之内。

    就在布莱克?波特和美杜莎两个第一次“出球”的家伙面面相觑的时候，还算见过世面的水晶走到哈维的面前，礼貌的说道：“我们乐意赔偿自己造成的损失，但是那些主动找麻烦的人会受到惩罚吗？”

    说着水晶指着受伤的布莱克?波特说道：“你看到了，布莱克受到攻击，他只是在自己的妻子快要受伤的时候反抗了一下……”

    哈维看了一眼伶牙俐齿的水晶，他掏出一根雪茄点燃之后抽了一口，像是移民局的官员看着偷渡客一样，说道：“很遗憾，我们的法律还没有开发出保护外星人的条款……

    你可以给我递交一份建交申请，然后说不定你们就有了外交豁免权。

    多说一句，你们能代表你的政府吗？”

    就在哈维胡说八道的准备打发几个外星人的时候，一道七彩的光芒穿透了房顶笼罩了警察局的大堂。

    倒霉的崔坦从光芒里显出了身形，然后在众人奇怪的眼神中，这位水中战神像是一条上岸的水鱼捂着自己的腮部发出痛苦的喘息声……

    水晶在崔坦出现的瞬间就冲了上去，然后她焦急的抬着崔坦的脖子对着哈维大叫，“水，哪里有水？”

    哈维愣了一下，刚才那道光芒他太熟悉了。

    这位星际外交先驱的腰杆能这么硬的原因有一半是因为他抱上了阿斯加德王后和公主的大腿。

    这要是这帮外星人跟阿斯加德有点什么亲戚关系，就太糟糕了。

    面对水晶焦急的询问，脑子有点乱的哈维指了指洗手间的方向……

 第一千零一十一章 奶爸斯塔克

    阿尔文绝对想不到，他无心的举动让异人族的大半个流亡王室在地狱厨房汇合了。

    不过就算知道了，阿尔文估计也不会太在意，一帮子被赶得到处流窜的家伙不值得在他们身上多花心思。

    拿上自己新捞的海鲜回到了岸边，阿尔文看着闷闷不乐的小金妮，他笑着说道：“怎么了？那么想要把自己变成鱼？”

    尼克没等小金妮说话，他就抢着说道：“斯塔克不让金妮抱小摩根，其实我觉得他自己也抱不好……

    哦，那个小猴子长得真丑，只有金妮才会喜欢……”

    说着尼克估计还是没有放下刚才的崔坦，他有点好奇的说道：“刚才那个是不是亚特兰蒂斯的鱼人？

    美人鱼真的存在吗？”tv更新最快//

    阿尔文感慨了一下小伙子丰富的想象力和对奇怪事物的热情，然后他在小金妮的脑袋上揉了揉，笑着说道：“斯塔克是对的，小摩根还太小，她也不是玩具。

    她还太小，也不会说话，你怎么知道自己抱的她舒不舒服？

    等她稍微长大一点了，你就能天天带着她玩儿了!”

    小金妮皱着小鼻子一边发出可爱的“哼哼”，一边说道：“我喜欢有人抱我，怎么抱都舒服……

    小摩根肯定也是这么想的!”

    说着小姑娘拉着阿尔文的手臂，三两下爬进了阿尔文的怀里搂着他脖子，嘻嘻哈哈的说道：“我喜欢爸爸抱!”推荐阅读tv//

    阿尔文抱着小金妮在她的额头亲吻了一下，这姑娘已经把“哄老爹”的技能点满了，堂堂德鲁伊在这种攻势下也只能选择投降。

    “待会儿爸爸陪你一起去看看小摩根，其实抱宝宝没什么意思，我们去看斯塔克给宝宝换尿片才有意思……”

    说着阿尔文把捂着嘴笑的高兴的小金妮放到地上，然后看了一下时间之后对着弗兰克说道：“你负责弄一道生鱼片，我来把其他的海鲜料理一下。

    晚上我们正式庆祝一下，顺便让你跟大家提前告个别。”

    说着阿尔文看了一眼还有点不依不饶的意思的尼克，他没好气的说道：“刚才那个不是什么亚特兰蒂斯的鱼人，他是跟雪莉一样的变异人。

    你要是真的对亚特兰蒂斯感兴趣，等回了地狱厨房，你去找威尔森教授。

    我也是最近才听说，他对那些东西好像很有研究……”

    尼克听了先是激动了一下，然后有点不确定的看着阿尔文说道：“你想骗我去补课？”

    阿尔文有点头疼的看着尼克，说道：“等班纳博士觉得没什么东西可以教你的时候，我才考虑让你补习其他的课程。”

    说着阿尔文冷眼看着松了一口气的尼克，他没好气的说道：“我觉得你想要从班纳博士那里熬出来可能并不容易。

    班纳博士的学位证书比有的大学专业数量都要多……

    现在赶紧去找点干柴回来，顺便帮妹妹削一个椰子……”

    阿尔文准备晚餐的时候，斯塔克满面红光的从游艇上回到了岸边。

    看着忙碌的阿尔文，斯塔克笑着说道：“老兄，你的鸡汤攻势很有效果。

    最少佩珀现在的心情好的不可思议……”

    阿尔文回想了一下那锅“齁咸齁咸”的野鸡汤，他笑着感慨了一下佩珀是真的爱斯塔克爱到骨子里了。

    好像斯塔克任何真诚的举动都能撩动她那颗女强人的心弦。

    其实斯塔克离“合格的男朋友”这个头衔差点真的很远，但是你就是要承认，男女之间的关系就是这么的微妙。

    有的人付出一分就能收获十分，而有的人付出十分最后还是一无所获，缘分有时候就是这么的妙不可言……

    阿尔文没有理会正沉浸在自己的“美利坚好丈夫”人设当中的斯塔克，他把已经腌制好的鳗鱼切段后小心的排列在一张摊开的锡纸上，然后放进蒸锅里开始蒸。

    拿出手机设定了8分钟的时限，阿尔文这才看着斯塔克，挑着眉毛笑着说道：“那么‘罗密欧先生’，需要我为你做点什么？

    现在这里还有一条送上门的大石斑鱼，也许你还能来得及做一道鲜美的鱼汤……”

    斯塔克听了有点激动的点了点头，说道：“没错，我得在学一道汤的做法，我第一次发现自己就算不花钱也能哄女人的开心……

    谢谢你的帮助，我之前下单订购了两辆哈雷?戴维森，我们回去之后就能骑着出去转转了……”

    阿尔文斜眼看着有点得意的斯塔克，今天他有点过于勤劳了，这不是他的风格。

    而且他的孩子才刚出生不到24小时，他就计划骑摩托车出去玩，这是什么个鬼？

    把已经处理好准备用来清蒸的石斑鱼贡献出来，阿尔文拿出一颗生姜抛给斯塔克，然后冷不丁的问道：“小摩根很难搞对不对？”

    看着斯塔克变幻莫测的表情，阿尔文看了一眼，笑着说道：“伙计，你成为一个父亲还不到24小时……”

    斯塔克看了一眼阿尔文，这个新晋的婴儿老爹凑到阿尔文的身边，瞪着布满血丝的眼睛，有点崩溃的说道：“你能想象小摩根的第一次排便有多可怕吗？

    你根本就不知道那个小魔鬼哭的有多响亮……”

    说着斯塔克双手环抱做个一个摇篮状，然后像是波浪一样的摇晃着自己的手臂，说道：“为什么必须要这样摇晃她才能安静下来……

    我只是想要给婴儿床上加个轴承就被几个女人用脏话问候了十几分钟……

    伙计，之前你说的对，小摩根对我来说是个考验，但是这个考验有点过于严峻了！”

    阿尔文目瞪口呆的看着斯塔克，他觉得自己还算了解这个家伙，但是刚过了不到24小时他就要崩溃了是不是有点太快了？

    怪不得他要跑来跟自己学下厨，这个家伙肯定是在游艇上待不住了。

    阿尔文能想到游艇上的那几个女人会怎么考验他，想要这帮女人表现的像是富有爱心的姑娘那是不可能的，尤其是斯塔克在的情况下。

    皱着眉头做了一个同情的表情，阿尔文笑着说道：“好吧，奶爸先生，看到你手里的生姜了吗，让自己忙碌起来……

    我之前可能有点高估你的能力了。

    不过不要紧，曾经有个阔佬说过，只要有钱，其实任何事情都不算困难，带孩子也在其中……”

    说着阿尔文对着斯塔克摊了摊手，笑着说道：“虽然我个人不建议这么干，不过总比你把自己给逼疯了要好！

    这么干唯一不好的就是你可能会错过一些有趣的瞬间……

    回忆组成了我们的一生，有些东西错过了就错过了……”

    斯塔克听了，他拿着生姜沉默了一会儿，然后有点不确定的说道：“我觉得我还能坚持一下，就是换尿片的时候实在太可怕了！

    其实当个摇篮没什么，那个小魔鬼一会儿就睡着了，而且我总能找到合适的办法的……”

    阿尔文看着表情别扭的斯塔克，想想这位老兄是那种战衣踩了狗屎都要丢掉的神经病。

    给宝宝擦干净沾满便便的屁股然后换一块尿片在继续等待下一波的到来，对斯塔克来说确实是个艰巨的挑战。

    阿尔文刚想安慰一下这个“幸福的倒霉鬼”，结果看到斯塔克用纳米战衣给自己的双手套上了手甲防止切生姜的时候切到手……

    面对这样的斯塔克，阿尔文刚刚兴起的一点点同情心突然开始消退，然后特别想要揍这个混蛋一拳。

    这是一个做任何事情都想“走捷径”的混蛋，阿尔文觉得最少在带孩子这一件事情上面，自己绝对不能给他出歪主意。

    带孩子算什么？谁还不是一个爸爸，谁还没熬过夜？

    你就是再有钱，也得自己给女儿换尿片……

    斯塔克把一颗生姜乱刀分尸之后，他看着突然沉默不语的阿尔文，有点奇怪的说道：“为什么不说话？

    我现在需要一点建议！

    你要是碰到我现在的状况，你会怎么做？”

    阿尔文看着“巨婴化”的斯塔克，鄙视的说道：“我还能怎么办？

    正常人怎么办，我就会怎么办？

    难道我还能套着医疗手套，然后给自己戴上一副墨镜……”

    斯塔克听了眼神放光的打了一个响指，一本正经的利用手环做了一个备忘录，然后看着阿尔文，说道：“这是好主意，用战衣确实有点蠢了，戴手套和墨镜是个好办法……

    还有其他的吗？在帮我想一想……

    伙计，你说的有道理，有些事情错过了就再也没有机会了。

    我得努力一点，那个小魔鬼总会长大的对不对？”

    阿尔文听了好笑的对着斯塔克竖起了中指，笑着说道：“你首先要保证自己能活到她长大。

    赶紧把这条鱼做了，你可能暂时不是一个优秀的父亲，但是你能让妻子保持一个良好的心情。”

    说着阿尔文把一口锅架在灶台上，然后往锅里倒了一点油，说道：“把鱼稍微煎一下，两面微黄之后倒水，然后就跟之前一样等待就可以了……”

    斯塔克看着阿尔文毫不费力的把鱼煎过之后倒上热水，然后加入葱姜小火慢炖。

    还算有心的斯塔克记录下了烹饪的过程，然后他笑着说道：“哦，伙计，幸好你是男人，不然我就爱上你了！”

    说着斯塔克好像是为了让自己更有参与感，他又重新切了一颗生姜丢进锅里，然后有点得意的说道：“这是斯塔克先生的秘制鱼汤，它必须与众不同……”

    阿尔文想了想斯塔克齁咸的鸡汤，在看着生姜过量的鱼汤，他在心里心疼了一秒佩珀那个姑娘，然后说道：“是的‘罗密欧先生’，希望你的小魔鬼喜欢姜汁味的奶水……”

    说着阿尔文不在理会精神已经不正常了的斯塔克，他把已经蒸好的鳗鱼取出来，然后细心的抹上了蜂蜜，接着重新换了一张锡纸之后把它放到烤架上烘烤。

    仅仅几分钟的时间，一股异香就开始在海岸上弥漫开来……

    微火熏烤下的鳗鱼逐渐的变成了让人食欲大振的浅棕色，鳗鱼肉的纹理当中开始流淌着迷人的粘稠肉汁。

    阿尔文凑近了深深的嗅了一口气，弥漫在空气里的鲜香充斥着他的鼻腔……

 第一千零一十二章 改变

    一条自己送上门的大鳗鱼经过了腌制、清蒸、熏烤之后让阿尔文产生了自己厨艺已经大成的错觉。

    小心的把锡纸上的鳗鱼翻面，然后再次刷上一遍蜂蜜，几分钟的烘烤之后，一道香气浓郁至极的蜜汁照烧鳗鱼就出炉了。

    早就按捺不住的尼克给小金妮围上了一个围巾，然后拉着口水泛滥的小姑娘凑到灶台边上，对着阿尔文叫道：“老天，这是什么？

    小金妮已经要被馋死了，赶紧先给我们来一点尝尝……”

    阿尔文斜着眼睛看了一眼这个卖妹妹卖的毫无心理负担的小混蛋，说道：“那就把小金妮留在这里，你去把游艇上的人都叫下来，我们开饭……”

    说着阿尔文不理表情僵硬的尼克，他笑着在小金妮的脸上捏了一下，说道：“这是爸爸的厨艺最高水平，我先给你弄一点尝尝，最好的鳗鱼需要最好的表扬……”

    小金妮眯着眼睛抽着鼻子享受的咽了咽口水，然后看着阿尔文，说道：“爸爸，什么是‘最好的表扬’？我想给你最好的表扬……”

    阿尔文听了满意的笑了笑，然后拿着一个叉子把一小块被熏烤成棕色的鳗鱼塞进了小金妮的嘴里。

    小金妮砸吧着嘴巴，三两下就吃掉了鳗鱼，然后小舌头还不停的舔着嘴唇仿佛在回味那种鲜甜的味道。

    阿尔文看着小金妮满足的表情，笑着说道：“你的表情就是最好的表扬……”

    一直赖着不走的尼克实在忍不住诱惑伸手捞了一块鳗鱼塞进嘴里，贪婪的咀嚼了两下，然后对着阿尔文竖起了拇指，说道：“看我的表情，我也在表扬你！”

    阿尔文强忍着一拳把这个小混蛋揍飞的冲动，他微笑的看着小金妮，说道：“好东西需要分享，去把大家都给叫过来……

    鳗鱼只是开胃小菜，我们的‘乞丐鸡’才是今天的主菜……”

    小金妮砸吧着嘴巴回味了一下，然后激动的转身就往海上木屋跑去，从那里能跟游艇上的人接上头……

    看着小金妮勤快的背影，阿尔文看狗屎一样的看着还想再来一块的尼克，冷笑着说道：“卡斯特先生，去把那些‘乞丐鸡’挖出来，记得找到写着你名字的那个，那就是你今天的晚餐……

    还有，今天你负责刷碗，灶台的卫生也交给你了！”

    尼克瞪着眼睛看着阿尔文，不敢相信的叫道：“你不能这样！

    把这些都干完天都差不多要亮了……

    我还要写作业，我还要……”

    阿尔文冷笑的看着尼克，冷酷的说道：“时间挤挤总会有的，学会合理的分配自己的时间是你的必修课。

    同样的事情干上一个礼拜你就会习惯的……”

    尼克捂着脑袋看着那些美味的鳗鱼，有些绝望的说道：“我只是想要吃一口……

    你这样是不对的，你这是在压迫未成年儿童，你这样是犯法的……”

    阿尔文才不在乎一个小混蛋的控诉，他一边把鳗鱼送到餐桌上放好，一边笑着说道：“我曾经看过一本书，那里面说孩子就像是弹簧，你给他的压力越大，他的反弹就越厉害。

    我觉得这句话对你来说很合适，你需要一点压力，压力越大你就蹦的越高……”

    说着阿尔文表情严肃的拍着尼克的肩膀，说道：“我没开玩笑，你的未来无可限量，天空才是你的极限……”

    尼克看着表情奇怪的阿尔文，嘴里念念有词的说道：“你肯定对那本书有误解……”tv更新最快//

    晚餐进行的非常愉快……

    佩珀这个刚刚生完孩子的女人也容光焕发的坐上了餐桌。

    小摩根顶着几根乱遭遭的黄毛，套着一条纸尿片被放在一个“富氧保温箱”里面摆在了餐桌上，这让她看起来就像是一个活生生、皱巴巴的肉团……

    阿尔文开始的时候还惊叹于佩珀的恢复速度，觉得鬼佬女人就是不一样。

    当佩珀因为蜜汁照烧鳗鱼的美味拼命的点头表示赞赏，然后一不小心的甩掉了头上做的跟真的一样的假发……

    阿尔文看着福克斯撇着嘴角做了一个喝酒的姿势，他就明白了，怀孕期的时候被禁止喝“龙骨酒”的佩珀终于忍不住好皮肤的诱惑，在卸货之后迫不及待的给自己来了一次“脱毛”……

    看着保温箱里一对小拳头抵着脸颊，闭着眼睛把自己当盘菜的小摩根，阿尔文同情的摇了摇头，摊上这么一对极品爹妈对她来说也不知道是福还是祸？

    爸爸怕屎，妈妈喝酒，这太糟糕了！

    前菜完毕之后，几个孩子把十几颗干硬的泥团抱上了餐桌。

    阿尔文在所有人的期待下砸开了一个泥团，当他扫开泥土、撕开包裹着野鸡的芭蕉叶，他直到自己成功了。

    虽然还没吃到嘴里，但是那股香气已经征服了在做的所有人的嗅觉。

    阿尔文得意的看着在座的所有人脸上的惊讶表情……

    一道美食的关键在于色、香、味，华国的菜品在色、味两道上是不是最牛的可能还有争论，但是在“香”上绝对是天下无敌的！

    用最普通的材料烹饪出最可口的菜品，华国人于厨艺一道上有化腐朽为神奇的能力……

    当然，老百姓的食谱可能不算高级，但是美味还是毋庸置疑的……

    把第一只给了产妇佩珀，然后阿尔文按照从小到大的顺序给孩子们一人发了一个泥球让他们自己摆弄，接着他举起酒杯笑着说道：“敬美好的一天……”

    …………

    纽约警察总部内……

    脸色有点憔悴的乔治局长看着在座的各个分局的手下，有点疲惫的说道：“最近纽约的情况大家都知道了，变异人的出现给我们制造了很大的麻烦……”

    一个大鼻子啤酒肚的警察听了之后笑着叫道：“那可算不上大麻烦～

    最危险的一帮变异人把自己送进了地狱厨房然后被嚼成了碎片，剩下的那些我们有什么可以担心的？”

    说着这个大鼻子啤酒肚的警察看了一圈四周的同僚们，他笑着说道：“我最近都在看新闻，加州那里的情况才是最糟糕的。

    过去我一直在羡慕其他州的警察同僚，现在我第一次觉得其实在纽约当警察很幸福……”

    乔治局长横了一眼这个有点幸灾乐祸的大鼻子警察，然后认真的说道：“找你们来是要告诉你们未来我们对于那些变异人应该抱有什么样的态度。

    这点很重要……”

    说着乔治局长拿起一个遥控器打开了一台投影机，一个被标注了各种颜色的美利坚地图出现在了墙壁上。

    看着在座的各位脸上差异的表情，乔治局长说道：“你们应该能看出来，这上面颜色越深的地方，那里变异人造成的破坏就越大。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    我不是政治家，也不是社会学家，但是我知道想要限制那些变异人，依靠强硬是不现实的……

    佛罗里达州的一名巡警因为一个男孩在朋友面前炫耀他手上爪子就要去拘捕他，结果造成了4死16伤的惨剧……”

    看着下属们逐渐凝重的表情，乔治局长满意的点了点头，然后说道：“其他地方我管不了，但是这种事情不允许在纽约发生……”

    一个表情冷肃的中年女警说道：“那我们该怎么做？

    那些变异人都是潜在的危险分子，我们什么都不做的话，如果有人因此而受伤，我们会有很大的麻烦！”

    乔治局长点了点头，有点疲惫的说道：“那些变异人首先是人，在他们没有犯罪之前，他们还是合法的公民！

    我们有意识的针对他们会引起更大的反弹……

    我向市议会提出了一项‘变异人秘密登记’法案……

    那些经历变异的市民就像是在持枪行走，我要他们主动来我们这里登记，我们无法剥夺他的‘枪’，那么我们就让他们‘合法持枪’。

    到时候如果他们用自己的特别能力犯罪，我们就能第一时间抓住他们。”

    说着乔治局长扫了一眼在座的众人，他严肃的说道：“我要做的这些不是为了曝光那些变异人，而是让他们能光明正大的生活。

    同时也警告他们不要利用自己的能力去犯罪！”

    一个方脸的中年警察有点不确定的看着乔治局长，说道：“让那些变异人暴露自己的隐私在我们这里登记是不是有点天方夜谭了？

    除了那些外表特异根本就藏不住的变异人，那些外表没有异常的变异人怎么可能愿意来登记？”

    乔治局长看了一眼提问的警察，他严肃的说道：“他们可以不来登记，就像有人把黑枪藏在自己的床底下永远不要拿出来伤害别人，只要他们不用自己能力犯罪，他们不登记也没有关系。

    但是未来他们当中的人只要违法被抓，他们的罪名里面就会多一项‘非法持枪’的罪名。”

    说着乔治局长看了一眼众人，认真的说道：“我知道这个办法想要实现很艰难，我甚至不确定自己这么做到底对还是不对……

    但是我们不能什么都不做，然后看着普通人和变异人的矛盾被逐渐激化。

    变异人现在跟那些拿着黑枪乱逛的家伙没有太大的区别，他们的不确定和不合法让所有人都没有安全感……

    普通人是这样，我相信大部分变异人也是这样！

    我们需要从中寻找一个平衡点，让所有人对于我们现有的社会秩序保持信心……”

    杜克作为一个强硬派的警察代表，他举手说道：“谁去主持这个‘变异人秘密注册法案’？

    想要找个能让那些变异人信任的人可不容易！

    我们最近可抓了不少变异人，他们表现的很暴躁，一般人想要他们听话可不现实！”

    乔治局长听了，从口袋里掏出一枚老式的六角警徽，笑着说道：“我要去给我们找一个新的警长……

    我们的战斧先生家就在纽约，我相信他会愿意为这个城市的安全出一份力气的。

    地狱厨房有太多特别的家伙，阿尔文对于怎么对待他们非常的有经验。

    实际上‘秘密注册’后的资料我准备交给阿尔文保管，他的学校里有超级计算机、最好的黑客、最好的保安，资料放在那里才是最安全的。

    我们只有在案件调查需要的时候才能去找他调阅那些变异人的资料。”

    说着乔治局长看着在座的所有同仁，他苦笑着说道：“纽约是个多灾多难的城市，我们一起经历了那么多的灾难。

    留在这里的每一个人都是这个城市一员，我们要保护每一个人，不管他是普通人还是变异人……”

    那个方脸的警察看着乔治局长有点不确定的说道：“您真的想好了？

    阿尔文不是官方的人员，您把这么大的权利交给他，市议会和州议会的人会同意吗？”

    乔治局长看着方脸警察，笑着说道：“我们首先要考虑的是怎么劝阿尔文接下这个工作，而不是担心他滥用权利！

    阿尔文也不会滥用权利，那些变异人的资料对于很多坏人来说很有用，但是对于他来说完全没有意义，甚至会是负担……

    只要我们能说服阿尔文，我就会敦促市议会召开听证会。

    我相信整个纽约没人会拒绝把自己的安全交给曼哈顿战斧……”

    …………

    求个月票！

    今天两章写的很纠结，拐杖准备利用异人的出现去推动阿尔文行动。

    但是这种社会形态的改变想要写的顺畅其实有点难。

    过去阿尔文面对的都是孩子的问题，但是当学校彻底的稳定之后就需要给他找点新的事情去做了。

    人总要向上走嘛……

    大家稍微保持一点耐心，学校马上又要开学了，罗南就要来送礼了，很多事情都要发生了……

    哦，最后说一下，阿尔文的学校公立变私立了，到现在学校的名字还没有想好……

    如果有想法的在本章说留言，以前就叫社区学校，但是现在私有化了，就需要一个响亮的名字，这可是大事儿……

    大家帮忙想想……

    谢谢！感恩！

 第一千零一十三章 新的开端

    阿尔文他们一顿华国风味大餐结束之后，弗兰克和雪莉这对“暴力夫妇”就直接离开了海岛。

    海姆达尔在不乐意也要给阿尔文一点面子，弗兰克被直接传送回了纽约。

    他需要回家准备一下，然后去纽约圣殿找胖子王园，让他送自己去非洲的峡谷前线。

    弗兰克需要趁着暑假还有一段时间去那里好好的舒缓一下压力，杀人是犯法的，杀恶魔显然不是……

    整个告别的过程没有任何波澜，最应该表现出不舍的尼克只是写了一份“战利品清单”，上面记录了各种人类已知恶魔身上有价值的部位。

    显然这个小老弟从上次的巨齿鲨牙齿生意上找到了灵感，然后他把自家老爹当成了材料供货商。

    阿尔文本以为弗兰克会有点失望，结果最后发现他有点甘之如饴的意思。

    看他们父子之间那种奇怪的但是又很有默契的互动，阿尔文选择了放下心里“多管闲事”的念头。

    这一家子的相处模式一直都很奇怪，最少雪莉表现的很高兴，有个小混蛋当继子，后妈的压力真的很大！手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    斯塔克最后只坚持了三天就坚决要求撤回纽约，没人协助的情况下，这对生活能力糟糕至极的夫妇被小摩根折腾的够呛。

    面对阿尔文的嘲讽，斯塔克义正辞严的表示自己的管家阿不思特别想要见一见小摩根，这种不知道还能活多久的老人的心愿是必须要满足的……

    倒霉的哈皮带着一飞机的玩具，还有几架大型鱼鹰运输机装载的一家被拆分的百货公司刚刚赶到小岛，他就被告知要留在这里等待一家华国的建筑公司过来开工建造一所度假庄园……

    看着那架属于自己的眼镜蛇飞机被哈皮这个混蛋喷上了梦露的**写真，阿尔文拐着哈皮的脖子痛揍了一顿这个已经肥的流油的混蛋。

    作为唯一支援中东地区的复仇者联盟飞行员，这个王八蛋偷运了几百个中东妇女来到了美利坚，然后自己从中发展了2个情妇……

    结果那些妇女们仿佛没有看穿哈皮的狼子野心，她们在哈皮的安排下快乐的进入了发展迅速的克拉克?盖博制衣工厂成为了黑工……

    克拉克?盖博给这些妇女们开出的薪水不算高，而且地狱厨房的治安也不算好。

    但是这些被救助的妇女没有一个人抱怨，相比中东那种烂糟糟的地界，在地狱厨房她们活的有尊严的多。

    阿尔文在哈皮肉痛的表情当中从他身上打劫了一个一看就不便宜的雷朋眼镜，还有一个军用的防风打火机。

    看着哈皮心疼的颤抖的肥肉，阿尔文笑着摆弄了一下手里那个精致的打火机，然后笑着说道：“你这个王八蛋当个无国界飞行员这么久了一定肥的流油。

    赶紧把你的恶心样子收起来，不然我就收回我的飞机……”

    哈皮偷瞄了一眼不远处的斯塔克，他对着阿尔文挤了挤眼睛，笑着说道：“我那时在为兄弟们谋福利，伦诺克斯他们在中东很受欢迎，我现在每次回来都能带一批中东地区的特产……”

    阿尔文斜着眼睛看着得意洋洋的哈皮，挥手打断了他的炫耀，然后说道：“中东的美人儿也算特产？

    你们这帮王八蛋的胆子大的离奇……”

    哈皮听了有点紧张的摆了摆手，说道：“那真的不是我的本意，那些伦诺克斯他们从恐怖分子手里解救出来的无家可归的女人如果放任不管最后的结果只有死路一条。

    我真正带回来的特产是挂毯、披肩、还有一些工艺品弯刀……”

    说着哈皮表情奇怪的看着阿尔文，说道：“而且，这个，这个，也是为了兄弟谋福利嘛……

    那些姑娘的眼睛像宝石一样……”

    阿尔文看着一脸猥琐表情的哈皮，他无奈的摇头说道：“你们可要悠着点，要知道你们代表的是斯塔克……

    还有，记得把那些好东西给我的餐厅来一套，我在纽约的一家店铺里看到过那些漂亮的挂毯，那价格我都不敢看！”

    哈皮一看自己被阿尔文“勒索”了，他快乐的连连点头，说道：“已经送过去了，是上气收的，我给你的办公室也搞了一套……”

    哈皮快乐的原因在于阿尔文这么一说就算是给他的一点小私心做了背书，以后只要他干的不太过分就没人会找他的麻烦。

    可惜这位老兄没有看到斯塔克和阿尔文两个人设计的海岛度假村的图纸，他未来一年之内能不能离开这里还要打个问号……

    看着阿尔文脸上似笑非笑的表情，哈皮像是打小报告一样的低声说道：“那个伊森?韩特从威尔森教授那里搞到了一张地图，他带着他的人也去了中东。

    这家伙干的才是‘大生意’……”

    阿尔文皱着眉头看着哈皮，说道：“这是怎么回事？伊森?韩特是复仇者联盟的人，他利用你们的渠道去干私活儿？”

    哈皮听了赶紧摇了摇头，说道：“不是的，威尔森教授发疯了，他不知道从什么地方搞了一大堆的古代艺术品放进了学校篮球馆的地下博物馆。

    那个老家伙因为一个情妇被逼着四处流浪了一阵子，然后他好像想要给自己找点事情做……

    于是他翻出了自己年轻时候没有做完的事情……

    伊森?韩特实际上是在给威尔森教授帮忙，据说他们要寻找的是古埃及一位公主的墓葬。”推荐阅读tv//

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，威尔森教授也算是“晚节不保”了，快80岁的老家伙被一个性感妹子缠上了，然后被老婆赶出家门，最后不得不给自己找点刺激。

    一个男人一辈子要是能活成他的样子，也就算是没有遗憾了……

    虽然阿尔文不知道为什么找一位公主的坟墓不去埃及而是跑到中东，不过不要紧，老家伙就是闲的，吃点沙子就会发现还是家里比较好。

    至于什么公主、坟墓之类的东西，那不重要！

    对于阿尔文这种粗人来说，去挖坟远不如抢银行来的痛快，反正都是为了价值，而钞票最能体现价值……

    阿尔文跟哈皮说话的时候，斯塔克在那边已经有点等不及要出发了，他朝着阿尔文挥手示意可以上船了，然后他就抱着小金妮和小哈瑞率先飞上了游艇。

    斯塔克虽然混蛋了一点，但是他的人性还在，他没有抢走哈皮的飞机，而是选择驾驶游艇赶回纽约。

    如果为了赶时间拿走那架眼镜蛇的飞机，哈皮就算是彻底被困在这座岛上了，那样实在太残忍了。

    …………

    地狱厨房警察局，水晶坐在接待处的一张椅子上看着手里的账单有点欲哭无泪的低头看了一眼一个棺材大小的玻璃鱼缸还有里面的崔坦，然后对着哈维说道：“我们已经欠了40万美元了？

    这个地方的马桶为什么那么贵？

    我虽然不知道你们是怎么计算的，但是我在这里的商店逛过，一个马桶800块实在太过分了……”

    哈维花了一点时间搞清楚了这几个人的身份，面对一位流亡公主的质问，他摊着手笑着说道：“您可能对我有误会，我绝对不是那种会勒索外星友人的坏蛋。

    您的这位堂兄如果仅仅是把脑袋插进马桶里，那么我虽然不赞同，但是我绝对不会让你们付钱。

    可是他卡住了……

    一个马桶不贵，但是你们毁掉了警察局厕所的隔间，而且还是女厕所的隔间。

    地狱厨房的女警只有一位……”

    说着哈维指着水晶手里的账单，他笑着说道：“这里面所有的价格都有据可查，你们毁掉的东西都必须要赔偿。

    还有，我想知道你们作为政变失败流亡的一方，你们的政敌会不会来追杀你们？

    你们是想长期留在地球，还是仅仅在地球进行短暂的停留……

    我得评估你们留在地球所产生的风险……”

    水晶表情难看的看了一眼坐在旁边一直沉默不语的黑蝠王布莱克?波特和光头美杜莎，她犹豫了一下，然后看着哈维说道：“我不知道，现在任何事情对于我们来说都是不确定的。

    我们需要一点时间商量一下才能决定未来的行动……”

    哈维理解的点了点头，说道：“没问题，在那之前我会给你们安排一个住处，你们有足够的时间商量。

    我们地球人对于外星友人的态度一贯是友好的……”

    说着哈维看了一眼脸上受伤颇重的布莱克?波特，他有点尴尬的说道：“当然，有时候会有一些意外发生……

    作为补偿，我可以给你们免除一部分的房租……”

    水晶无奈的看着自己的姐姐和姐夫，她怎么也没想到自己这帮人会落到这种田地。

    他们相对于普通的地球人来说非常的强大，黑蝠王布莱克?波特更是强到不可思议。

    但是让水晶他们觉得不可思议的是，这里的人似乎根本就不在乎这些，他们总是能用平等甚至略带俯视的眼光看待自己这帮人。

    就在水晶有点不知道到底该怎么办的时候，一直沉默不语的布莱克?波特抬头看着自己的妻子美杜莎，他用跟地球手语完全不同的一种手语动作比划了几下，然后对着美杜莎点了点头。

    美杜莎是唯一能完全领会布莱克?波特意思的人，她看清了丈夫的动作，对他温柔的点了点头，然后看着哈维说道：“我们会暂时住在这里，我的丈夫决定放弃自己的王位。

    等到一切平静之后，我们在决定自己未来的去向。”

    说着美杜莎看了一眼自己的丈夫，然后拿出了一颗食指大小的蓝色水晶石递给哈维，说道：“这颗泰瑞根水晶应该足够偿还我的债务……”

 第一千零一十四章 乔治的请求

    阿尔文带着一副墨镜躺在游艇泳池边的沙滩椅上享受着温暖湿润的海风……

    游艇的速度在不影响众人生活的情况下被开到了最大，他们现在离迈阿密还有三天的航程。

    斯塔克躺在旁边一张躺椅上打起了呼噜，他的身边是一张自带遮阳的高级婴儿床，小摩根躺在里面双手握拳举在头顶，鼓动着可爱的小嘴睡得同样香甜。

    斯塔克已经连续一周没有睡过一个好觉了，他不得不选择加快速度，想着回到纽约之后可能自己会好受一点。

    阿尔文没有忍心告诉他，人的习惯成型可能只需要半个月的时间，等游艇开到纽约码头的时候，已经足够让他形成条件反射了。

    好爸爸很多时候不是先天形成的，他们当中大多数都是被逼的。

    当然，很少有人会因为这种“被逼无奈”而后悔……

    阿尔文看了一眼穿着比基尼正在跟福克斯和杰西卡一起享受日光浴的佩珀，他觉得这个女人确实心大，能把孩子完全交给斯塔克照看需要很大的勇气。

    也就是小摩根是斯塔克亲生的闺女，不然阿尔文觉得斯塔克随时都有可能造个火箭把小摩根发射上天。

    小金妮结束了自己每天例行的“喝水训练”，她腰上套着一个小鸭子游泳圈艰难的爬上泳池边。

    看着沉睡的斯塔克，小金妮捂着嘴学着卡通片里的人物提着脚偷偷摸摸的走到了小摩根的婴儿床边，挤眉弄眼的试图唤醒那个皱巴巴的小肉团……

    阿尔文隔着墨镜看着小金妮很听话的没有试图去抱小摩根，她只是很有爱心的轻轻触碰小摩根可爱的嘴唇，然后看着她小嘴不停吸吮的可爱模样，发出“咯咯”的笑声。tv手机端/

    睡梦中的小摩根努力的摇头追逐着小金妮的手指，几秒钟之后这个一无所获的小家伙就从睡梦中醒了过来。

    她先是看着婴儿床边的小金妮伸着一对小拳头发出“嘤嘤”的笑声，然后可能是饿了或者尿了……

    一阵响亮的哭声从婴儿床上传了出来……

    斯塔克像是听到了开饭铃声的大狗，他本能的从躺椅上跳起来，四处摸索着寻找什么东西……

    看着小金妮捂着嘴巴扭着小屁股跑到了泳池边，捏着鼻子缩着腿跳进了水里，阿尔文好笑的拿掉墨镜对着嘻嘻哈哈的小姑娘做了一个鬼脸。

    阿尔文伸手想要拿起冰啤酒喝上一口，结果看到斯塔克迷迷糊糊的捞起一瓶啤酒就想往小摩根的婴儿床里送。

    好笑的从冰桶了捞了几块冰砸在斯塔克的身上，阿尔文看着打了一个机灵跳了一下斯塔克，笑着说道：“伙计，给未成年喝酒是违法的。

    想要小摩根陪你喝酒，你最少还要等22年……”

    清醒过来的斯科特看着自己手里的啤酒，他摸了摸自己脸上唏嘘的胡渣子崩溃的仰天长叹一声，说道：“这是我这辈子最煎熬的几天。

    我第一次觉得睡觉其实是最好的消遣……”

    说着斯塔克看着婴儿床里面长着小嘴滋哇乱叫的小摩根，他无奈的说道：“好吧美女，你又怎么了？

    哦～你居然又尿了……

    哦～原来还不止这些……”

    阿尔文看着戴上墨镜以免被便便的可怕颜色刺瞎眼睛的斯塔克，他好笑的说道：“伙计，你会习惯的，几天前你离开了手套就一副要崩溃的样子，现在你已经开始习惯了。

    我们可是从尸山血海趟过来的硬汉，这些根本就不算什么，哈哈……”

    斯塔克用已经算比较熟练的动作把小摩根身上鼓鼓囊囊的尿片给换下来，然后他把小婴儿屁股朝上放到手臂上，用一个小巧的喷枪给她冲洗了一下……

    阿尔文表情诡异的看着斯塔克放下手里的水枪，接着换了一个风力柔和的吹风机给小摩根吹干了屁股，然后撒上爽身粉，接着才换上了一条新的尿片。

    对于斯塔克的脑回路阿尔文表示佩服的五体投地……

    什么样的老爹会把洗车用的水枪缩小了之后用来给自家孩子洗屁股？天才的世界就是跟凡人不同……

    当斯塔克把工作干完之后，他喝了一口啤酒重新倒在了躺椅上，半分钟之后就又打起了呼噜……

    阿尔文看着小金妮又从游泳池里爬了上来，这次她从佩珀那里拿了一个小巧的奶瓶，鬼鬼祟祟的朝婴儿床边凑……

    小姑娘有爱心想要学着照顾小宝宝是需要鼓励的，阿尔文把婴儿床拉到自己的身边，看着那个撅着嘴等着开饭的小东西，他笑着冲小金妮招了招手，轻声说道：“好吧，快点过来金妮小姐姐，我们的小摩根饿了……”

    小金妮被授予了“喂养妹妹”的重任，她开心的举着奶瓶凑过来，小心的把奶嘴塞进小摩根的嘴里，然后就开始鼓着包子脸紧张的看着小宝宝鼓动着小嘴吸吮着奶水。

    看着小金妮双手紧张的托着奶瓶尽心尽力的样子，阿尔文鄙视的看了一眼正在享受日光浴的佩珀，龙骨酒让她算是脱胎换骨了，但是副作用就是除了最早的两天，她的奶水没有了……

    可怜的小摩根只吃了两天的母乳就不得不吃起了奶粉，不过也许是龙骨酒的影响，头两天的奶水营养非常的足够，小摩根表现的很有活力也很聪明。

    除了吃的多拉的多，哭的比较频繁之外，这就是一个可爱的小宝宝……

    小金妮看着宝宝吃的香甜，她无意识的咽了咽口水，然后看着身边的阿尔文，小声的说道：“爸爸，以后妹妹吃饭都让我来喂好不好？”

    说着小金妮看着已经没了大半的奶瓶，下意识的说道：“牛奶真的挺好喝的……”

    阿尔文听了在小金妮的脑袋上摸了摸，然后回身走进了游艇从厨房里拿了一盒鲜牛奶回来，插了一根吸管塞进了小姑娘的嘴里……

    看着小金妮一边喂养小宝宝，一边喝牛奶眼睛笑成了两个月牙，阿尔文满足的笑了笑……

    小姑娘的爱心表现的很纯粹，不是一般孩子那种对于喜爱事物的强烈占有欲，而是发自内心的想要照顾小摩根。

    这让一开始还有点担心小金妮不小心弄伤宝宝的阿尔文很开心。

    过了几分钟，看着奶瓶已经见底了，阿尔文示意小金妮把奶瓶拿走，然后他轻轻的翻动小摩根让她露出了后背，对着小金妮做了一个轻轻拍动的手势……

    小金妮既紧张又好奇的慢慢在小摩根的背上拍了几下，看着小宝宝嘴里吐着泡泡打了一个满足的饱嗝，她惊喜的搂着阿尔文的手臂叫道：“爸爸，爸爸，她打嗝了～”

    阿尔文笑着在小金妮的额头亲了一下，然后从斯塔克的躺椅下面捞出两个彩色的玩具塞进小金妮的手里，笑着说道：“你可以陪她玩一会儿，她喜欢彩色的东西和悦耳的声音……”

    就在阿尔文看着小金妮学习怎么当个好姐姐的时候，他接到了乔治局长打来的电话……

    电话里乔治局长把自己对于怎么应付最近爆发的变异人的想法告诉了阿尔文……

    阿尔文看了一眼还在熟睡的斯塔克，他苦笑着摇了摇头，自己一伙儿就是为了不去蹚浑水才躲到海外去的。

    本来以为最先来找自己的人会是什么国家安全部或者国会的什么特殊部门，结果没想到先找来的居然是乔治局长。

    阿尔文这个时候才发现原来乔治局长已经这么有影响力了，听他的语气只要自己赞同他的想法，他就能推动纽约州议会通过“变异人秘密注册法案”。

    阿尔文犹豫了一会儿，对着电话说道：“伙计，你这么干想过你会面临多大的压力吗？

    我估计华盛顿的那帮人跟你的想法可不一样……”

    电话那头的乔治局长斩钉截铁的说道：“纽约不一样，这里有太多特别的人为了保护这里付出了很多……

    如果因为那些变异人的出现，最后把他们也区别对待，那是我绝对不允许的！”

    说着乔治局长停顿了一下，认真的说道：“阿尔文，这项法案必须有你的配合才能执行下去，我绝对不允许其他官方的人插手纽约变异人的事物。tv首发

    我了解那些人，他们最后只会把事情弄得很糟！”

    阿尔文会想了一下刚才乔治局长说的关于“变异人秘密注册法案”的内容，他苦笑着说道：“你让那些变异人来找我注册，然后把这么重要的资料放到我的学校……

    这些我都能做，但是你真的确定自己能够保护他们吗？

    伙计，你要搞清楚，只要你推动这项法案执行。

    如果最后有注册的变异人在纽约受到不公正的待遇，到时候一定会引起剧烈的反弹，我也不能站在你的一边了！”

    电话那头的乔治局长听了毫不犹豫的说道：“我不能保证绝对公平，那是不可能的。

    我只能保证纽约的警察部门会把他们当成正常人看待……”

    说着乔治局长有点担忧的说道：“最近全世界都在讨论关于变异人的事情。

    但是我看到的、听到的都是关于担忧、恐惧、限制等等的负面词汇……

    我得在有人提出激进的条款企图针对变异人之前行动，这样我能让所有人无话可说！”

    阿尔文从乔治的话里听出他的担忧，而且他很明确的感觉到乔治是在担心有人会把变异人的问题扩大化……

    地狱厨房有许多特殊的家伙，如果乔治不提前行动，任由事情发展到最后，说不定事情会变得无比糟糕！

    这个时候阿尔文也就不在犹豫了，乔治局长只是让自己成为他沟通那些变异人的桥梁。

    他要的只是像贝克特在地狱厨房做的那样，尽力的说服那些黑帮把可能用来伤人的黑枪拿出来注册。

    自己只需要帮助他建立一个数据库，然后在他办案需要的时候帮他一下。

    这对于阿尔文来说一点都不难……

 第一千零一十五章 惩戒处副主任

    就在阿尔文他们享受亲子时光的时候，地狱厨房的社区学校里。tv更新最快//

    贝克特局长的作家男朋友里克?卡塞尔带着自己的女儿阿历克西斯行走在热闹的校园里……

    看着几个调皮的小子抬着一个倒霉的小鬼呼和着把他丢进了广场上新建的喷泉水池里，卡塞尔深吸了一口气，对着自己的女儿笑着说道：“看，这就是你未来的学校，活力很充足对不对？”

    长相甜美的阿历克西斯看着大批的保安出动，大呼小叫的追逐着那些调皮的小子，她眯着眼睛看着自家老爹，说道：“让我转学到这里真的是好主意？”

    卡塞尔挑着眉毛得意的说道：“当然，这里是全美最安全的学校，知道多少人想要把自己的孩子送进来吗？

    而且这里真的充满了活力……

    相信我，我对纽约的学校最有发言权，我知道什么样的学校才是最好的……”

    阿历克西斯白了一眼自家老爹，略微有点讽刺的说道：“是的，不是任何人都有被整个纽约所有私立学校开除过的光荣历史……”

    卡塞尔听了，他无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“这是我成功的基础，坎坷的求学生涯是我一生的财富。

    曼哈顿高中的校长到现在还记得我，我们现在是不错的朋友……”

    阿历克西斯翻着眼睛无奈的说道：“是的，因为他开除了你两次，你是怎么做到让自己在被开除了之后重新回到学校的？”

    卡塞尔笑着挤了挤眼睛，得意的说道：“我认识几个做假证的家伙，那个时候学校管理的并不严格……

    后来我凭借那几个做假证的朋友混进了大学的兄弟会，那时候那些家伙还不知道买一张假证就能混进酒吧……

    后来我成了大学里的红人……”

    说着卡塞尔看着几个大个子打打闹闹的经过自己的身边，他自来熟的挥着拳头对着几个大个子叫道：“饿狼，饿狼……”然后熟练的弯下腰用黑人的方式跟他们击掌打招呼……

    直到那些大个子球员莫名其妙的离开之后，卡塞尔才对阿历克西斯笑着说道：“我的意思不是让你走我的老路。

    但是相信我，一次成功的转学对于你的未来有很大的好处。

    你可以给自己过去的朋友打电话告诉他们你跟蜘蛛侠和绿游侠在同一所学校……

    相信我，他们会羡慕你的……

    哦，还有那个叫尼克的小子，你们见过面的，那是一个很有种的小子。

    你们今年都是4年级，我相信你们会成为朋友的……”

    就在卡塞尔刚说到蜘蛛侠和绿游侠的时候，哈利踩着一个飞行滑板跟彼得比赛似的冲进了学校。

    就在他们想要降落在一片空地上的时候，地上突然弹起了一片大网把两个人罩个正着……

    新上任的惩戒处副主任杰森?伯恩穿着一套作战服从教学楼的侧面走了出来……

    看着杰森?伯恩拿着一个表格像个开罚单的警察一样对着两位大名鼎鼎的少年英雄开出了禁闭两天的罚单，卡塞尔下意识的啃着自己的手指甲，喃喃自语的说道：“这家伙太酷了……”

    杰森?伯恩看了一眼扎眼的卡塞尔，他把两张罚单塞进了网里，走过来笑着说道：“你好，我是学校惩戒处的副主任杰森?伯恩，你找谁？tv手机端/

    这两天学校正在忙着准备开学典礼，所有人都很忙，你去教师办公室可能找不到人。”

    卡塞尔看着表现的很和气的杰森?伯恩，这位外表很憨厚的惩戒处副主任，让他很有好感。

    推了一把身边看着狼狈的飞天二人组眼里放光的阿历克西斯，卡塞尔看着杰森?伯恩笑着说道：“这是我的女儿阿历克西斯，我其实是来帮她办入学手续的。

    这里提前把学生召集到学校让我有点措手不及……”

    杰森?伯恩听了理解的点了点头，他能看出来这个卡塞尔绝对不是地狱厨房的住户，他不了解这所学校也就理所当然了。

    看了一眼不远处走过揪着彼得和哈利领子破口大骂的老凯奇，杰森?伯恩笑着说道：“最近纽约不太平，早几天还有变异人来地狱厨房找麻烦。

    提前召集孩子们回学校也是为了安全……”

    说着杰森?伯恩指着正在教训彼得和哈利的老凯奇，笑着说道：“那是现在学校的最高负责人凯奇教授。

    纳尔逊校长带着一帮教师在非洲度假，你想要办理入学手续可能需要找他。”

    卡塞尔听了，他看着红鼻子大肚子的老凯奇粗鲁的一边踢着彼得和哈利的屁股把他们往禁闭室赶，一边不停的大骂，“乔治?斯泰西是废物吗？纽约有多少警察？

    抓几个捣蛋的变异人需要你们吗？你们今年12年级了知不知道？

    给我滚去禁闭室，今年你们要是在去曼哈顿乱晃，我就让弗兰克打断你们的腿……”

    卡塞尔表情奇怪的看着杰森?伯恩，他有点不敢去那个暴躁的老头子那里触霉头。

    从口袋里掏出一张字条递给杰森?伯恩，卡塞尔笑着说道：“阿尔文让我直接找他的秘书大美人奥利维亚，我在阿尔文的校长办公室喝过奥利维亚的咖啡……

    伙计，能当弗兰克的副手说明你一定是个了不起的家伙。

    晚上我请你去阿尔文的餐厅喝一杯，你得跟我说说你以前是干什么的？

    我猜你是特工，那种最好的、最冷酷的特工……”

    杰森?伯恩听了微笑着摇了摇头，说道：“不，我只是一个普通人……

    不过最近我每天晚上8点之后都会去和平饭店喝一杯，如果能碰上的话，我请你喝一杯……”

    说着杰森?伯恩看了一眼好奇的看着自己的阿历克西斯，他笑着说道：“刚来学校可能会有点不适应，不过相信很快你就会喜欢上这里的……

    我的两个孩子跟你一样，不过他们是在禁闭室适应的这所学校……”

    阿历克西斯表情有点别扭的看着表现的很和气的杰森?伯恩，他的语气里仿佛禁闭室一点都不可怕，随时欢迎学生前去入住一样。

    “伯恩先生，我怎么做才能避免被关禁闭？”阿历克西斯双手合十放在胸口有点担心的问道。

    杰森?伯恩看着这个跟她老爹一点都不一样的乖乖女，笑着说道：“别违反学校现有300条校规就行……

    其实……”

    杰森?伯恩还想安慰一下这个小姑娘告诉她禁闭其实不算可怕，结果阿历克西斯坚定的点了点头，看着他说道：“先生，您能给我一份校规吗？

    我会在明天正式住进来之前背熟它……”

 第一千零一十六章 禁闭室

    老帕克推着一辆餐车在学校的禁闭室里穿行。

    这里现在“关押”着几个已经毕业的学生，差不多2个月前他们已经从学校完成了学业，并且顺利的找到了合适的学校。

    但是现在他们犯了“重罪”，并被学校新上任的惩戒处副主任逮了一个正着。

    老帕克笑着把一个内容丰盛的饭盒塞进了一间禁闭室，然后表情奇怪的隔着铁门看着里面的那位饿狼队主力跑锋贾马尔，笑着说道：“贾马尔，既然已经收到了匹兹堡大学的录取通知，为什么不找朋友一起玩一玩？

    哪怕去抓两只大老鼠也能补贴一点家用，你这个小混蛋……”

    满脸横肉的贾马尔接过了老帕克递过来的饭盒，他挠着后脑勺憨厚的笑了笑，然后说道：“匹兹堡大学给我提供了全额奖学金，我就是想要在离开之前多在学校待一阵子。”

    说着贾马尔略微有点难过的说道：“反正我也没有其他地方可去……”

    老帕克看着表情难过的贾马尔，他无奈的摇了摇头打开了禁闭室的大门走进去坐在贾马尔的身边，说道：“这里永远都是你们的家，只要是放假的时候你都可以回来。

    我们更担心你们会忘了这里，而不是担心你们留恋这里！

    虽然阿尔文总是说让你们离开了就不要回来，但是我们都知道他是在‘胡说八道’！”

    说着老帕克在贾马尔的肩膀上拍了拍，指着他手里的饭盒，笑着说道：“这是厨房大厨特地为你准备的，那里面有阿尔文寄回来的恐龙肉排。

    虽然我不知道他从哪里搞来的恐龙肉，不过这是专门为你准备的，只有被全美前百名的大学录取的学生才有这个待遇，其他的蠢蛋小子只能吃点普通货色了！

    赶紧吃，吃完了就跟我出去帮忙，大家都回来了，就等3天后的开学典礼……

    到时候阿尔文会亲手把毕业证书发到你们的手上，你们也可以鼓励一下那些新入学的孩子。”

    贾马尔咧着嘴傻兮兮的笑了笑，打开饭盒看了一眼，说道：“真的是恐龙肉？

    我的老天！

    我留在这里是对的，不然也许我一辈子也吃不到这么特别的东西！”

    老帕克笑着在贾马尔的后脑勺上拍了一下，说道：“赶紧吃，吃完就跟我出去。

    记得先去跟新来的惩戒处主任杰森??伯恩道歉，你们几个小混蛋加在一起居然一个都没跑掉，这简直就是饿狼队的耻辱……”

    贾马尔正咬着一大块肉排用力的咀嚼，听了老帕克的调侃，他似乎想到了什么，下意识的摸了摸自己隐隐作痛的肋骨，他不由自主的打了一个冷战，然后嘴硬的说道：“我们只是不想跑，阿尔文校长一直告诉我们真正的男人就要勇于承担自己的责任……”

    老帕克用力的在贾马尔的大脑袋上拍了一下，笑骂着说道：“这话留着跟弗兰克说，他估计也要回来了。

    你们六个小混蛋被一个人放翻了，居然还哭了鼻子……

    我告诉你，这几天你最好老实一点，不然地狱厨房的网站上就会出现你们的视频……”

    说着老帕克想到了什么，他有点好笑的说道：“我知道你们都想从学校带点什么离开，但是去偷更衣室的柜门是不是有点过分了？

    你们要那东西干什么？”

    贾马尔听了犹豫了一下，他看着老帕克说道：“那上面有我们的训练计划，还有教练写给我们的话……

    其实我们本来想找史蒂夫教练，我们愿意买走自己的更衣柜，但是他不在，所以……”

    老帕克才不相信这个混小子说的什么“买走自己的更衣柜”，学校一直流传着一个说法，就是离开的人必须要“偷”走一点东西……

    这样他们就能在未来找到回到这里的“借口”……

    看着表情有点沮丧的贾马尔，老帕克笑着说道：“伯恩只是揍了你们一顿，但是他可没有没收你们的战利品。”

    贾马尔听了眼神发亮的看着老帕克，他太想把那个柜子带回家了，因为那上面记录了他从少年监狱到学校之后的每一次转变。

    那上面不仅有史蒂夫写给他的话，还有弗兰克对他的祝福，那可是独一无二的，是他在那次决赛后的狂欢中放翻了弗兰克赢过来的。

    到现在贾马尔还记得弗兰克对自己说的那些话：

    “别被恐惧左右自己的思维，你的人生没有退路，除了强壮的肩膀和不顾一切的勇气，你根本就一无所有！”

    贾马尔本以为自己搞砸了，结果老帕克给他带来了好消息……

    激动的贾马尔把老帕克抱起来转了几圈，然后三两口吃完了他的午餐跟着老帕克一起去给自己的“共犯”送餐，顺便把好消息带了给他们。

    贾马尔殷勤的帮老帕克推着餐车，路过“关押”皮特罗和旺达两个倒霉蛋的禁闭室的时候，满脸横肉的贾马尔恐吓性的对着一脸不服气的皮特罗做了一个“割喉”的动作，然后拿起一份全是素食的饭盒塞进了禁闭室，得意的叫道：“小子，好好享受禁闭生活，想要当‘叛徒’就要有付出代价的准备。

    出卖自己的学长，你完了～”

    说着贾马尔看着在禁闭室里面暴跳如雷的皮特罗，他得意的大笑着说道：“以后记得去洗手间的时候看清楚标志，阿尔文校长的秘书可不是谁都能冒犯的……”

    皮特罗听了生气的抓着铁门上的栏杆，有点崩溃的大叫：“我没有～我什么都没看到……”

    老帕克把一个饭盒递给了皮特罗隔壁的旺达，看着这个红头发的姑娘满脸无奈的表情，老帕克笑着说道：“其实你可以不用关禁闭，伯恩对你有点过于严厉了。

    你唯一做错的就是想要用你的特别能力带皮特罗逃跑……

    旺达，我们从来不教自己的学生逃避，因为这里的人大多数没有退路！”

    老帕克说话的时候瞪了一眼旁边的皮特罗，这个小子双手伸出铁门做出一副“我是冤枉的”鬼样子，不停的发出哀嚎。

    看到老帕克看着自己，皮特罗有气无力的说道：“我是被陷害的，有人换了洗手间的标牌，而且那个奥利维亚我真的不敢看……”

    老帕克面对皮特罗的抱怨突然笑眯眯的在他的手上拍了拍，然后说道：“你会习惯这里的！

    我们都知道有人在整你，但是为什么没人为你说话？”

    皮特罗听了有气无力的看着老帕克，说道：“我不知道，我只是看最近伯恩每天都很累，我想要帮他分担一点……”

    老帕克才不会被皮特罗的胡说八道忽悠住，这个小子就是想要耍耍威风。

    他也不管伯恩是不是真的需要帮助，就以为自己能够协助伯恩管理好学校的秩序，但是他当他开始行动的瞬间就把自己放到了所有同学的对立面……

    这所还保留了一丝街头气息的学校特殊的孩子不少，但是绝对没有一个像他这么蠢的……

    当皮特罗帮助伯恩抓住了在新教学楼上乱刻乱画的低年级学生，出卖了正在“偷窃”球队更衣室的贾马尔他们，他哪里还会有好日子过？

    走错洗手间撞见正在里面的奥利维亚只是一个开始，老帕克相信皮特罗要是自己不做出一点改变，他的日子会很难过……

    旺达已经意识到了，她老老实实的陪着皮特罗蹲禁闭，同时为自己对于奥利维亚的出言不逊付出了代价。

    讽刺校长秘书长得难看在这里可是重罪，奥利维亚可是老凯奇都要退避三舍的生猛人物……

    皮特罗看到老帕克不愿意理会自己的诉苦，他沮丧的说道：“好吧，好吧！

    幸好我只会在这里待3年，等我离开这里，你们会知道自己错的离谱……”

    老帕克看着这个又傻又楞的傻小子，他笑着说道：“我听说几个老师审核了你的入学测试，根据你入学的测试成绩，你可能需要从9年级开始，所以是4年……”

    说着老帕克看着激动的跳脚的皮特罗，他笑着说道：“其实有人建议让你从7年级开始，但是伯恩为你求情了，他觉得那是对你自尊心的巨大打击……

    赶紧想想怎么努力追赶上学校的进度吧，不然说不定旺达大学都读完了，你还在学校里打滚！”

    贾马尔把自己的几个伙计从禁闭室里放出来，他们围观着倒霉的皮特罗抱着脑袋大声的惨嚎。

    趁着皮特罗的惨叫声这帮毫无怜悯之心的小混蛋猫着腰捂着嘴做出一副高兴至极的模样嘻嘻哈哈的一边击掌庆祝，一边用即兴的饶舌刺激着“无间道皮特罗”……

    “呦，呦，呦，呦，

    叛徒就该待在笼子里，叛徒就该待在禁闭室。

    你以为自己是无间道，其实你是个傻帽。

    脚上穿着耐克跑的快，你也不可能逃开。

    我的学校能够教会你……”

    皮特罗难过的捂着自己的耳朵躺在禁闭室的板床上，绝望的叫道：“这是怎么了……”

    旺达从宽大的铁门上伸出脑袋探头看了一眼皮特罗，然后捂着嘴笑着对贾马尔他们说道：“对不起学长，我想皮特罗知道自己错了，你们能不要生气了吗？”

    贾马尔和几个同伙儿看着这个红头发的小学妹软语相求，他们有点尴尬的沉默了一下，然后傻笑着点了点头，说道：“没关系，我们反正已经毕业了……

    这个傻子真的是你的哥哥？

    那你得告诉他，在这里我们必须站在自己人的一边……”

    旺达捂着嘴笑着点了点头，说道：“我们从小就知道，皮特罗只是有点爱现，我想他知道自己错了。”

 第一千零一十七章 打扫

    学校里的热闹也影响到了地狱厨房，这里人的已经习惯了孩子们关在学校里每周回去一天。

    暑假刚开始的时候大家还很高兴，有的人甚至开始学着其他地方的人抽空带着孩子去公园或者其他什么地方玩玩儿。

    但是时间久了就不行了，地狱厨房的大部分家长都没有精力和能力照顾好自己的孩子。

    他们需要工作，需要挣钱吃饭，有心的会为了自己的孩子未来上大学储备一点学费，那些操蛋一点的根本就是无心也无力。

    他们当中的大多数人当然是想要自己的孩子不走自己的老路，但是能力就在那里了，也没办法！

    街上的黑帮们对于那些孩子也没办法，他们还得在干坏事的时候避着一点这帮精力旺盛的小子，以免把他们牵扯到糟心的事情里面，最后说不定会把弗兰克引来扒了自己的皮。

    所以暑假最开始的那段时间地狱厨房街头的治安居然特别的好……

    结果一场变异人引发的闹剧让老凯奇发话把所有的孩子都给集中到了学校……

    这样多好？所有人都高兴了！

    孩子们跟朋友聚在一起有吃有喝的玩闹，大人们轻松了许多，黑帮们恨不得给学校的大门加一把大锁让那里只进不出……

    和平饭店里面，上气拉着韦斯利和傻子山姆正在进行着大扫除。

    老板出门度假就要回来了，上气觉得自己必须要让老板知道自己是个合格的服务生头儿！

    上气和韦斯利两个人把餐厅里的餐桌餐椅架起来堆到大门外，空出所有的地面，准备给餐厅的地板打一层蜡。

    满头大汗的韦斯利看着一直在跟吧台较劲的山姆，他笑着叫道：“嘿，山姆，赶紧来帮帮忙，吧台是整个餐厅最干净的地方……”

    山姆作为一个合格的服务生，单轮打扫卫生他比餐厅里的所有人做的都好，但是他今天好像遇到了难题。

    看着吧台上的奇怪脚印，山姆挠着脑袋有点不知所措的不知道第几次把它擦干净……

    轻微的强迫症迫使山姆只要一开始擦吧台，就必须从头到尾来一遍，不然他会很难受。

    看着几乎把脸贴在吧台上的山姆，一直被养在吧台上的饭盒里的飞机头格鲁特睁开一只黑豆一样的眼睛。

    他偷瞄了山姆一眼，从饭盒里拔出了自己的双脚，然后捧着自己的“房子”跟在专注的山姆脑袋旁边，留下了一长串的脚印。

    当山姆快要擦到吧台尽头的时候，格鲁特眨巴着小眼睛看着即将回头的山姆，在他回头的瞬间跳进了饭盒里摆出一副苍松迎客的盆栽造型……

    山姆傻兮兮的看着吧台上重新出现的脚印，他有些头疼的拍了拍自己的脑袋，他想不到是格鲁特在跟他捣蛋。

    看着近在咫尺的饭盒盆栽，山姆有点焦躁的把他拿起来放回了他一直待的地方，然后拿起一个水壶准备给格鲁特浇水，然后重新再来一遍自己的工作……tv首发

    就在格鲁特这个小坏蛋准备享受一下雨露的时候，上气走过来把一壶昨天剩的咖啡塞进山姆的手里，然后他搂着山姆的肩膀恶意的瞪着装盆栽的格鲁特，说道：“以后你发现脚印就请格鲁特喝咖啡，他最喜欢咖啡，快要变质的咖啡最合他口味。”

    说着上气按着山姆的手把小半壶隔夜咖啡倒进了格鲁特的饭盒里，然后他冷笑的看着格鲁特吐着舌头把自己从饭盒里拔出来，对着自己“i’mgroot!i’mgroot!”乱叫……

    对着格鲁特威胁似的晃了晃手里的咖啡壶，上气看着小格鲁特垂头丧气的抱着自己的“房子”走到水池边上准备冲洗自己的“家”，他表情奇怪的搂着山姆的肩膀，笑着说道：“以后记得就这么对付他，这是一个跟尼克不相上下的小混蛋……”

    山姆知道格鲁特是活的、会说话，但是他第一次看到能抱着自家“房子”到处乱跑的盆栽。

    听了上气的话，胆小善良的山姆看着明显很难受的格鲁特，他摇了摇头有点结巴的说道：“你，你别骗我，我，我能看出来格鲁特很难受……”

    说着山姆走过去帮着格鲁特冲了一遍他的饭盒，然后发现里面的泥土变少了之后，这个善良的大傻子捧着饭盒去了餐厅的后门，倒出那些稀烂的泥土之后，他找了几坨王尔德的干粪混合一下填满了饭盒……

    结果当山姆把饭盒还给格鲁特之后，他发现格鲁特把自己重新种进去之后感动的哭了……

    上气实在看不下去一个人和一株植物两个大傻子在那里互动了，他回身看着满头大汗的韦斯利，苦笑着说道：“看起来指望不上山姆了，你说我们今天能干完吗？

    成叔说耽误了晚上的生意他就扒了我的皮……”

    韦斯利作为被拉的壮丁，他很不满的说道：“为什么大名鼎鼎的和平饭店不能多雇佣几个服务生？

    我们得去找几个伙计来帮忙，我感觉我的腰要断了……

    要不然找个家政公司也行……”

    上气无奈的摊了摊手，这都是他自找的，没人要求他必须要把餐厅打扫的干干净净还打上一遍腊，自然也就没有这方面的预算。

    “彼得跟哈利蹲禁闭了，据说老凯奇非常的生气，他们未来一年都得老老实实的待在学校……

    我这个月的薪水都用来买杰西卡喜欢的窗帘和床单了，你根本就想不到那些丝质的东西有多贵！

    所以……”

    韦斯利瞪着眼睛挥手打断了上气的话，他用奇怪的眼神上下打量了一遍上气，笑着调侃道：“床单？你给杰西卡买床单？”

    上气听了赶紧摆手说道：“只是给她买的，她在我那里有一张床……”

    说着上气觉得自己的说法好像有点歧义，他看着表情猥琐的韦斯利犹豫了几秒之后丧气的挥手说道：“哎，不是你想的那样……”

    韦斯利用佩服至极的表情看着上气说道：“杰西卡答应跟你同居了？阿尔文校长同意了吗？

    老兄，我得承认，你是我们当中最有勇气的一个……”

    上气听了无奈的挥了挥手，然后他看了一眼重新跟吧台较劲的山姆，说道：“杰西了解我、也支持我，我只是做一些准备……”

    说着上气看着空荡荡的餐厅还有斑驳的地面，他对着韦斯利说道：“干活吧，少说废话干起来很快……”

    韦斯利难受的揉着自己并不酸痛的腰，难过的说道：“谁能想到大名鼎鼎的‘神枪侠’和‘神剑侠’会在这里干保洁的活儿？

    让我的那些芝加哥粉丝们看到了他们会心疼的……”

    就在韦斯利絮絮叨叨的想要偷懒的时候，哈维带着月球阿提兰流亡皇室一家子走进了餐厅。

    看着空荡荡的餐厅，哈维摊着手好笑的看着忙碌的上气和韦斯利，笑着说道：“你们这是在干什么？阿尔文后天才回来，你们是不是有点太勤快了……”

    一个穿着一身像是从垃圾桶里捡来的宇航服，里面灌满清水，走路的时候发出“咕叽咕叽”的糟心声音的怪人跟着哈维走到了吧台边坐下。

    上气冷眼看着地上留下的脏兮兮的脚印，还有那个家伙身上不停渗漏的垃圾宇航服，他无视了气质极佳的布莱克?波特夫妇还有小美女水晶，对着哈维冷声说道：“我马上联系一家保洁公司，你负责买单……”

    说着上气走近吧台拿了一瓶威士忌给几个新来的客人分别到了一杯，在靠近那个宇航人的时候，上气忍不住看了一眼被泡在大头盔里面的家伙，有点烦躁的说道：“我要是像你这样，我一分钟都活不下去……”

    宇航人崔坦的内心是崩溃的，不过相对于被装在号称价值20000块的鱼缸里当货物一样的拉着走，他宁愿穿着这身糟糕至极的玩意儿。

    毕竟自己这边的家底实在不多，那个哈维就像是一个贪婪的吸血鬼，吸干了大家身上为数不多的财富。

    水晶怒视了一眼刺激的崔坦想要撞墙的上气，她安慰性的在崔坦的胳膊上拍了拍，然后说道：“卡尔耐克和戈尔贡还留在阿提兰，破伤风首先要找到他们把他们救出来。

    之后只要破伤风恢复体力，它就能偷偷的回阿提兰把你的呼吸器给拿回来。”

    说着水晶怒视了一眼哈维，说道：“我们为什么要来这里？你说给我们安排住处的……”推荐阅读tv//

    哈维听了笑着摇了摇头，说道：“我是能给你们安排住处，但是想要在地狱厨房安生的住下来，和平饭店是你们绕不开的地方……”

    说着哈维看着脸色不是太好看的上气，他笑着说道：“让我们喝一杯，等我把这些外星客人送走，我带着baby过来给你们帮忙。”

    上气听了满意的点了点头，他当然知道哈维就是想要过来套近乎。

    不过谁在乎这个？哈维现在是大人物了，他能放下身段过来帮自己干活儿是给自己面子……

    再次看了一眼那位气质独特的布莱克?波特，上气对着哈维说道：“你把他们安排在什么地方？

    我可听说这位老兄只是张了张嘴就毁了半条街……”

    哈维听了点了点头，他看了一眼似乎永远都板着脸的布莱克?波特，说道：“我给他们在隔壁的街上找了一所公寓暂住，你知道我现在的工作，我必须要保证这些外星朋友不在这里惹麻烦。

    不然我的预算会被削减的……”

    上气听了摇了摇头，说道：“我估计你给老板打过电话了……

    我们不会干预你的工作，但是如果他们带来什么麻烦的话，你得自己处理。”

    说着上气看着明显是领头的布莱克?波特，他认真的说道：“你们算是哈维的客人，我会警告那些曾经找你们麻烦家伙，但是你们最好也不要找麻烦……”

 第一千零一十八章 开学典礼预备

    两天时间过得很快，学校的开学典礼如期开始举行！

    阿尔文一大清早就打着哈欠站在了学校门口，他不是为了迎接客人，而是要告诉所有人，他回来了！

    斯塔克的游艇停靠在纽约游艇码头的时候已经是昨天的深夜了。

    他们一路上紧赶慢赶终于赶在了学校开学典礼之前回到了纽约。

    阿尔文甚至都来不及回餐厅睡觉就被福克斯拉到了雪莉的服装店里面，那里有她专门从英国为阿尔文定制的一套西装。

    站在学校门口的阿尔文不时的调整一下脖子上的领带和有些发紧的衬衣，这套西装是福克斯几个月前订的，那个时候阿尔文还没有8块腹肌……

    弗兰克穿着一身作战服站在阿尔文的身边，他在用自己独特的方式向学校内外宣誓着自己的归来。

    这位老兄的非洲峡谷前线十日游显然收获颇丰……

    阿尔文能明显的感觉到归来的弗兰克整个人的精神都松弛了下来，就是他身上那浓稠的近乎实质的血腥味让他看起来非常的可怕！

    不远处的布鲁托已经来了有一会儿了，但是这位新晋的医药行业大佬只是被弗兰克瞪了一眼，就愣是没敢过来跟阿尔文套近乎。

    阿列克谢作为弗兰克恐惧症的重症患者，他已经放弃了靠近学校门口的打算。

    他拽着一起来送祝福的几个黑帮大佬敲开了学校对面一家咖啡馆的大门，要了几瓶威士忌喝了起来。

    看了一眼站在自己旁边的弗兰克，阿尔文摇了摇头，说道：“老兄，你能不能去换一身衣服？

    今天是学校的好日子，你待会儿要是把客人都吓尿了多不好？”

    说着阿尔文碰了碰弗兰克的肩膀，笑着说道：“非洲那里现在怎么样了？

    你看起来在那里过得很愉快！

    那个铁胳膊和他招募的人手还合格吗？”

    弗兰克对着街道对面的那些黑帮大佬们冷哼了一声，然后他想了想，说道：“没有你给我的装备，他们比我强！

    那些人是真正的没有人性的机器……”

    阿尔文听了愣了一下，他个人不是太喜欢没有人性的家伙，他觉得人性是一个人最重要的部分。

    “好”或者“坏”不重要，但是只要有人性，那生命就是鲜活的，就像他能从阿丽塔身上清晰的感受到情感的波动，所以他才能接纳她。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    看着阿尔文脸上的奇怪表情，弗兰克大概能猜到阿尔文的想法，他摇了摇头说道：“那四个注射了超级战士血清的冬兵被九头蛇洗坏了脑子，巴基只能通过一种密语控制他们。

    离开这种控制他们除了发疯没有其他的出路！

    你可以把他们看成是有思维的机器，这些冬兵最早被设计训练的目的就是破坏和杀戮……

    我觉得他们现在这样就很不错，战斗到死和被永远冰封，我觉得只要是战士就会选择前者……

    其实那个巴基跟他们相比也没有好多少。”

    阿尔文感慨的摇了摇头，说道：“我还是不太喜欢没有人性的武器，使用他们会让我有种自己是人渣坏蛋的错觉……

    看起来那个巴基跟我想的还是有点不同的，我以为他恢复记忆之后会是一个有情有义的大兵。”

    弗兰克看着阿尔文点了点头，说道：“他确实是，能从他的遭遇里走出来的人只有他这么一个。

    他是我见过的最纯粹的士兵，比我和史蒂夫都纯粹！

    给他一点时间……”

    阿尔文大概能理解弗兰克跟一帮超级大兵之间的惺惺相惜，他不在纠结几个冬兵的问题，转而问道：“你在那里看到史蒂夫了吗？这家伙最近都不接我的电话……

    我担心这个家伙放着教练不当最后又跑去干回老本行！”

    弗兰克听了犹豫了一下，说道：“我见过他一面，他最近过得很艰难……

    今天是学校的开学典礼，他不管最后做了什么决定都会给你一个交代！”

    阿尔文听了有些无奈的摇了摇头，他夹在史蒂夫和斯塔克中间其实也很纠结。

    斯塔克放过了巴基，这加深了史蒂夫内心的愧疚，阿尔文担心史蒂夫会因为不想自己难做最后选择离开学校……

    今天斯塔克面对开学典礼的邀请，他躲在庄园里不给自己准确的回复估计也是这个原因。

    要求斯塔克和史蒂夫忘记过去展望未来这种事情阿尔文做不出来，面对现在这种情况他只能选择顺其自然，然后看看这两位自己会怎么选择。

    就在阿尔文想心事的时候，今天学校的第一位客人出现了……

    里克卡塞尔和贝克特局长打着一辆地狱厨房的网约车来到了学校门口。

    阿尔文看了一眼网约车司机布莱恩奥康纳，他笑着跟这个帅哥车手打了一个招呼，然后看着走路有点发飘的油腻中年卡塞尔，笑着说道：“你来的是不是有点太早了？”

    卡塞尔摇晃了一下自己有点发晕的脑袋，他看了一眼那辆网约车，笑着说道：“我低估了地狱厨房网约车的速度，这家伙在拥堵的曼哈顿为我们找了一条‘高速公路’。

    我以为我九点才能到，毕竟大人物总是会晚一点，结果……”

    阿尔文哈哈大笑的跟卡塞尔拥抱了一下，然后在他诡异的表情当中拥抱了一下拥有超级长腿的贝克特。

    直到卡塞尔不满的在他的肩膀上推了一下，阿尔文才放开了有点惊讶的贝克特，然后对她挤了挤眼睛，笑着说道：“看看卡塞尔有多在乎你，敢为了自己的女朋友推曼哈顿战斧的家伙可不多……

    我听说你最近又在跟阿列克谢打官司……”

    说着阿尔文看了一眼卡塞尔，然后顶着贝克特的大白眼，说道：“那你得抓住你的富豪男朋友，现在请个好律师可不便宜，警察工会的那些便宜货可搞不定那帮流氓律师！”

    贝克特听了怒视了一眼街道对面那些黑帮大佬，然后她瞪了一眼有点幸灾乐祸的阿尔文，有点生气的“哼”了一声转身走进了学校……

    卡塞尔看着女朋友的背影，他突然拍了拍脑门小跑着回到网约车的后方，从后备箱里拿出一个大箱子，然后追上了贝克特把箱子塞进她的手里，说道：“差点忘了，这是阿历克西斯的行礼，你帮我交给她。”

    说着卡塞尔看了一眼身上生人勿进的弗兰克，他有点紧张的对贝克特轻声说道：“我担心我要是进了女生宿舍会被那个家伙给干掉！

    我的天，这家伙怎么感觉比过去更可怕了？”

    贝克特听了点了点头，她跟卡塞尔一起来就是为了看看阿历克西斯这两天在这里过得怎么样。

    卡塞尔确实不适合去女孩子的宿舍，这家伙闯祸能力一流，要是在这里出点什么状况，挨一顿揍都是最轻的！

    阿尔文看了一眼驾车离开的布莱恩，感叹了一下托雷托网约车公司糟糕的服务状况，他看着走回来的卡塞尔，笑着说道：“我听说你最近在研究变异人？

    怎么？你准备下一本书写有关变异人的内容？”

    卡塞尔点了点头，笑着说道：“是的，但是不仅是变异人，我还想写一些关于那些外星人的故事。

    我跟那个来自月球的水晶聊过，他们那里的体制和人际关系很有意思……”

    说着卡塞尔四下看了一眼，低头凑到阿尔文的身边，低声说道：“我听说你要帮乔治局长实施他的‘变异人秘密注册法案’。

    那么在那之前你一定会接触很多关于变异人的案子。

    能不能算我一个？

    我对于变异人突然获得力量之后，他们的内心想法很感兴趣……”

    阿尔文好笑的看着好奇心爆棚的卡塞尔，这个家伙是个招人喜欢的奇葩，而且他能跟所有人聊得来……

    考虑了一下之后，阿尔文笑着点了点头，说道：“没问题，不过你得获得贝克特的允许，我要做的事情可不是绝对安全的。

    面对变异人，你那件印着‘作家’的防弹衣可没有什么用处！”

    说着阿尔文看着激动的卡塞尔，他笑着说道：“别高兴的太早，赶紧进去看看你的女儿吧！

    我不知道谁让你送东西过来的，我们这里什么都不缺！

    如果你送来的东西里面有什么违禁品，那么恭喜你，阿历克西斯的第一次禁闭很快就要来了……

    你猜那姑娘要是受到了惩罚，她会不会埋怨你？”

    卡塞尔惊恐的看着阿尔文，失声叫道：“你在开玩笑？我只是给阿历克西斯送一点电子产品和衣服……

    哦，还有一些吃的和一些玩具……”

    看着阿尔文用同情的目光看着自己，卡塞尔有点不可思议的说道：“刚才你为什么不说？”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“也许是因为我喜欢看小姑娘哭鼻子……

    今天有不少外面来的新学生正式入学，他们需要上的第一堂课就是违法校规要付出代价！”

    卡塞尔听着阿尔文把自家姑娘当成了杀给猴子看的小鸡，他无奈的捂着自己的脑袋，说道：“你这样钓鱼执法有问题……

    阿历克西斯会恨死我的……”

    阿尔文才不理会卡塞尔的哀嚎，他只是恐吓一下他开开玩笑，这里毕竟是学校不是**，哪里会因为你带点日用品就关你的禁闭？

    就在卡塞尔拉着阿尔文想要求情的时候，一溜长长的车队从远处的街道路口开了过来。

    阿尔文看着打头的那辆熟悉的迈巴赫，他知道那是诺曼奥斯本的车子，但是后面那些车子里面做的是什么人？

    卡塞尔听到动静，他看着那个车队里面一辆挂着国旗的加长的林肯，有点奇怪的说道：“总统来干什么？”

    tv更新最快//

 第一千零一十九章 总统的正确打开方式

    阿尔文跟率先下车的诺曼奥斯本拥抱了一下，然后看着那一溜夸张的车队，笑着说道：“这就是总统车队？

    埃利斯老兄的事业好像有点起色了……”

    诺曼奥斯本跟弗兰克打了个招呼，然后无视了想要跟自己握手的卡塞尔，他的大马脸上露出了一丝笑容，说道：“这些算是他应得的，他做到了一个总统能够做到的极致。

    还有两个月就是大选投票了，从现在的状况来看，他的连任没有任何的悬念。”

    阿尔文看着十几个特勤局的强悍保镖从那些专用的suv上下来围住了那辆加长林肯，然后背对着林肯，双手放在腹部，虎视眈眈的注视着那些站在学校门口长相穷凶极恶的保安，还有那些街对面看热闹的黑帮大佬们……

    看着那些精悍的保镖一副尽忠职守的样子，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“看起来我们的总统阁下不再是光杆司令了……”

    班尼作为埃利斯总统的贴身保镖，他率先从林肯车上下来，然后他就感觉到气氛有点不对……

    学校里面那些明显配备了武器的武装保安，还有街道对面那些黑帮让现场的“安全局势”变得非常糟糕。

    班尼当然知道这里是整个美利坚最安全的地方，但是让他对那些“可预估风险”视而不见是对他职业的侮辱……

    就在班尼想要去街道对面跟那些黑帮大佬交涉一下的时候，埃利斯总统自己推开车门走了下来。

    他高兴的拍了拍班尼的肩膀，笑着说道：“别紧张伙计，我在这里比在白宫还要安全。

    这里的人没有向朋友背后下刀子的习惯。”

    说着埃利斯总统半转身伸手从车里扶出一位金发女郎，他微笑的让金发女郎挽着自己的胳膊，然后对着表情古怪的班尼挤了挤眼睛，笑着说道：“我直到现在才有当总统的感觉。

    除了那价格离谱的赡养费，一切都很美好!”

    班尼听了看了一眼那位巧笑嫣兮的金发美女，她是之前跟着他们一起驾驶着空中航母进行武装巡游的几位记者之一。

    自己的这位总统老板自从获得了阿尔文的友谊就开始彻底的放飞了自我。

    最少美利坚历史上任期内离婚的总统还没有几个，在连任竞选期间离婚的更是一个都没有。

    结果埃利斯总统不仅干了，而且干的毫不遮掩，更离奇的是人们似乎挺喜欢他的真性情。

    相对于那些表面上光明正大，暗地里肮脏恶臭的政客，埃利斯总统最少表现的很“真诚”。

    离婚找个性感美艳的女朋友，总比性骚扰白宫的丑八怪女文员要有品味的多。

    班尼无奈的转身带人封锁了街道，用人墙阻挡着街对面那些黑帮大佬的好奇目光。

    他明白自家总统老板的诉求，对这所学校的一切事物表示友好才是他应该做的。

    至于那些看起来比恐怖分子还恐怖的保安，嗯，我们的战士总统自己能应付……

    学校新来的保安弗林特马尔科看着美利坚的总统阁下跟阿尔文校长像是老友一样的拥抱寒暄，甚至总统的那位胸脯巨大长了一样情妇脸的女伴还拉着阿尔文用手机自拍合影……

    碰了碰身边正在跟那些白宫特勤比赛瞪眼的jj，弗林特马尔科有些迷惑的说道：“我们这是在干什么？

    阿尔文校长看起来跟总统是不错的朋友。”

    jj又横又楞的对着白宫保镖头子班尼做了一个割喉的手势，看着那些白宫特勤骚动了一下但是就是不敢乱动的傻瓜样子，他这才满意的点了点头说道：“总统是阿尔文的朋友跟他的这些公派保镖可没有关系，这帮混蛋需要搞清楚这里到底是谁的地盘……”

    弗林特马尔科听了目瞪口呆的看着jj，说道：“所以如果他们想要想要进入学校的话……”

    jj瞥了一眼这个新晋的保安，蛮横的说道：“揍他们，只要他们敢走近学校大门我们就揍他们。

    这里是阿尔文的学校，这里不需要什么特勤局之类的废物……”

    说着jj看了一眼跟阿尔文谈笑风生的埃利斯总统，说道：“我估计这位总统先生也不会介意我们揍那些傻瓜，他们其实真的没什么用处……

    他们让总统被绑架两次还丢了白宫……”

    弗林特马尔科听完算是领教了地狱厨房式的霸道，他摇头笑了笑，然后突然觉得有种与有荣焉的感觉。

    自己现在也是这份“霸道”当中的一员了，这可比在码头区筛沙子要光荣的多……

    阿尔文被埃利斯总统的记者女伴拉着自拍了好多张照片，他强忍着问问对方有没有开美颜的冲动，笑着对埃利斯总统挑了挑眉毛，调侃的说道：“你看起来最近过得不错，老兄，悠着点！”

    埃利斯总统看了一眼自己那位兴奋的女伴，他笑着摇了摇头，说道：“我的经历告诉了我及时行乐的重要性，保持愉快的心情显然比维持一个所谓的‘正派’形象要重要的多。”

    说着埃利斯总统凑近了阿尔文，握着他的手正对着那位女伴提醒她给自己拍张照，然后对着阿尔文挤了挤眼睛，说道：“让大家讨论我的花边新闻，总比让他们揭我的疮疤要好的多。

    其实这种感觉不算差，我大概能理解那些混好莱坞的家伙们为什么那么快乐了！”

    阿尔文听了好笑的搂着埃利斯总统的肩膀，让自己跟他表现的亲密一点，然后示意那个记者女伴重新拍照。

    拍照完了阿尔文看了一眼总统脑袋上不多的白头发，笑着说道：“你是个不错的家伙，虽然之前你的表现非常糟糕，但是那些并不都是你的错误。

    我喜欢你现在的状态，就算你不是总统我也乐意当你是朋友。”

    说着阿尔文瞄了一眼那个身材爆炸的女记者，他略微有点猥琐的低声说道：“我那里有一种神奇的‘脱毛药酒’，如果你不介意自己变成光头，我可以送你一点……

    那对你现在的状况很有用……”

    埃利斯总统听了愣了一下，他觉得自己今天来对了，好像阿尔文终于把自己纳入了他的朋友圈。

    过去他只是不拒绝自己的善意，对于自己借用他的名头不发表意见，现在好像有点不一样了！

    看着阿尔文身后那所连名字都还没有的社区学校，埃利斯总统笑着说道：“我曾经是宾夕法尼亚大学法律系的教授，你这里需要一个上课时间不定的荣誉教授吗？

    我最近演讲的价码可不低……”

    阿尔文看了一眼几个脾气暴躁的白宫特勤已经对上了jj他们，他笑着在埃利斯总统的胳膊上拍了拍，然后对着jj叫道：“伙计，领我们的总统阁下进去转转，别老是欺负那些保镖，他们也就是混口饭吃！”

    埃利斯总统看着一个高壮的白人特勤被jj用肩膀轻轻的碰了一下就向后滑出半米远一屁股坐在地上。

    埃利斯总统一点没有感觉被冒犯的意思，他在这些白宫特勤的保护下被绑架了两次，这些人没有一个想着要救他。

    当然这里面原因很多，也不能完全去责怪这些特勤，但是信任一旦丢失了就再也找不回来了。

    现在那些保护总统的白宫特勤已经被挤到了外围，埃利斯总统把自己的安全完全的交给了保镖班尼。

    班尼利用那些根本就花不完的竞选资金，从解散的神盾局特工里面招募了一队好手负责总统的核心安保工作。

    只不过今天知道要来的是地狱厨房，安全无忧的埃利斯总统把那队人留在了自己在纽约的驻地，这是一个真正的明白人，他知道面对地狱厨房自己到底应该摆出什么样的姿态。

    对着强横霸道的jj竖起了拇指，埃利斯总统指着自己真正的心腹保镖班尼说道：“伙计，这是我的朋友。

    我可以把小命放在他手里的朋友，让他跟我们一起去参观一下这所学校。

    你们会有共同语言的，班尼其实很喜欢地狱厨房的氛围……”

    jj看了一眼一脸别扭的班尼，他咧着嘴笑着说道：“我听说过你，白宫大战的时候你和杜克他们活到了最后。

    虽然还是弱了一点，不过你是条硬汉……”

    说着jj瞥了一眼班尼腋下的枪套，说道：“把枪留在车里，学校的安全是我负责……”

    阿尔文笑眯眯的看着jj领着埃利斯总统和他的保镖班尼进了学校，他看着身边的诺曼奥斯本，笑着说道：“你怎么会跟总统搅在一起？

    我以为你忙的根本就没空理会他。”

    诺曼奥斯本笑着点了点头，说道：“奥斯本集团接到了国会抛过来的大订单，处理全国各地的狂暴药剂污染问题可是一笔大买卖。

    这件事情上埃利斯出了不少的力气！

    而且那栋芝加哥的怀特大厦也拿下了，价格几乎可以忽略不计。”

    说着诺曼奥斯本看了一眼那些乖乖靠边停车然后坐回车里的特勤局保安，他笑着说道：“而且埃利斯总统真的不错，他比很多历史上伟大的总统更适合现在的美利坚。”

    阿尔文斜着眼睛看着对埃利斯总统大唱赞歌的诺曼，好笑的说道：“这就是官商结合，妈的，把政治献金说成捐赠，把行贿说成游说，把地下交易说成政治回馈……

    你们这帮混蛋赚钱赚得黑了心了！”

    诺曼奥斯本被讽刺了也不生气，他笑着说道：“你觉得我还需要在‘赚钱’上花心思？

    其实钱现在对我来说连数字都算不上……”

    说着诺曼奥斯本理了理自己身上的西装，笑着说道：“但是我需要对奥斯本集团的数万员工负责，我这是‘责任感’！”

 第一千零二十章 意气风发

    阿尔文跟诺曼奥斯本聊天的时候，陆陆续续又开始有人抵达这里。

    乔丹贝克福德和那对老好人帕克斯顿夫妇一起赶了过来，跟在他们车辆后面的还有几辆豪华轿车。

    阿尔文没理会帅到让人想要揍他一拳的乔丹贝克福德，这个混蛋伙同帕克斯顿拿着学校的入学名额当成人情在华尔街发展了不小的人脉。

    布鲁托他们的医药公司在他的经营下连“血液卫士”的药品专利还没有拿下的情况下，居然已经开始盈利了！

    那可是没有计算那些走私“假药”的情况下的盈利。

    乔丹贝克福德这头华尔街饿狼领着财务专精的帕克斯顿拿着那些黑帮大佬的资金在华尔街四处出击，几个月的时间就赚了好大一笔钱……

    阿尔文放着乔丹贝克福德不管，而是热情的跟好人帕克斯顿拥抱了一下，笑着说道：“工作怎么样？我听说你干的不错……”

    说着阿尔文瞥了一眼跟诺曼奥斯本谈笑风生的乔丹贝克福德，他低声对帕克斯顿说道：“赶紧努力一把，天天乔丹这样的家伙一起工作肯定很不爽！”

    帕克斯顿对于阿尔文表现出来的热情还有点不适应，他干笑了两声，然后指着身后从豪华轿车上下来的几对夫妇，说道：“我给你介绍一下，这几位是华尔街几家大型投资银行的董事会成员。

    他们都有子女在今年进入学校，我们特意邀请他们来参加开学典礼……”

    说着帕克斯顿这个一贯表现的很拘谨的中年男人有点激动的小声说道：“他们为了子女入学都签了一张大额捐赠支票……”

    阿尔文听了很礼貌的跟这帮热情的家长打了个招呼，然后稍微的透露了一下埃利斯总统正在学校参观，就把他们甩给了诺曼奥斯本。

    看着那帮人兴高采烈的进入了学校，阿尔文拽着想要跟进去的帕克斯顿的手臂，笑着摇了摇头，说道：“伙计，自信一点，现在是他们在求你帮忙，你知道我们学校一个名额的价值吗？”

    看着帕克斯顿瞪着眼睛一副不明所以的表情，阿尔文笑着说道：“好吧，现在还不算值钱……

    但是伙计，你们拿学校的入学名额做人情的时候难道没有发现那些人都很高兴吗？

    以后你会发现，你手上的入学名额会让你成为华尔街的‘大人物’，记得矜持一点，你现在也是大佬了！”

    帕克斯顿这个在金钱社会长大的高材生消化了一下阿尔文的话，他有点不确定的说道：“那可是花旗银行的董事会成员……”

    阿尔文看着不那么自信的帕克斯顿，笑着说道：“那又怎么样？

    他乐意为了自己的孩子上学签一张大额支票，但是他愿意给你无息贷款吗？”

    说着阿尔文霸气的看着地狱厨房的街道，说道：“作为地狱厨房餐车联盟投资部的总裁，你得自信一点！

    中午我安排你跟埃利斯总统一起吃饭，你会发现其实总统也就那么回事儿！”

    看着还是有点不确定的帕克斯顿，阿尔文无奈的指着跟所有人谈笑风生的乔丹贝克福德，说道：“看看那个家伙，他那样才是地狱厨房金融精英的正确打开方式……”

    说着阿尔文看了一眼旁边穿的虽然不算奢侈但是很得体的安妮，他笑着说道：“赶紧劝劝帕克斯顿，这家伙的表现太丢人了。

    需要我让人给你腾个杂物间给他打打气吗？”

    安妮也不知道是高兴还是害羞还是激动什么的，这位阿尔文嘴里的“眼泪银行”一边眼泪汪汪的直摇头，一边挽着帕克斯顿的胳膊，有点哽咽的说道：“他很好～

    他这样就很好……”

    乔丹贝克福德不知道什么时候走过来，他看着幸福的帕克斯顿夫妇，有点羡慕的对阿尔文说道：“帕克斯顿走运了，这家伙有个好妻子！”

    阿尔文斜着眼睛看着乔丹贝克福德，冷笑着说道：“你对超模的癖好什么时候能收敛一点才能找到这么好的女人！

    为什么有关维密超模的绯闻里总是有你？

    你开arty的时候为什么没有给我打过个电话？”

    乔丹贝克福德帅气的摊了摊手，做了一个无奈的表情，说道：“我以为你不愿意参加这种聚会，毕竟我们都能看到你有多爱校长夫人……”

    阿尔文清清的咳嗽了一声，说道：“社交嘛，一切都是为了社交嘛！

    多认识几个朋友没什么不好的！”

    乔丹贝克福德听了好笑的摇了摇头，他知道阿尔文在跟他开玩笑，斯塔克组织的几次聚会聚集了美利坚一大半超模，他不是也什么都没干？

    自己哪里有胆子拉着阿尔文开arty，这要是被福克斯知道了，自己的好日子可就到头了。

    相对于好说话的阿尔文，校长夫人加上她的闺蜜们组成了主妇联盟显然要可怕的多！

    不敢接阿尔文关于arty的话题，乔丹贝克福德笑着说道：“帕克斯顿干的不错，我想把餐车联盟完全交给他去搭理。

    现在地狱厨房的餐车已经在纽约彻底铺开了，想要管理好他们需要一个帕克斯顿这样的财务高手。”

    说着乔丹贝克福德摊着手略带骄傲的说道：“我完成了我的工作，相对于餐车联盟这种半慈善的项目，‘地狱厨房医药公司’显然对我更加的有挑战性！”

    阿尔文不是太懂怎么去运营一家公司，这方面乔丹贝克福德比他强几条街。

    但是阿尔文清楚这家医药公司成立的初衷，它是地狱厨房这帮黑帮大佬们洗白的最重要一步，也是未来学校的资金来源。

    以上的原因还不是最重要的，阿尔文到现在都还记得布鲁托在自家面前展现出来的少有的善念。

    不管他的做法是不是合法，他用自己难得的善念说服了阿尔文支持他们去创办一家医药公司。

    布鲁托他们用这家公司把过去一个松散的同盟变成了现在联系紧密的利益同盟，这是好事！

    但是对于阿尔文来说，不管他们的目的是什么，这家公司让那些病人真正的受益。

    看着表现的意气风发的乔丹贝克福德，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我不懂公司管理，但是拿着大笔的资金在华尔街圈钱可不是什么了不起的成就。

    这只是你的老本行，这对你来说有什么挑战？

    踏实的发展出一家真正的医药公司对地狱厨房才有意义！”

    说着阿尔文看着一直面带微笑的乔丹贝克福德，他笑着说道：“集资创办医药公司的那些人都不缺钱，你把他们的钱翻一倍对于现在的地狱厨房来说也没有太大的意义。

    我们需要的一家健康的医药企业，不是金融公司，不是投资集团……”

    乔丹贝克福德听完，他笑着点了点头似乎回忆起什么，然后他看着阿尔文，说道：“还记你在我父亲的面包房给我留的签名吗？”

    说着乔丹贝克福德小声的念到，“‘毁掉你人生的不是犯罪，而是不愿重新做人的罪恶！’

    我一直都记得！

    我发誓余生要做一些有意义的事情……

    餐车联盟是，现在的医药公司也是！

    我知道这家公司的意义，但是它的启动资金仅仅只够收购一项药品专利。

    药品的后续研发，新研究室的建立，新项目的开发……

    这些都需要大笔的资金，让我像那些无能的废物一样祈求那些黑帮大佬追加资金是不可能的……

    我用那十亿美金赚到了足够我们扩张的资金，现在是我们正式开始的时候了！”

    看着阿尔文惊讶的表情，乔丹贝克福德有点骄傲的微抬着下巴，说道：“一家只有一项药品的医药公司，不！

    那从来不是我的目标……”

    诺曼奥斯本走过来赞赏的看着意气风发的乔丹贝克福德，他有点羡慕的说道：“年轻真好，如果你在地狱厨房待的不愉快，记得给我打个电话。

    奥斯本集团需要一个锐意进取的年轻总裁……”

    阿尔文没有打断诺曼奥斯本的挖角，乔丹贝克福德人不错，他真的想要去奥斯本集团也不算坏事……

    在乔丹贝克福德的肩膀上拍了拍，阿尔文有点赞叹的说道：“我不懂你要做的那些，不过你说的那些应该很难也很厉害。”

    说着阿尔文看了一眼诺曼奥斯本，笑着说道：“这位老兄的挖角就是最好的证明……

    说实话，你除了长得太帅以外，其他都很好……”

    乔丹贝克福德礼貌的感谢了一下诺曼奥斯本，然后他看了一眼一辆缓缓停靠在学校门口的福特轿车，笑着对阿尔文说道：“其实有时候长得太帅也是一种负担，人们总是只看到我的外表而忽略了我的才华……”

    看着阿尔文即将杵到自己脸上的中指，乔丹贝克福德笑着王后退了两步，然后拉着崇拜的看着自己的帕克斯顿夫妇一边朝学校走，一边笑着说道：“今天这里太热闹了，我们赶紧给校长大人腾出地方……”

    阿尔文看到了自己开车过来的乔治局长，他笑骂着示意乔丹贝克福德他们赶紧滚蛋，然后迎着乔治局长走上去跟他拥抱了一下，笑着说道：“格温可算不上新生，你跑来这是要干什么？”

    乔治局长用力的在阿尔文的后背拍了几下，大笑着说道：“这是你的学校私有化的第一年，作为朋友我当然要来看看！”

    说着乔治四下看了一眼，然后低声说道：“我听说彼得那个小子被老凯奇关了禁闭？

    能不能多关他一些日子……”

    …………

    今天就到这里吧，脑子稍微有点乱，好多事情需要交代清楚才能开展下一个阶段。

    其实写学校很有意思，但是人物太多让我有点犹豫怎么下笔。

    纠结了一下……

    求个月票！

    我尽量多努力……

    谢谢！感恩！

    ()

 第一千零二十二章 杀威棒

    面对弗兰克身上的压力，漂亮的沙瑞娜看了一眼远处正跟一些大人物亲密交谈的父母。

    他们已经被那些那些大人物完全占据了心神完全没有注意到自己这边，也许就算注意到了他们也不会多说什么……

    这个本应该娇弱的任性姑娘倔强的瞪着弗兰克努力的挺着自己发软的双腿不让自己摔倒，但是这已经是她能做到的极致了……

    弗兰克看着面前这个倔强的就要把嘴唇咬破的漂亮姑娘，他冷漠的点了点头，说道：“看起来你做了决定……”

    说着弗兰克转头看了一眼身边的多明戈，说道：“典礼结束后送她去禁闭室，一天！”

    多明戈听了露出恐怖笑容点了点头，他其实挺欣赏这个小姑娘的，不是谁都能在弗兰克的压力站直了身体的。

    不管她是好是坏，最少她身上有不服输的劲头！

    这是阿尔文一直以来潜移默化的想要灌输给这所学校的所有孩子的，没有这股劲头，这些已经在起点就输了的孩子根本就赢不了人生这场长跑……

    地狱厨房的其他的地方也一样，阿尔文从来不会因为有人求到他头上就给人开一张支票，他信奉的是“人必先自救，然后才能获得救赎！”

    死亡飞车大赛，餐车联盟等等很多新出现的事物在逐渐的让地狱厨房变得有活力，人们发现只要肯努力总能吃上一口饱饭甚至改变生活！

    但是一切的前提是你有“不服输”的精神！

    阿尔文乐意帮那些还肯努力的家伙，哪怕他曾经是个双手沾满血腥的杀手。

    就像那个收留了“毒液”艾迪布洛克，还拉着他一起开垃圾车的瘸腿老头儿乔伊。

    但是阿尔文从来不会对那些路边的流浪汉多看一眼，你就是在路边腐烂也无法引起他的注意……

    在多明戈眼里沙瑞娜这个姑娘的“傲慢”、“自大”、“目中无人”真的算不上什么大毛病。

    地狱厨房的坏家伙多了去了，现在学校里很多孩子还有各种坏毛病。

    但是这都不要紧，有弗兰克这位“医生”在，他对于这些毛病有“特效药”。

    看着眼泪在眼泪打转的沙瑞娜，多明戈“善意”的笑了笑，说道：“你会习惯的，那里条件不错，最少没有老鼠……”

    可惜心善的多明戈完全忘记了自己的长相有多恐怖，他善意的微笑在沙瑞娜眼里更像是一个吃人的变态在安慰自己的食物……

    这个抗住了弗兰克的压力没有转身逃跑的姑娘面对多明戈的微笑一秒钟都没有坚持下来，尖叫一声干脆的晕了过去……

    弗兰克看了一眼把自己给比下去的多明戈，他失笑的拿起一个通讯器说道：“新生有人晕倒了，派一副担架来……”

    通讯器那头传来了小乌龟米开朗基罗的激动的叫声，“我就知道，我就知道，那些小白兔怎么能扛得住弗兰克这个老刽子手的压力。

    记得你们欠我50块……”

    弗兰克拿着通讯器表情奇怪的看了一眼那些同样表情复杂的孩子，他表情略微有点僵硬的对着通讯器，说道：“给你们20秒……”推荐阅读tv//

    说着弗兰克按掉了通讯器，他看了一眼沙瑞娜的父母，他们正快乐的游走在一帮大人物当中，完全没有注意到自己的女儿晕了过去。

    直到两个穿着白大褂的小乌龟抬着一副担架冲过来把沙瑞娜抬走，她的那位母亲才过来询问了一下。

    当她得知女儿的问题不大，并且会有专门的医生给她进行治疗，这位心大的母亲就重新投入了这个机会难得的聚会当中。

    弗兰克表情冷漠的应付走了那位一点都不走心的母亲，他低头在那个沙瑞娜的资料上记了一笔。

    老刽子手不负责判断这对母女之间的关系，他只是认为沙瑞娜会是未来需要关注的对象，这种女孩太容易惹麻烦了……

    阿历克西斯看了一眼自己那些鹌鹑一样的同伴们，听着四周那些看热闹的学生们发出幸灾乐祸的笑声，这位一直自信、上进，有同情心和责任感的小姑娘勇敢的站出来把手里的校规递向了弗兰克，说道：“卡斯特先生，我昨天就背下了所有的校规，但是里面肯定没有让刚才那个姐姐关禁闭的条款。”

    弗兰克低头看着阿历克西斯这个勇敢的小姑娘，有点欣赏的点了点头，然后说道：“你对我们的校规肯定有误会，那里面只是告诉你们在学校什么不能做，并不代表没有写在里面的内容你们就可以做……”

    说着弗兰克好像想到了什么，他看着阿历克西斯，说道：“你说你背熟了校规？你从什么地方拿到的校规？”

    阿历克西斯骄傲的挺了挺胸脯，说道：“是我向伯恩先生要来的，我觉得想要适应这里就需要提前做点准备……”

    弗兰克看着刺头的有点可爱的阿历克西斯，他拿起她递回来的校规看了一眼，说道：“校规第……”

    说着弗兰克看着两眼放光“时刻准备”着的阿历克西斯，他冷笑着说道：“第十条的第三个标点符号是什么？”

    弗兰克这个应付过各种军中刺头的老刽子手怎么会被一个四年级的小姑娘将住，看着目瞪口呆的阿历克西斯，冷酷的说道：“对惩戒处主任撒谎，典礼结束后自己去禁闭室报到，嗯，3个小时……”

    阿历克西斯捂着脑袋不可思议的看着随意给自己“判刑”的惩戒处主任，她满腔的言语都被弗兰克冷厉的眼神冻住了。

    看着一通杀威棒把所有人打服了的弗兰克仅仅是挥了挥手就让这些新来的学生完成了列队，而且自己也不由自主的参与到其中……

    阿历克西斯有点崩溃的看着远处那个不停对自己挥手的老爹，她在心里绝望的哀嚎了一声，有种掐死自己爸爸的冲动。

    弗兰克看着“听话”的孩子们，他满意的点了点头，转身朝着主席台的另外一边走了过去。

    他的所作所为都是故意的，这些年龄大小不一的孩子被他们的有钱父母送到这里不是没有原因的。

    纽约好的私立学校多了去了，他们真要是很优秀根本就犯不着送到这里来，有钱有才在哪里不能考大学？

    那些家长在今天之前也不知道会在这里碰到这么多的大人物。

    如果仅仅是为了博取曼哈顿战斧的关注就拿自己的孩子前途做赌注，那些人应该也干不出来。tv手机端/

    他们只不过觉得送自己“无可救药”的孩子过来尝试一下没什么不好，而且这里确实是美利坚最安全的地方！

    谁知道居然还有以外的收获？

    从资料上看，这里的18个转学生平均被开除了1.88次，这还是因为这里有个品学兼优的阿历克西斯才没让这个数字突破2！

    这里的一部分孩子可能比地狱厨房的那些熊孩子还要“坏”，例如刚才那个因为抽大麻被开除的沙瑞娜……

    这些孩子都是麻烦，于是弗兰克选择了给他们当头一棒！

    主席台的另外一边是地狱厨房幼儿园升上来的一年级小朋友。

    对于弗兰克来说，他们才是真正的大麻烦，因为他看到小金妮穿着一身松松垮垮的校服正对着自己蹦蹦跳跳的挥手。

    弗兰克表情奇怪的走到了伯恩的身边，他看着自己这位面带微笑的副手，说道：“我记得你把小金妮和尼克送去了禁闭室……”

    伯恩看着那个活泼的过头的小姑娘，他笑着摊了摊手，说道：“是的，不过我们路上碰到了威尔森太太。

    她坚决不允许关小金妮的禁闭，虽然我觉得那个小姑娘其实很想去看看……”

    弗兰克叹了一口气，把手里的一份校规拍进伯恩的怀里，说道：“去搞定他们，典礼马上就要开始了……”

 第一千零二十三章 典礼开场

    阿尔文和福克斯坐在主席台的下方看着纳尔逊走上了主席台。

    这位副校长拿着麦克风意气风发的看着热闹的操场，骄傲的说道：“如果我没有算错的话，我们今年的入学人数达到了156个。

    我在这里工作了一辈子，从来没有像今天这么骄傲！

    我可以负责任的说，过去4年里我们没有漏掉一个地狱厨房的孩子。”

    说着纳尔逊看着台下阿尔文，有点激动的说道：“有人种下了种子，现在它开始生根发芽了……”

    纳尔逊的话引起了一片欢呼，“战斧，战斧……”零星的呼喊从地狱厨房的代表们那里响起，然后口号像是燎原的火焰开始在整个学校蔓延……

    保镖班尼看着自己的总统老板站起来看着阿尔文的方向一边鼓掌一边跟着高喊，“战斧，战斧……”

    他有点不知所措的跟着鼓起了掌……

    埃利斯总统看了一眼自己这位拘谨的保镖，他在班尼的肩膀上重重的拍了一下，叫道：eon

    那是曼哈顿战斧，看看他做的，他值得这些……”

    阿尔文在掌声中站起来，他跟福克斯拥抱了一下，然后缓缓的扫视了一眼整个操场上的学生方阵，对着他们举起右手伸出了大拇指……

    阿尔文的动作换来更加的激烈的掌声，那些激动的小子姑娘们像是打了鸡血一样的拼命欢呼着，仿佛正在进行一场不会结束的狂欢。

    阿尔文笑着等了半分钟的时间，然后他双手下压示意大家都平静下来，然后对着台上的纳尔逊挥了挥手，示意他可以继续了……

    纳尔逊笑着对台下招了招手，说道：“我这辈子都没有享受过这么热烈的掌声，这说明我还需要努力。

    希望你们在我死之前能让我感受一次……”

    说着纳尔逊听着台下稀稀拉拉的掌声和怪叫，他无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“看起来我有很长一段路要走……

    那就让我从今年的这帮孩子们开始吧……”

    纳尔逊刚说完，操场上就响起来激昂的音乐，幼儿园的保安头子波兹海尔带着一帮嘻嘻哈哈、打打闹闹的小不点挥手走向了主席台……

    一个小胖子几步路摔了三四跤让所有人都发出善意的哄笑。

    小金妮在咧着嘴蹦蹦跳跳的从队伍里窜出去，吱哇乱叫的扑向阿尔文，冲进他的怀里开心的大叫：“爸爸，上学太好玩了！我们每天都能这么玩吗？”

    阿尔文面对四周投来的戏谑目光，他有点尴尬的在小金妮的屁股上揍了两下，把她放下来朝着队伍的方向一推，说道：“别捣蛋，以后你就知道到底有多好玩了！”

    小金妮拍拍屁股对着阿尔文做了一个可爱的鬼脸，叫道：“可惜小哈瑞没来，太有意思了……”

    说着小金妮双手搭在脑袋上像是一头小牛冲进了一年级新生队伍。

    那个倒霉的小胖子刚从第五跤里站起来就迎上来了“愤怒的小牛”……

    阿尔文看着小金妮像是一颗保龄球闯进了人堆，他捂着眼睛不忍心去看那人仰马翻的场面……

    伴随着全场的哄笑声，小金妮摇晃着脑袋从地上站起来，她皱着小鼻子看着那个哭唧唧的小胖子，有点歉意把他拉起来，然后挠了挠自己烂糟糟的头发，说道：“对不起”

    那个小胖子看着跟自己道歉的小金妮，鼻子里冒着鼻涕泡，傻兮兮的说道：“没，没关系，我总是会不小心摔倒……”

    阿尔文烦恼的看着自家姑娘迅速的交了一个朋友，然后开始嘻嘻哈哈的带领着新朋友四下乱转。

    对着领队波兹海尔招手示意赶紧把这些捣蛋鬼们带走，阿尔文头疼的看了一眼一直守在自己身边的福克斯，说道：“其实小金妮应该在等一年，今年的一年级老师压力一定很大！”

    福克斯笑着在阿尔文的脸颊上亲吻了一下，然后笑着说道：“这是迟早的事情，小金妮很聪明，早点上学没什么不好的！

    这里她能交到很多的朋友，比在餐厅或者学校的地下室多得多！”

    阿尔文听了微笑的看着乱遭遭的一年级队伍，说道：“希望如此吧……”

    就在波兹海尔努力的整理队伍想要“体面”退场的时候，天空传来一阵激烈的摇滚乐。

    今天本应该早就出现的荣誉校长穿着钢铁战衣拉着一个小一号的钢铁人闯进了学校。

    看着斯塔克拉着一个小钢铁人用一个超级英雄落地完成了入场，阿尔文笑着站起来迎了上去……

    小哈瑞第一次穿着钢铁战衣飞行，当他从战衣里出来的时候被现场的热闹气氛惊了一下。

    还没等小哈瑞缓过神来，小金妮就“蹬蹬蹬”的跑过来拉着他的手跑向了弗兰克。

    就在小哈瑞庆幸自己有个熟悉的朋友在的时候，小金妮拉着他跑到弗兰克的面前，叫道：“弗兰克，小哈瑞没穿校服，他还迟到了，能把我们一起关禁闭吗？

    爸爸总说自己是坏蛋，我也是坏女孩……

    坏女孩就该关禁闭……”

    弗兰克面对这么奇葩的要求眉头痛苦的跳了跳，他转身从主席台后方的储藏间里翻出一身校服塞给小哈瑞……

    三两下把这个出场惊艳的小伙子扒的只剩一条内裤换上了校服，然后弗兰克在捂着眼睛手指叉的老大的小金妮头上用力的揉了揉，接着把两个小家伙推给了旁边笑容满面的伯恩，无奈的说道：“搞定他们……”

    伯恩哈哈大笑的抓着两个小家伙的脖子让他们调转了一个方向，押送他们去了自己的队伍。

    斯塔克褪去钢铁战衣看了一眼另外一队像是参加葬礼的沉默新生队伍，他们那种想要说话但是又不敢的样子让人看着很别扭。tv手机端/

    tv首发

    尤其是自己的入场让全场发出了一阵欢呼，只有他们保持着沉默，这让斯塔克感觉有点奇怪。

    阿尔文走到斯塔克的面前跟他拥抱了一下，然后笑着说道：“我以为你不会来了……

    你知道同时少了两个朋友对我会是多大的打击？”

    斯塔克听了摊着手，说道：“我是这里的荣誉校长，我在这里投了大钱，我为什么不来？

    该惭愧的那个人也不是我……”

    说着斯塔克四下看了一眼，然后说道：“怎么？你那个快100岁的足球教练辞职了？

    他找到男朋友就连工作都不要了？

    我就知道这家伙靠不住……”

    阿尔文看着毒舌的斯塔克感觉他终于找回了自己的状态，他笑着摇了摇头，说道：“我不知道，虽然我不认为史蒂夫会放弃他的球队，但是不管他的决定是什么我都支持他！”

    说着阿尔文指了指被要求来参加典礼的艾普尔，笑着说道：“史蒂夫这家伙放着一个如花似玉的女朋友不管，居然跑去陪好基友，这么干确实蠢的厉害！

    我觉得他要是在不做点什么，他的女朋友就要被小乌龟泡走了！”

    斯塔克听了笑着点了点头，说道：“这是好事儿，什么时候那个辣妹记者甩了史蒂夫，记得通知我去看热闹！”

    说着斯塔克走到福克斯的面前跟她拥抱了一下，然后说道：“今天典礼结束之后有空吗？

    帮我去劝一劝佩珀，她才刚生完孩子就要去工作有点太草率了……

    我听说华国人生完孩子要休息100天，我觉得佩珀可以休息200天……”

    福克斯斜着眼睛看着一副美利坚好丈夫模样的斯塔克，她冷笑着说道：“你确定不是因为你带孩子带的要发疯了？

    我听佩珀说你有天晚上偷偷的躲在杂物间哭鼻子！

    你们是我见过的被孩子折腾的最惨的夫妇……”

    斯塔克难受的看着表情鄙视的福克斯，他有点沮丧的说道：“帮帮忙！

    阿不思只照顾了小摩根半天，他的血压就控制不住了。

    让佩珀喝完龙骨酒在哺乳是个巨大的错误，小摩根精力旺盛的让人发疯。

    我一个人真的搞不定！”

    阿尔文幸灾乐祸的看着倒霉的斯塔克，他这个时候才注意到这个家伙脸上巨大的眼袋。

    看着斯塔克一副憔悴不堪的样子，阿尔文笑着对福克斯说道：“我说句公道话，佩珀想要把小摩根丢给斯塔克一个人有点过分了！

    最少她应该找一个合格的保姆来配合斯塔克，哈哈”

    阿尔文他们说话的时候，主席台上的纳尔逊看着两支新生队伍退场归队，他大声的叫道：“这是新的开始，这是新的希望……

    愿所有人都能在这里找到自己未来的路……”

    说着纳尔逊看了一眼台下的阿尔文，他笑着叫道：“学校今年有了新的变化，过去我们叫社区学校，但是今年不同了。

    我们可以大声的告诉所有的人，这里是阿尔文的学校！

    72个毕业生为了这一刻等待了2个月的时间……

    现在让我们欢迎我们的校长，阿尔文”

    “校长，校长，校长……”

    阿尔文顶着满场的欢呼高举着双手走上了主席台……

    接过纳尔逊递过来的话筒，他跟这个大夏天还穿着西装的老头笑着拥抱了一下，然后搂着他的肩膀对着台下说道：“我们的副校长刚才说有生之年想要享受一次最热烈的掌声……

    我知道他为学校做了什么，你们大家都应该知道，只是你们可能觉得他有点讨厌。

    管理考勤、增加工作、扣薪水、开会……

    他在做我做不了的事情，没有他就没有这所学校的今天！”

    说着阿尔文看了一眼有点激动的纳尔逊副校长，他拿着话筒认真的说道：“我还记得过去几年一直都是他不辞辛苦的去教育部要资金、要资源。

    没有他我也许撑不到今天，也许我会因为忍不住剁了教育部那帮官僚而亡命天涯。

    他值得你们最热烈的掌声……

    好事儿不应该总是留到最后……

    努力就有回报，回报不必等待……”

 第一千零二十四章 硬骨头和勇气

    如果你问纳尔逊这辈子最幸运的时刻，他现在一定会告诉你那是2006年5月的一天……

    那天有个土鳖一样的年轻人浑身是血的抱着一个因为抢劫披萨店被老板开枪打死的小男孩走进了他的办公室，他说自己从今天开始接管这里……

    纳尔逊还记得自己那天反抗过，然后被阿尔文掰断了一根手指之后就屈服了。

    他还记得既愤怒又无助的阿尔文开着一辆厢式货车在地狱厨房转了一圈，然后把那些有名有姓的黑帮大佬们绑架到了学校的会议室。

    当纳尔逊看着纽约最大的黑帮首领金并对自己的手下“靶眼”被阿尔文按在会议桌上用点烟器在额头烧出一个大疤而无能为力的时候，他就知道这里有了一个新的主人。

    纳尔逊本以为自己的晚年生活会变得一团糟，但是现在……

    听着满场的掌声，这个60多岁的老滑头捂着眼睛激动的泪流满面。

    谁能想到美利坚最糟糕的一所公立学校的校长能有这样的一天？

    美利坚总统、纽约市长在台下为自己鼓掌欢呼……

    曼哈顿战斧和钢铁侠对自己抚胸致敬……

    一位外星王子在台下带领着一大帮老师，发出善意的嘘声强烈要求增加福利……

    纳尔逊不知道别人怎么定义一个人一生的成就，但是他觉得自己已经领到了自己的“终身成就奖”……

    他被阿尔文赶去了狭小的副校长办公室的时候怎么也想不到自己会有这样的一天。

    现在在纳尔逊的心里，这所学校是全世界最好的学校，而自己现在是这所学校的一员！

    纳尔逊过去对阿尔文的做法其实一感到直很疑惑，在他这个现实主义者的心里，阿尔文的做法辜负了他身负的力量。

    他明明能够做更多的事情，明明能让所有人把他当成上帝，但是他就是守着地狱厨房的一间小餐厅，守着一所小小的学校。

    直到有一天阿尔文告诉他，“我不是上帝，上帝也不是完美的，没人能帮助所有的人。

    所谓的完美仅仅是‘你觉得’，没有人能获得所有人的认同！

    那些认为自己能够拯救世界的家伙都是自欺欺人的骗子。

    世界永远都是平衡的，它有好有坏，有善有恶，认为自己是救世主的家伙都是疯子。”

    直到那个时候纳尔逊才认为自己真正的读懂了阿尔文……

    他真的不是人们看到的那个鲁莽冲动的战斧，实际上他在某些事情上成熟的几乎丧失了冲劲……

    所有人都明白地狱厨房的成型的原因在于体制，但是一个成熟体制能够形成和运行，原因在于它服务于大多数人，它能让大多数人受益。

    阿尔文显然是清醒的，他不会干出对抗体制这种事情，那意味着他要跟大多数人对抗。

    为了帮助一小部分人去对抗绝大多数人？这显然不在阿尔文的计划当中。

    所以大家能看到阿尔文过去一直都是在针对那些体制内的人，而不是体制本身……

    纳尔逊作为阿尔文崛起的亲历者，他看到了地狱厨房改变的全过程。

    他看到阿尔文是怎么运用他的影响力，让那些地狱厨房的居民从体制的夹缝中寻找到一线希望。

    最好的是，这种影响是潜移默化式的，人们的生活状态在缓慢的改变，但是他们大多数人根本就搞不明白到底是怎么回事。

    这里的人崇拜阿尔文，但是你要他们说说阿尔文到底干了什么，很多人可能只能回答“战斧”“学校”“赛车”“餐车”……

    他们搞不清楚阿尔文到底干了什么……

    “安全”“工作”“改变生活的机会”这些才是阿尔文为地狱厨房做的最有意义的事情。

    离开了这些，地狱厨房还是地狱厨房，因为人始终是那些人……

    这才是阿尔文伟大的地方！

    纳尔逊自问自己看明白了阿尔文，他庆幸于自己的选择，并为此感到无比的骄傲……

    一改过去那种英伦绅士的做派，纳尔逊“用力”的享受着自己的荣耀……

    几分钟之后，掌声稍息的档口，纳尔逊有点狼狈的整理了一下自己头顶用来臭美的发片。

    他擦了擦脸上的泪水大笑着朝着台下挥了挥手，然后跟阿尔文拥抱了一下，把主席台彻底的交给了阿尔文。

    阿尔文看着走下主席台的纳尔逊有些狼狈的背影，他不知道刚才这位副校长复杂的内心活动。

    如果他知道的话说不定会把那些内容记录下来，然后在未来写个回忆录什么的用来“装”一下！

    阿尔文自己可能都不明白自己到底干了什么……

    他只是为了守住自己内心的一丝善意，然后跌跌撞撞的走到了今天。

    他失落过、伤心过、愤怒过，然后在家人和朋友温暖的浸泡下坦然的走了过来……

    阿尔文从来不觉得自己跟“伟大”有什么关系，他清楚的知道自己两辈子养成的坏毛病比一般人都要多一点。

    也就这里是地狱厨房，一个混蛋比好人多的地方……

    不过事情总是这样，一般人总是愿意把偶像想的完美一点……

    看着台下嬉闹的学生们和那些笑呵呵的观礼嘉宾，阿尔文乐呵呵的拍了拍话筒，然后笑着说道：“嘿，看着我，现在是一所私立学校的校长在和你们讲话。

    这里是我的地盘，对我尊重一点……”

    台下再次发出了一阵哄笑，没人害怕这种状态下的阿尔文……

    阿尔文笑着摊了摊手，故作无奈的说道：“我应该让奥利维亚给我一份写好的演讲稿，因为我突然忘记自己应该说点什么了……

    学校发生的好事太多了，我居然不知道应该说什么，你们让我有了幸福的烦恼。”

    说着阿尔文看着那72个学生的组成的毕业生方阵，他笑着说道：“嘿，考上大学的感觉怎么样？”

    看着那个方阵里面的学生七嘴八舌的大声的说着诸如，“很棒”“太不可思议了”之类的话，阿尔文有点得意的从口袋里掏出了一张卡片，笑着说道：“哈佛的校长给我打过电话，你们的学姐朱莉曾经的遭遇为你们赢得了两个哈佛的名额……”

    说着阿尔文抬头用严肃的表情看着毕业生方阵，沉声说道：“你们居然没人想要去哈佛？”

    阿尔文的话引起了台下毕业生们的一阵骚动，球队的前队长“房东”从队伍里走出来，不爽的挥舞着拳头对着台上的阿尔文大声的叫道：“那帮家伙看不起我们！

    我们为什么要去一个看不起我们的地方？

    罗伯特先生为我准备了一本比电话簿还要厚的招生指南，我们有那么多的选择……”

    说着“房东”霸气的转身看着自己的兄弟姐妹们，他摊着手叫道：“所有为什么是哈佛？

    让那帮狗娘养的见鬼去吧……”

    “房东”作为球队的前队长还是很有号召力的，随着他的发声，一大帮子小子姑娘们发出了狂热的欢呼，大声的喊道：“让哈佛见鬼去吧……”

    那些送自己孩子过来上学的阔佬们对于那些毕业生的“傲慢”感到有些侧目，要知道以那些阔佬的家庭地位也不敢说随便的拒绝来自哈佛的邀请。

    不过这给那些人提了一个醒，这所学校有哈佛的入场券……

    阿尔文有点好笑的看着那些激动的毕业生，他拿着话筒轻咳了一声，然后从西装口袋里面掏出两个写着哈佛字样的信封拿在手上晃了晃……

    “这是我的邻居雷蒙德??莱丁顿通过谈判拿来的，这里面凝聚了你们学姐朱莉的苦难……

    我本以为这会帮到你们，结果……

    你们这样很蠢……

    但是很有种！

    我本应该劝你们，‘拿着它，它会给你们一个光明的未来……’”

    阿尔文说着把信封重新收进了口袋，然后他笑着说道：“但是我不能骗自己，那不是我们的风格……

    我们缺少很多东西，没有钱、没有大房子、没有好车子、没有芭比娃娃一样的女朋友，没有乔治??克鲁尼那样的男朋友……

    幸好你们让我知道你们的骨头很硬，你们还有勇气！

    我为你们感到骄傲……”

    阿尔文轻轻的一句“我为你们感到骄傲”彻底的点燃了操场的气氛……

    是的，我们一无所有，但是我们还有勇气和硬骨头，你可以鄙视我们，但是我们总有一天会用自己的成就让你们感到后悔。

    我们会在自己成功的一天大声的告诉所有的人，哈佛对地狱厨房来说什么也不是……

    看着气氛狂热至极的操场，埃利斯总统站直了身体一边鼓掌，一边对身边的保镖班尼说道：“记得提醒我回去以后取消掉未来所有关于哈佛的行程……”

    班尼听了愣了一下，然后笑着点了点头，说道：“我以为你会给哈佛找点麻烦……”

    埃利斯总统笑着摇了摇头，说道：“这怎么可能？

    阿尔文也没有真的拿哈佛当敌人，不然哈佛的校长早就上吊了……”

    说着埃利斯总统看着那些激动的手舞足蹈的孩子们，他摇头笑了笑，说道：“只是那些孩子需要一个看得见的‘敌人’，他们需要一点前进的动力。

    我只是把一个朋友的立场表达清楚……”

 第一千零二十五章 冲冲冲

    阿尔文的一番话点燃了那些毕业生内心的火焰，他们当中大多数早就接到了大学的录取通知书。

    罗伯特通过cia的老关系统计了一本美利坚的大学“招录圣经”，专业特工给出来的评估还是很有权威的。

    这些学生们能轻而易举的从中找到适合自己的专业，而且那些名气一般但是实力过硬的学校其实一点都不少。

    相对于哈佛这种超级名校，那些隐藏在美利坚各州的“非著名”大学里面有些真的非常的棒。

    对于地狱厨房这些倒霉孩子来说，那些才是既务实又便捷的选择。tv首发

    罗伯特抢在阿尔文的前面帮他们把最重要的事情给解决了……

    阿尔文看着台下欢呼雀跃的人群，他笑着点了点头，说道：“我相信你们不会后悔今天的决定，这是你们第一次能够自己决定自己的命运。

    这种感觉爽不爽？”

    说着阿尔文把右手放在耳边做出倾听的动作，听着那些毕业生们大声的高呼，“爽呆了！”“爽爆了！”

    伸手点了点那些仿佛神经错乱的毕业生，阿尔文大笑的对着那些面带羡慕的学生们，说道：“看看，这就是掌握命运的好处。

    我们不能决定自己的来处，但是我们能决定自己的去处！

    未来无论好坏我们都能坦然接受，最少相对于地狱厨房这个糟糕的地方来说，你们的未来一片光明！”

    说着阿尔文在毕业生里面扫了一眼，他看着满脸横肉一副滚刀肉形象的球队跑锋贾马尔，大声的说道：“嘿，贾马尔，听说你被匹兹堡大学用全额奖学金录取了？

    你去过他们学校参观对不对？那里的啦啦队怎么样？”

    贾马尔四周的人嘻嘻哈哈的推搡着把这个两劳释放的坏小子推出了队伍让他迎接全场的目光……

    感受着四周好奇的目光，贾马尔挠了挠脑袋，有点尴尬的说道：“那里的球场很棒，教练也很棒……”

    说着贾马尔傻笑两声，说道：“啦啦队没有来得及看，嘿嘿……

    我第一次试训就撞断了他们主力防守端锋的肋骨，所以我是匹兹堡历史上最快拿到主力号码的跑锋……”

    阿尔文轻佻的吹了一声口哨，看着安东和扎克两个被变异人开了瓢又伤了腿的傻瓜开着电动轮椅一边围着贾马尔打转，一边发出怪声怪调的嘲讽。

    阿尔文指着贾马尔说道：“干的漂亮，不过你要悠着点儿。

    千万别让自己成为安东那样的傻瓜，我听说他一个人在训练中‘干掉’了自己三个队友。

    要不是他老爹是个枪贩子，他们的主教练就要拿枪干他了……

    还有，听我的，没泡过啦啦队的球员都是不合格的……”

    说着阿尔文看着台下的乔治局长愤怒的注视着自己，双手指着自己的眼睛然后点了点四周，他反应过来补了一句，“当然，我们学校的啦啦队除外！

    未来我们的姑娘们长相80分以上的禁止加入大学的啦啦队……”

    阿尔文说话的时候从台下找到了一脸不服气的格温，他严肃的说道：“我没有开玩笑，到时候我会在你们的档案上记上这一条，相信美利坚的大学校长都会给我这个面子。

    乔治局长可以为我作证……

    当然，你要觉得自己是个低分丑八怪就当我没说！”

    听着场下传来的哄笑声，阿尔文笑着拍了拍手，说道：“去年你们的63个学长改变了自己的命运，很多人都说那是我们这所学校能够达到的巅峰。

    那些从来没有真正看过我们努力付出的人对我们的成就不屑一顾，那些眼光狭窄的蠢货认为世界应该按照他们的想象运转。

    于是今年act考试的时候有人来给我找一点麻烦……”

    看着台下那些经历过最后一场考试的毕业生们脸上愤恨的表情，阿尔文笑着说道：“所以我告诉那些教育部蠢货，我不跟你们玩儿了，老子的学校有美利坚最有钱的赞助商……

    我们的一位记者朋友让那个整场考试贴着贾马尔后背监考的变态付出了代价。

    当然，贾马尔让他的表兄在事后揍那个蠢货也是不对的……”

    伴随着场下的一阵哄笑，阿尔文挺直了腰杆，笑着大声说道：“我高兴极了，你们的成功狠狠的给了那些用有色眼光看待我们的蠢货一记响亮的耳光……手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    你们证明了这所学校坚持的道路没有错，我们的努力是有价值的！

    谢谢！谢谢你们的努力！

    我把自己的人生价值寄托在这所学校上，你们让我的人生变得光彩夺目！”

    说着阿尔文稍微平复了一下自己激动的心情，他看着那些欢呼雀跃的学生们，有点低沉的说道：“人生总是艰难的，对于生活在地狱厨房的我们来说更难。

    你们在未来的岁月里总是会遭遇不公、尝到背叛、感受孤独、偶尔运气不佳、偶尔被人忽视……

    这些都是生活必备的调味，无论我们怎么想、怎么做，这些迟早会发生在你们的身上，或者有些已经发生在你们的身上……

    当你遭遇这些，别害怕，别犹豫，坚定的走下去！

    ‘遭遇不公’会让我们理解‘公正’的价值！

    ‘尝到背叛’能让你我们明白‘忠诚’的重要！

    ‘感受孤独’才能让我们明白良朋挚友的存在并不是理所当然！

    每个人都有运气不佳的时候，这样我们才会意识到机遇在人生中的地位，理解我们的成功并非命中注定，别人的失败也是不是天经地义！

    每个人都会在某些时候被人忽视，这种感觉很糟糕，但是感受到切肤之痛才能对别人抱有同情和理解，然后我们会学会倾听……

    无论我们怎么想，这一切都会到来！

    你们就要离开学校了，学校不可能永远庇护你们！

    我们从苦难中长大，当然也能从苦难中汲取营养！

    我们不是天生的主角，我们只能学着去适应、去包容，然后用光明的眼光看待我们的人生！”

    说着阿尔文停顿了一下，他看着台下那些显得有些沉默的孩子们，他重新振奋了一下精神，挥着手说道：“孩子们！开心一点！

    从这一刻开始你们的人生将会掌握在自己的手上，未来你们到底会成为什么样的人将由你们自己决定。

    我始终相信能在贫瘠的土地上生长的植物才是最顽强的，你们亦然……

    不管你们未来遇到什么，记得向前看……

    相信我，你们是注定展翅飞翔的雄鹰，因为你们出生在陡峭的悬崖……

    现在是你们挥动翅膀的时候了……

    记得飞远一点，飞高一点，然后在高空用你们响亮的鸣叫通知我们一声，让我们知道你们很好！”

    说着阿尔文看着台下有点伤感又有点激动的毕业生们，他挥动着手臂大声的叫道：“地狱厨房不是你们的归宿，天空才是，冲、冲、冲……

    记得别回头，冲、冲、冲……”

 第一千零二十六章 荣誉校长也是校长

    阿尔文的演讲像是引爆了一座火山……

    一大帮毕业生用他们最大的声音回应了阿尔文的怒吼，他们含着眼泪挥舞着手臂发出狂热的吼叫，就像是一只只被母亲赶离身边的老虎……

    他们从这一刻真正的开始了“独立”！

    坐在台下的老凯奇用力的抽了抽自己的酒糟鼻子努力的不让自己眼泪流出眼眶……

    看着坐在自己身边矜持的低头擦拭着一副老花眼镜的威尔森教授，老凯奇说道：“阿尔文这个小混蛋不去竞选总统有点可惜了……”

    说着老凯奇看了一眼不远处那位不停鼓掌的埃利斯总统，他想了想之后摇头失笑的说道：“嗯，我说错了，他要是当了总统才可惜！”tv首发

    威尔森教授这个流浪的老教授抬头看了一眼台上的阿尔文，他笑着点了点头，说道：“有时候‘真心’更能打动人！

    我们都是被‘真心’打动才决定把自己的晚年留在这里！

    我们该庆幸阿尔文的人生价值在这里，这样我们才能一起发光发热……”

    老凯奇感动了几秒钟就恢复了牛仔教授的风范，看着身边语重心长的威尔森教授，他讽刺的说道：“我的骨灰会埋在这里，你的显然不是……

    那个吸血鬼小妞的肚皮才是你的归宿……”

    说着老凯奇看了一眼不远处的威尔森太太，他有点幸灾乐祸的说道：“你这个老混蛋当心一点，我之前看到你太太往包里揣了一根擀面杖……”

    威尔森教授没有理会老凯奇这个老损友的调侃，他用忧郁的眼神深情的注视着自己的太太，帅气的老脸上喷薄而出的“沧桑”“深情”一下子就淹没了威尔森太太。

    看着威尔森太太这个七老八十的老太太脸居然红了一下表现的有点意乱情迷，老凯奇嫉妒的在威尔森教授的胳膊上用力拍了一下打断了他的“爱意输出”，然后不满的说道：“勾引自己的太太让你很有成就感吗？”

    威尔森教授无奈的叹了一口气，看着老凯奇说道：“我得首先赢得回去睡沙发的权利，难道我真的能去中东的沙漠冒险？

    知道我和阿尔文为什么都过得很幸福吗？”

    说着威尔森教授看着嘴硬的老凯奇用探究的眼光看着自己，他微笑着说道：“因为我们从不吝啬通过赞美自己的太太表达对她们的爱意！”

    老凯奇听了鄙视的对着威尔森教授竖了个中指，然后说道：“所以这就是花花公子的必备技能，你们就靠这个给自己发展情妇？

    你的是一个不怕太阳的神奇吸血鬼小妞，阿尔文的是一个长腿的赛车小妞？

    托尼?斯塔克那个靠钱泡妞的傻子跟你们比起来确实有点低端了！”

    威尔森教授听了长叹了一口气，无奈的说道：“阿尔文可能有，但是我真的没有……

    被人喜欢有时候也是一种负担，只是我的负担可能比较重一点而已！”

    老凯奇羡慕嫉妒恨的瞪着帅到老少通杀，情深义重的威尔森教授，他愤恨的说道：“你这个老混蛋简直就是……”推荐阅读tv//

    老凯奇说话的时候，台上的阿尔文看着台下那些激动的不能自已的毕业生们，他耐心的看着他们留着眼泪相互拥抱、相互鼓励。

    本来被邀请上台发言给自己的学弟们打打气的扎克把打好的草稿撕碎了塞进口袋，然后他拒绝了阿尔文的上台的邀请努力的从轮椅上站起来，摇摇晃晃的去跟每一个学弟学妹拥抱并且送上了他的祝福……

    安东看着扎克拒绝了出风头的机会，他操控着轮椅在主席台乱晃企图吸引阿尔文目光，就是打气嘛，我也会……

    阿尔文鼻子不是鼻子脸不是脸的怒视了安东一眼，这个傻子放假回家闲着没事带着一大帮学校的孩子打老鼠也就算了。

    弄了点零花钱就拉着扎克去酒吧乱晃，结果碰上了一个被怂恿来地狱厨房送死的变异人。

    要不是瞎子大侠马特?默多克及时赶到，这两个家伙的小命就丢了……

    为了这个，他老爹阿列克谢纠集了地狱厨房的黑帮把那些找麻烦的变异人杀了个干净，还把那个伤到儿子的倒霉鬼灌上混凝土送去码头区砌了墙……

    假装看不到安东这个小混蛋谄媚的眼神，阿尔文对着弗兰克示意了一下。

    惩戒处的主任走过去对着安东冷笑了两声，推着他的轮椅把他放到了自己座位的旁边……

    满意的看着安东灰头土脸的被几个相熟的老师打趣，阿尔文笑着点了点头之后拿着话筒轻咳了几声，然后看着那帮激动的差不多了的毕业生，说道：“好吧，这是开学典礼，也是你们的毕业典礼。

    我知道你们为了今天等了将近两个月，那么来吧……

    让我把毕业证亲手交到你们的手上，这样你们就能在脸书上炫耀一下然后赶紧滚蛋……”

    说着阿尔文看了一眼那些主动开始列队搭建教师通道的老师们，他笑着对那些有点紧张的毕业生们说道：“别紧张，我们的老师不吃人。

    但是前提是你没有从他们那里偷什么东西……

    我今天一早去教学楼看了看，那里有一面的漂亮墙砖消失好多……

    那可是我们的荣誉校长斯塔克花了大价钱搞定的教学楼！

    你们这帮小混蛋是怎么从上面把墙砖撬下来的？

    我记得让人在那里放了一个电子刻刀，难道在上面刻上名字还不能满足你们的愿望？”

    球队的前队长“房东”嘻嘻哈哈的对着阿尔文挥了挥手，叫道：“放心吧校长，等我们赚钱了，我们会回来填上我们拿走的那一块，我发誓……

    我一定能进nfl，我一定能赚大钱，到时候我会选一块最漂亮的大理石填进我制造的缺口……”

    说着“房东”这个2米多高的汉子有点动情的说道：“校长，这里是我们的家……

    我们没法儿留下点什么，我们只能留下记号……

    校长，别忘记我们……”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，他看了一眼全校1千多号人，无奈的笑着说道：“幸好咱们的人口不多，我也不在乎教学楼到底好不好看……

    记得努力一点，不然你们的学弟学妹可要去拆体育馆了，咱们的荣誉校长奥斯本可不是大方的人，体育馆外墙都是廉价的瓷砖……”

    一直表现的很沉稳的诺曼?奥斯本有点坐不住了，他对于斯塔克比自己有钱不是太在意，但是被人认为没有斯塔克大方那就不行了。

    大家都是荣誉校长，凭什么你比我受欢迎？

    诺曼?奥斯本拉长着大马脸走上了主席台，他怒视了一眼阿尔文然后从他手里抢过了麦克风，说道：“学校总是在发展的，明年你们会有一栋新的豪华教学楼，那里会用产自意大利撒丁岛的珍贵大理石贴满外墙……”

    豪气的诺曼?奥斯本定下的承诺引起了一片欢呼，这个有点冷血的生意人看着台下那些激动的孩子，还有对着自己举着大拇指不停挥舞的哈利，他摇头失笑的看了一眼身边的阿尔文，说道：“你这个混蛋……”

    阿尔文摊着手笑着说道：“感谢您的捐赠，我会让纳尔逊给您开一份捐赠证明……”

    说着意愿被满足的阿尔文从诺曼?奥斯本的手里抢来了麦克风，对着那些已经准备好了的毕业生们说道：“让我们开始吧……”

    说着阿尔文看了一眼诺曼?奥斯本，说道：“别愣着，叫上斯塔克去把那些毕业证书拿上来，给孩子们发毕业证是校长的荣誉，荣誉校长也是校长……”

    脸上挂着大眼袋的斯塔克毫无准备的被赶上了主席台，他从一个箱子里捞出一份卷好毕业证递给了阿尔文……

    阿尔文拿到手里打开了看了一下，然后发出了一阵惊呼，大声叫道：“看看这是谁？这是个好兆头，温斯沃特?米勒……”

    说着阿尔文从列队的毕业生当中找到了一个剃了个蛋头的帅气男生，笑着冲他招了招手，叫道：“听说你成为了学校诞生的第一个普林斯顿……

    好样的，那可是压了哈佛一头的好学校……”

    温斯沃特?米勒有些腼腆的在掌声中走进了学校老师们组成的通道，他在路过老凯奇的时候用力的拥抱着这位受人尊敬的老教授，激动的说道：“谢谢您教授，没有你……”

    老凯奇咧着嘴笑开了花，他先是示威性的看了一眼威尔森教授，然后这个老家伙得意的双手扶着温斯沃特?米勒的脑袋让他抬起头看着自己，说道：“这是你应得的！

    虽然你没有选择我的母校哥伦比亚大学让我很不爽，不过没关系，等你在普林斯顿站稳了脚跟记得告诉那些数学系的老家伙们，你是我的学生……”

    温斯沃特?米勒重重的点了点头，他再次拥抱了一下这个四年前就开始关注自己并给了自己巨大帮助的老教授，然后走向了自己的校长阿尔文……

    阿尔文看着走近的温斯沃特?米勒，他皱着眉头打量了一下这个长的很有“越狱”气质的小伙子，犹豫了一下之后阿尔文把毕业证书塞进他的怀里，笑着说道：“普林斯顿的专业很多，希望你学的不是建筑……”

 第一千零二十七章 对手让自己变得更好

    温斯沃特?米勒这位腼腆的小伙儿是那种无论谁看了都会喜欢的男孩儿。

    没有书呆子那种呆板文弱的气质，也没有运动男孩式的好动和浮躁。

    一股子温文尔雅的气息就那么扑面而来……

    当然，这只是阿尔文的心理作用，要是没有普林斯顿的光环加持，这个小伙儿在阿尔文那里可能也就是一个普通的学霸。

    送走了有点莫名其妙的温斯沃特?米勒，阿尔文像是抽奖一样的从那堆毕业证里面在次抽出了一卷。tv更新最快//

    打开来看了看，阿尔文得意冲斯塔克挑了挑眉毛，笑着说道：“看起来我的手气不错，典礼结束了提醒我去买一注大乐透……”

    说着阿尔文拿起毕业证在手里晃了晃，对着台下的毕业生们晃了晃，笑着说道：“啊哈～u，‘房东’，你是怎么说服他们给你奖学金的？

    我虽然不怎么了解足球，但是这所学校跟南加州大学是死敌我还是知道的。

    你现在是安东的‘死敌’了，哈哈～”

    “房东”激动的原地跳跃了两下，大声的说道：“我跟u的主教练说，他们要是不给我奖学金我就去南加大跟安东混，到时候他们不仅防不住还攻不进，他们会输的更难看……

    所以他们就给了我奖学金，还有一间单身宿舍，哈哈，洛杉矶的学校就是富裕……”

    说着“房东”跟身边的人一通乱七八糟的庆祝之后跑去跟坐着轮椅的安东拥抱了一下，接着他慢慢的走过了教师通道。

    这个2米多高的彪形大汉含着眼泪跟每一个带过他的老师拥抱了一下，最后他抱着球队的正牌教练比尔激动的转了一圈，然后说道：“谢谢你比尔，没有你我根本就上不了场……”

    最近刚决定二婚的比尔开心的拍打着“房东”的肩膀，笑着说道：“等你成了超级明星记得在采访的时候吹捧我两句，这样我好跟我们吝啬的副校长去谈谈薪水的问题……”

    “房东”傻笑着点了点头，说道：“没问题，我会告诉所有人，你是数学最好的足球教练！

    我的天，我都不知道没有你我该怎么办？也许我都没法儿上场……”

    比尔笑着点了点头，说道：“这样最好，赶紧去吧，去把你的荣誉拿在手里，有空就跟扎克一样多回来看看……”

    “房东”用力的点了点头，说道：“我会的！”

    没有经历过黑暗的人很难知晓光明的珍贵，“房东”他们这些在街头厮混多年最后被学校收编的孩子格外的珍视这所学校，他们是真的把这里当成了自己的家。

    被比尔在背后推了一把，“房东”略微有点趔趄的跳上了主席台，他踉跄了一下站直了身体，然后傻乎乎的挠了挠脑袋，看着阿尔文说道：“谢谢，校长！”

    阿尔文把毕业证拍进了“房东”的怀里，他笑着说道：“你们真的很棒，我曾经还考虑过怂恿斯塔克把‘纽约喷气机’买下来，然后让你们都回家乡打球。

    后来我想想这样真的不好，最好的球员应该有最好的对手，而你们都是最好的……”

    “房东”笑着点了点头，说道：“您说的对，一个好的对手才能让我们变得更好。

    老帕克和乔丹?贝克福德帮我联系的学校，如果南加大没有安东也许我拿不到这么好的待遇。

    哈哈，那里的人怕死安东了，u的家伙们把安东的头像挂在更衣室里每天祈祷他倒霉……

    他们的主教练本来还想把‘路霸’一起招进学校，但是乔丹?贝克福德建议‘路霸’去了圣母大学，哈哈，因为圣母大学的球队也烦死安东那个神经病了……”

    阿尔文听了看了一眼台下那个身高190公分但是肩膀宽的能堵塞房门的超级壮汉“路霸”，他感慨的笑了笑，这些都是过去在过去的街头生存下来的孩子。

    这个沉默寡言的小子13岁的时候就充当高利贷打手帮着黑帮收账，阿尔文最早看到他的时候以为他是30岁。

    阿尔文到现在还记得他从“路霸”的家里把他拽出来的时候，这个小混蛋已经有了3个女朋友。

    在那时候的地狱厨房，“路霸”这样的小子才是受欢迎的品种，沉默、蛮横、凶狠、能提供安全感……

    当那些女人得知自己的男朋友才13岁的时候那种表情很有意思……

    他要不是安生的回了学校，这会儿应该是好几个孩子的爸爸了！推荐阅读tv//

    阿尔文对着台下的“路霸”竖起了拇指，然后看着一瘸一拐的扎克，指了指得意洋洋的在台下挥手的安东，笑着叫道：“嘿，big扎克，你也应该学学安东。

    赶紧表现的‘疯’一点，你的学弟们就靠你给他们争取好的位置了……”

    扎克听摊着手笑了笑，他自信至极的说道：“没用，我每场比赛负责把四分卫当成内裤穿在身上，我要是‘发疯’，我的主教练就先疯了……

    我们的主教练对我很好，我得帮他拿个冠军……”

    说着扎克看着在12年级队伍里的哈利，他笑着叫道：“嘿，哈利，毕业了来德州农机大学怎么样，我能让你成为最好的四分卫……”

    12年级队伍里面的哈利听了，他愣了一下，然后挥着拳头不爽的叫道：“我不是你的内裤……

    没人保护我也是最好的四分卫，史蒂夫教练能作证……”

    哈利的话刚一出口他就愣住了，今天这个大日子他们的教练居然没有出现。

    哈利是学校一部分知道内情的人之一，他看了一眼台上的托尼?斯塔克，然后心情有点复杂的摇了摇头。

    他崇拜史蒂夫，但是他自问处在斯塔克的位置可能做不到他那样……

    阿尔文听了同样沉默了一下，然后他看着同样有点失望的“房东”笑着说道：“我们的足球教练开着空中航母在索科维亚干着联合国的活儿，我们得包涵一下！

    不过我会通知纳尔逊扣掉他今年所有的奖金，因为他居然没有回来为你们送行……”

    说着阿尔文在“房东”的肩膀上用力的拍了拍，笑着说道：“别失望，史蒂夫有他的原因……

    赶紧去跟你的伙计们庆祝一下，待会儿我们有一场盛大的自助宴会，饮料管够……”

    “房东”挠了挠脑袋咧着嘴笑了笑，说道：“我知道，我们都知道，我们不怪教练，其实他之前就给我们每一个人打过电话……”

    人就是这样，越是相互理解越是容易让人产生自己可能做得不够好的疑问。

    阿尔文看了一眼表情别扭的斯塔克，他笑着摇了摇头，说道：“史蒂夫把你们当成自己的孩子，你们是他的骄傲……”

    就在阿尔文在心里编着台词准备夸奖一番史蒂夫，让那些因为教练没有来而有些失望的孩子心里舒服一点的时候，天上传来了一阵轰鸣声……

    当所有人抬头看天的时候，一架昆式战斗机突然闯进了学校悬停在学校操场上空20几米的位置。

    眼神很好的“房东”看着那架昆式战斗机打开的舱门，他突然激动的大叫，“教练，是教练……”

    可能是因为最近发生的糟心事情，史蒂夫脸上重新蓄满了粗犷的大胡子。

    拉着机舱的把手，史蒂夫朝着下方挥了挥手，然后就这么一跃而下，完成了一个正宗的超级英雄落地……

    阿尔文烦躁的看着史蒂夫从20几米的高度跳下来在操场的草皮上砸出了一个大坑，他有点不爽的跟身边的斯塔克，说道：“老子以后把操场换成水泥的，最好能让所有不怕死的混蛋在这里摔断膝盖……”

    斯塔克听了没有接阿尔文的俏皮话，他挺直了身体板着脸看着史蒂夫跟围着他的那帮球队队员击掌拥抱……

    他是放过了巴基，但是要求他当什么都没有发生过就有点要求过高了！

    人总归是复杂的，爱恨情仇让一个人的内心变得复杂而美妙，他们不再是一个一个的脸谱而是独一无二的“人”！

    你要说斯塔克恨史蒂夫那是不存在的，整件事情跟史蒂夫完全无关，可惜史蒂夫是巴基最好的兄弟……

    人们都是这样，爱屋及乌，恨屋也会及乌。

    现在唯一让情况有点转机的是阿尔文的存在，他是斯塔克最好的朋友，那种可以放心的把生命托付给对方的朋友。

    同时他也是史蒂夫的朋友，是他把刚刚从70年的沉睡中醒来的史蒂夫拉出了神盾局的泥潭让他找到了适合自己的工作。

    两个人都信任阿尔文，而阿尔文的存在让他们有了一丝和平共处的可能。

    就像那个恨斯塔克恨到骨子里的伊凡，现在他也过得不错，虽然他只要见到斯塔克，两个人还是会像斗鸡一样的恨不得见面就互啄一下，但是这样总比成为仇人要好的多……

    史蒂夫跟自己的几个毕业球员庆祝了一下，他一路走上了主席台……

    看着面带微笑的阿尔文，史蒂夫用力的跟他拥抱了一下，在他耳边低声说道：“谢谢，巴基在非洲过得很好！”

    说着史蒂夫站直了身体看着阿尔文的眼睛，认真的说道：“我来晚了，幸好我没有错过全部……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，笑着说道：“没关系，迟到总比不到要好。

    没有什么比大家都在更让我高兴的……”

    史蒂夫回头看了一眼台下激动的孩子们，他苦笑着摇了摇头，看着斯塔克欲言又止的停顿了一下……

    斯塔克没等史蒂夫的“道歉”出口，他就说道：“参加自己的球员结业是教练的责任，除非你觉得男朋友比自己的球员重要……”

 第一千零二十八章 传承的精神

    阿尔文很喜欢毒舌版的斯塔克，因为这说明他的情绪很稳定。

    看着脸色有点奇怪的史蒂夫，阿尔文笑着说道：“伙计，作为朋友我真的要劝劝你，你跟艾普尔已经有多久没有见过面了？

    她给福克斯打电话哭诉，她认为自己输给了一个男人……”

    史蒂夫没有在意阿尔文的调侃，他歉意的看了一眼斯塔克，然后礼貌的跟诺曼奥斯本打了一个招呼就转身走下了主席台加入了教师的队伍。

    看着人员整齐的教师的队伍，阿尔文突然幸福的笑了笑。

    幸好大家都爱这座学校，这里让所有人的善意有了一个出口，当大家的善意汇聚在一起的时候，其实大家已经是这里不可分割的一部分了。

    个人矛盾什么的在这里突然显得不那么重要了，因为在学校需要的时候他们总会出现……

    阿尔文高兴的捞起一份新的毕业证，他打开看了一眼之后，笑着把这份毕业证塞进了诺曼奥斯本的怀里，笑着说道：“看看，这是玛丽简的毕业证书，你这个老混蛋劝我放她去学什么舞台剧……”

    说着阿尔文对着台下的玛丽简招了招手，笑着说道：“这是我们学校第一个艺术类的学生，关于她的理想，我曾经犹豫了很久。

    因为我想像不到站在台上演小品怎么能吃上饭……

    后来我偷偷的去百老汇看了一场那个叫什么‘猫’的舞台剧，嗯，我承认我睡着了……

    不过散场的时候我发现没有人提前退场，这说明大家其实很喜欢。”

    看着玛丽简激动的走上了主席台，阿尔文笑着跟她拥抱了一下，说道：“我真心的希望你能证明我是错的……

    曼哈顿战斧狭隘的眼光不应该是限制你们的枷锁……”

    玛丽简捂着嘴饱含着眼泪，情绪激动的看着面带微笑的阿尔文，她几次想要开口说话都哽咽的没能成功。

    阿尔文笑着稍微后退了一步学着舞台剧演员那种装腔作势的做派微微的弯腰伸手指向了诺曼奥斯本，他笑着对玛丽简说道：“是这个家伙给我打电话让我睁开眼睛看看那些我从来不曾了解的东西……

    他说你有成为一名出色演员的潜力，那么就让我们的荣誉校长把毕业证书交到你的手上。”

    说着阿尔文看着有点害羞的不知所措的玛丽简，他笑着说道：“我一开始还有点担心这个老东西不怀好意，他是那种为了自己的傻儿子什么都干得出来的家伙。

    不过你很好，去拿着自己的荣誉，然后守住自己的独立。

    如果你能顶着曼哈顿战斧的压力坚持自己的梦想，你就一定能做到！”

    阿尔文说完就让到了一边，他不太擅长应付哭哭啼啼的小姑娘。

    本来他一点都不看好这个姑娘跟哈利之间的所谓感情，一份条件完全不对等的感情很难走到最后！

    一个地狱厨房的穷姑娘怀揣着演员梦，怎么可能抵挡的了来自一位奥斯本的爱慕？

    但是玛丽简表现好的出乎阿尔文的想象……

    善良、自信、坚韧、独立，这些美好的品质凝聚在一个地狱厨房的姑娘身上让她有了一种独特的魅力。

    最好的是她从来没有把哈利当成一个奥斯本，她身上传承了这所学校的“硬骨头”和“勇气”！

    这才是诺曼奥斯本这个家伙乐意帮助她的原因。

    因为他如果不帮自己的傻儿子一把，哈利真的不一定能泡得到这个姑娘……

    也许有一天时间会让这个姑娘变得圆滑世故，但是阿尔文相信她那股刻在骨子里劲儿不会丢，不管遇到再多的困难她依然还是那个地狱厨房的姑娘。

    “江山易改，本性难移！”阿尔文本着“做点什么”的想法创造的这所学校正在给那些孩子塑造本性。

    很多学校都有伟大的校训，但是能坚持把校训贯彻下去的学校才能成就“伟大”。

    而地狱厨房的这所学校虽然没有那些伟大的校训，但是这里的人从上到下言传身教的把那股劲儿传了下去……

    华国有句话叫“过刚易折”，硬骨头和硬脾气容易让这些孩子在未来碰壁……

    但是在阿尔文的心里始终坚信，我们不一定能站着把钱挣了，但是我们一定能站着吃上饭！

    诺曼奥斯本大马脸上挂着笑容把毕业证书递给了玛丽简，然后用温暖的语气跟她不停的讲述着什么……

    阿尔文斜着眼睛看着台下的哈利搂着彼得的肩膀开心的说着什么，他生气的“哼”了一声，决定只要一开学就给这个泡妞还要拉上老爹帮忙的小混蛋一点厉害的瞧瞧……

    哈利和彼得现在是学校的两大毒瘤，两个倒霉孩子顶着天条谈恋爱让某些胆大包天的小混蛋们开始有样学样，这让弗兰克的工作量增大了很多。

    剩下的时间里阿尔文充当起司仪的角色，他跟每一个上台的毕业生拥抱庆贺，两位荣誉校长分别给剩下的学生们送上了毕业证书，还有一份他们亲笔签名的助学贷款申请。

    那些学生只要凭借这份申请就能从斯塔克集团和奥斯本集团联合收购的一家投资银行里申请一笔利息几乎可以忽略不计的助学贷款。

    这对于那些学生来说太重要了，在美利坚这个把知识金钱化的国家，除了那些获得全额奖学金的体能猛兽和超级学霸以外，其他人想要从一所正牌大学毕业需要大笔的金钱。

    助学贷款也许会让他们背上几十年的债务，但是那些学到东西却能在某种程度上决定他们未来的人生轨迹……

    两大集团肯定有能力赞助这些苦哈哈的孩子读完大学。

    但是阿尔文坚持认为“贷款学习”更能激发那些孩子的斗志，明白机会的来之不易，同时锻造他们的责任心。

    这里的人显然也习惯这种做法，没人觉得阿尔文的决定有什么不对，反而他们认为这是阿尔文为了那些孩子争取的最好的福利。

    台下的那些前来观礼的新生家长有点叹为观止的看着台上的三大巨头为了那些毕业生所做的付出。

    抱着死马当活马医的心态把自己的操蛋孩子送到这里来的那些家长，终于确认自己做了一个明智的决定。

    虽然那位纳尔逊校长开出的价格让很多人肉痛，但是现在看起来都是值得的。

    谁能想到三位巨头校长肯花时间精力去为那些孩子做这么多的事情？

    卡塞尔站在台下有点激动的看着台上的阿尔文他们，他有点羡慕的对身边的贝克特，说道：“你说我来这里应征文学老师怎么样？

    在这里当一个老师一定很有成就感！”

    贝克特瞥了一眼自己的男朋友，她好笑的摇了摇头，说道：“其他的我不知道，但是弗兰克一定会告诉你这里的校规不仅仅针对那些学生……

    而且你的履历肯定不可能加入这里……”

    卡塞尔听了有点不服气的叫道：“为什么？作为一个畅销书作家我……”

    贝克特翻着眼睛挥手打断了卡塞尔，她鄙视的说道：“阿历克西斯告诉我，你是纽约教育界历史上被纽约所有的私立高中都开除过一遍的传奇人物。

    你觉得哪所学校会用你这样一位‘传奇’？”

    说着贝克特看了一眼站在新生方阵里面的阿历克西斯，她有点担心的说道：“阿历克西斯成为今年这里外来新生的一员估计会有很大的压力。

    那些可都是各个学校的坏蛋种子……”

    卡塞尔听了，他看了一眼眼睛看着主席台发光的阿历克西斯，他无所谓的摇了摇头，说道：“我一点都不担心！

    阿历克西斯跟着我长大，她比你想象的要成熟的多……”

    说着卡塞尔看着站在教师队伍最末尾，身上仿佛自带空调的弗兰克，他情不自禁的打了个寒颤，说道：“有这个家伙在，坏种子肯定没法儿生长发芽。

    我总觉得那家伙看我的眼神像是看一具尸体，我可是悬疑惊悚作家，但是我根本就不敢跟他对视！”

    贝克特好笑的打量了一下一贯无法无天的卡塞尔，她笑着说道：“你该庆幸你求学的时候没有弗兰克也没有惩戒处……”

    卡塞尔无语的摇了摇头，说道：“是的，不然你就碰不到一个我这么有魅力的作家了……”

    贝克特摇头失笑的在无论什么时候都不忘记自吹自擂的卡塞尔身上锤了一下，然后四下看了看刚想讽刺卡塞尔两句，她就看见纽约警察局的那位机械战警墨菲带着浑身的硝烟牵着一个小男孩，身后跟着两个膀大腰圆的学校保安，从不远的地方走了过来。

    阿尔文看着墨菲高大的身影，他有点奇怪的走下了主席台迎了上去。

    跟阿尔文一起的还有乔治局长，他们想要看看墨菲这是怎么了？

    满身的弹痕让这位纽约的超级警官显得有些狼狈，面的迎面走来的阿尔文和乔治局长，墨菲低头看了一眼自己的儿子戴维，他笑着说道：“别担心，迟到并不是你的错误，阿尔文会原谅我们的……”

    …………

    感冒了!

    节奏稍微放缓一点，不然我怕自己扛不住了。

    我不知道最近两天的章节写的好不好，但是我在努力!

    断更是不能在断更了，不然下个月就要吃土了。

    求个月票!

    谢谢！感恩！

 第一千零二十九章 硬汉的悲哀

    阿尔文对于墨菲的事情还有印象，这位倒霉的老兄在学校考试那天来到学校帮忙维持秩序，顺便咨询了一下自己的孩子能不能进入学校读书。

    之后墨菲陪着艾迪布洛克领着那几个找麻烦的教育部职员去了警察局。

    最后艾迪布洛克的一篇有关“教育部考试歧视性规定”的报道把那几个倒霉鬼打进了地狱，甚至连累了纽约州主管教育的一位官员。

    看着墨菲手里牵着的一个十岁左右的小男孩，阿尔文笑着打量了一下这位战警身上那些看着有点吓人的弹痕，笑着说道：“你家在伊拉克？送孩子上学对你来说是不是有点太艰难了……”

    乔治局长显然也不知道发生了什么，他表情严肃的看着墨菲，说道：“这是怎么回事？

    现在的纽约还有人敢于攻击警察？”

    阿尔文看着那个小男孩有点胆怯的看着发怒的乔治局长，他在这位略微有些激动的警察大佬胳膊上拍了一下，笑着说道：“别吓着孩子，这些事情你可以随后在问。”

    说着阿尔文对着不远处的纳尔逊招了招手，然后看着褪去头盔面部表情有点僵硬的墨菲，说道：“你应该是送这位，嗯，戴维对吧？我应该没有记错……

    你应该是送戴维来入学的，我来找人把事情办了，然后你可以跟乔治局长说说到底发生了什么？

    说实话我也想知道谁胆子这么大，居然会攻击你！”

    墨菲听了，他低头看了一眼自己的儿子戴维，然后半跪在地面眼睛看着戴维，说道：“我很抱歉戴维，我们迟到了……

    不过一切都不算晚……”

    说着墨菲从戴维背着的一个书包里掏出了一罐喷漆在自家的胸口喷了一下遮住了一道子弹的擦痕，然后他拿着喷漆笑着说道：“我们可以改天在给我换个颜色，你选的这种油漆我很喜欢……”

    戴维明显是那种有点抑郁的男孩，10左右的年级家中出现了巨变，父亲成为一个半人半机械的战警。

    媒体的关注、路人的眼光、大家对于机械战警好坏参半的评价，所有的一切都让这个男孩背负了巨大的压力，很显然对于这年纪的孩子来说，他没有准备好……

    戴维表情有点木讷的看着自己的父亲，他伸手接过了墨菲手里的喷漆，犹豫了一下，低声说道：“我是不是不能回家了？

    其实我想给你换一种红色当点缀，过去的颜色不太显眼……”

    墨菲伸手小心的摸了摸戴维的脑袋，他努力的控制自己做出一副笑脸，然后说道：“我们以后有的是时间，我答应过我自己，我一定会看着你长大。

    这里是纽约最好的学校，你会在这里找到很多的朋友，找到自己的理想……

    而且你每周都能回去住两天，我和你妈妈都会在家等你……”

    说着墨菲活动了一下自己的机械手臂，让它发出“滋滋”的好听机械声，然后说道：“也许你可以学习有关机械方面的东西。

    你告诉过我你喜欢钢铁侠‘深红马克’的外形，其实我也喜欢，你觉得可以努力一点，长大了之后给我换个帅气一点的身体……”

    戴维听了重重的点了点头，然后他看着身边不怒自威的乔治局长，他犹豫了一下，说道：“你好乔治局长！

    您能让我爸爸偶尔休息一下吗？

    他好像一直都在巡逻……”

    乔治局长听了，他表情奇怪的看了一眼不是那么愿意回家的墨菲。

    哪怕自己把充电椅给他送到了家里，但是这位性格坚毅的战警还是不那么愿意回家面对自己的老婆和孩子。

    妻子和孩子对他越是关心和包容，他就越是抗拒……

    这是硬汉的通病，他们见不得别人可怜自己，当他的妻子企图用爱和关怀温暖他的时候，愧疚就会慢慢的啃食他的心灵。

    这很矛盾，但是往往事实就是这样。

    越是相爱的人就越不愿意拖累对方，让最亲近的人替自己分担痛苦是所有硬汉最不能接受的事情。

    这样有时候会显得很蠢，而且对于那些对他们付出关怀的人并不公平……

    墨菲一直都有的自毁的倾向，他每天骑着摩托车在道路上巡逻12个小时，不是他觉得工作12个小时就够了，而是他的电量最多支撑他工作12个小时。

    乔治局长听了戴维的恳求，他无奈的点了点头，然后说道：“我保证，我会让这个混蛋每个周末都亲自来接你回家，你每周都能跟你爸爸一起过周末。

    他是我手底下最好的警察，但是他也是你爸爸……”

    说着乔治局长看着情绪稍微好了一点的戴维，他笑着说道：“你应该让你的爸爸带你去我们的训练场玩玩，他曾经是纽约应急小队最好的士兵……

    你该去认识一下你爸爸的战友，杜克、开伞索、路障，现在还有一个调皮的巨无霸猩猩黑亚瑟，他们会喜欢你的……”

    乔治局长显然知道这个年纪的男孩喜欢什么，看着戴维终于露出了一点笑容，他在墨菲的肩膀上用力的拍打了两下，然后说道：“需要我给你下命令吗，大兵？”

    阿尔文有些感慨的看着墨菲站直了身体给乔治敬了一个军礼，他对着早已到来的纳尔逊点了点头，然后说道：“找人带他换一身校服，然后把这位小伙子安排到三年级……

    快一点，我们的自助午餐就要开始了……”

    纳尔逊礼貌的跟乔治局长点了点头，然后跟墨菲握了一下手，说道：“你不会后悔你的选择，等过几年你就会发现我们会还给你一个有出息的小伙子！”

    纳尔逊表现出来的风度是无可挑剔的，墨菲感激的点了点头，说道：“谢谢，先生！”

    说着墨菲看着自己表情不舍的儿子，他努力的笑着伸出拳头跟戴维碰了碰，然后说道：“我会准时来接你的，你知道我一向准时……”

    阿尔文耐心的等待戴维跟墨菲告别之后，他看着乔治局长，说道：“需要我给你安排一间办公室吗？

    有人在白天袭击警察可是大事儿……”

    乔治局长没有第一时间回答阿尔文，而是看着满身都是弹痕的墨菲，严肃的说道：“这是怎么回事？”

    墨菲听了下意识的站直了身体，然后说道：“我本来准备一大早就带着戴维前来报道，但是我在6点的时候接到了一个求救信号。

    有人在布鲁克林试图绑架一个变异人女人，两个警察发现了状况跟他们发生了交火，其中一个警察受了枪伤。

    我赶过去跟对方交火，但是对方的火力非常的凶猛……”

    乔治局长一直在凝神细听墨菲的报告，听到这里他抬头看着墨菲，说道：“然后呢？

    如果你都不是对手，那么你怎么赶过来的？

    看起来你们应该赢了，这到底是怎么一回事？那个女人怎么样了？”

    墨菲听了沉默了一下，然后说道：“我们不是对手，对方的火力程度超过了城市战斗的范畴，但是最后他们自己倒下了……

    我不知道发生了什么，但是一定跟那个女人有关！

    现场倒下的不仅仅是那些武装分子，范围50米之内所有人都失去了行动能力。

    他们……”

    乔治局长听了大吃一惊，纽约市区内发生了大规模的交火，方圆50范围所有人都倒下了，这还得了？

    看着关心则乱的乔治局长就要给自己的手下打电话，阿尔文笑着拉了他一把，然后看着墨菲说道：“你得把话说全了，不然你家老大就要疯了！

    看你的表情也知道结果不算太坏，快跟我们说说，他们怎么了？”

    墨菲听了皱着眉头回忆了一下，有些不确定的说道：“他们的身体特征显示他们好像都得了重感冒……

    但是我的侦测系统没有侦测到任何病毒的存在……”

    阿尔文听了有点好笑的摇了摇头，那帮绑架犯显然踢到了铁板，变异人的能力千奇百怪，不过能让让范围50米以内的人都得了“重感冒”还是让人很吃惊。

    这帮老外的身体免疫力跟华国人有很大的不同，一场感冒对他们来说是绝对的重症，会不会死人不知道，但是半死不活是一定的。

    不过究竟是不是“重感冒”也还只是一种猜测，阿尔文笑着看了一眼虚惊一场的乔治局长，他笑着说道：“那个女人最后怎么样了？

    这可是大规模杀伤性武器，你们可得看好她……”

    墨菲听了眼神有点奇怪的看了阿尔文一眼，然后说道：“我通知了杜克他们，纽约只有应急小队经历过全套的防化训练……

    现在他们在一位叫凯特考德威博士的带领下把那个女人送去了地狱厨房警察局的看押室……”

    阿尔文听了有点气急败坏的怒视了一眼乔治局长，然后骂道：“妈的，带着个瘟神来自家地盘，老子马上就炒了她的鱿鱼……”

    说着阿尔文看着面色古怪的乔治局长，说道：“你们警察都是干什么吃的？

    找个关瘟神的房间很难吗？”

    乔治局长鼻子不是鼻子脸不是脸的瞪了一眼阿尔文，说道：“地狱厨房的警察也是警察……”

 第一千零三十章 熟人？

    阿尔文生气的跳脚的时候，伊森博士带着几个小乌龟苦力扛着各种实验器材走到操场边。

    看到站在那里发脾气的阿尔文，伊森博士挥手示意小乌龟们把器材装车，然后他自己走过来跟阿尔文打了一个招呼，说道：“很棒的开学典礼！

    我要去一趟警察局，凯特博士给我打电话……”

    阿尔文瞪着饭都不吃就要出发的伊森博士，他有点不爽的说道：“带个瘟神回来干什么？你碰到凯特博士就告诉她，她被炒了……”

    伊森博士看着阿尔文发了一通脾气，他有点好笑的看着阿尔文，说道：“看起来你知道发生什么了！

    但是你肯定不知道那个瘟神是谁？

    凯特博士不敢在这个时候把人带回来触你的霉头，只能选择把她带去了警察局。

    贝克特他们那里有全纽约警察局最坚固的地下牢房，在那里那个女人会比较安全。”

    阿尔文皱着眉头看着笑吟吟的伊森博士，他有点不确定的说道：“我认识那个女人？

    你别开玩笑，我认识的女人都不多……”

    伊森博士听了看了一眼正在不远处跟几个女教师聊天的福克斯，他笑着摇了摇头，说道：“你这个混蛋的胆子真的不大，甚至比不上我们的威尔森教授……”

    阿尔文瞪着眼睛看了一眼身边看热闹的乔治局长，然后不爽的冲伊森博士说道：“老子要是到了80岁还有前挺后翘的小妞倒贴，我也不害怕……

    赶紧告诉我到底是怎么回事？”

    伊森博士看了一下时间，他笑着说道：“是你家隔壁街上的达丽雅，你以前每天晨跑都会从那里路过。

    只是你这混蛋很快就把达丽雅抛到了脑后……

    她出现了变异，而且能力很奇怪。

    凯特博士认识她，所以把她带回了地狱厨房。”

    说着伊森博士好笑的看着脸色古怪的阿尔文，他笑着说道：“不过凯特博士不敢来学校，也不敢去你的餐厅，所以只能去了警察局。

    达丽雅也需要配合警察完成调查，那些武装分子还没有查清楚身份，达丽雅是很重要的证人！”

    阿尔文听到达丽雅的名字就想到了那个妖冶的俄国少妇，她曾经是隔壁街上的老鸨，带着一帮子走投无路的姑娘做皮肉生意。

    四年前阿尔文统治了餐厅附近的三条街道，这个达丽雅也就顺理成章的把自己纳入了阿尔文的保护当中。

    地狱厨房餐车联盟的起步还是这个达丽雅交的保护费撬动的。

    曾经阿尔文精力旺盛的时候每天早上都会“路过”一下达丽雅的公寓，调戏或者被调戏一下是这个“老男人”当时的乐趣之一。

    地狱厨房没人敢看不起这个女人，她一个人带着一帮偷渡过来寻找生路的姑娘站稳了脚跟。

    从一个做皮肉生意的老鸨做到了一家模特经纪公司的老板，达丽雅在这里面付出了巨大的心血。

    没有谁天生就爱做妓女，除开那些贪慕虚荣好吃懒做的女人之外，大多数都是生活所迫。

    达丽雅给她们找了另外一条生路，“商场展示”“时装走秀”“临时演员”等等各种需要漂亮姑娘站台的工作都是她的目标。

    这些虽然还是靠身体挣钱，但是肯定有尊严的多……

    那个皮条客老大皮里现在见到她都要客客气气的打招呼。

    当然，这里面肯定有阿尔文的原因，人们总是热衷于大人物的花边新闻，达丽雅也从来都对自己跟阿尔文之间的关系讳莫如深。

    而且她确实是在阿尔文的庇护之下，这么长时间了，地狱厨房的生态发生了巨大的改变，但是她每个月的“保护费”从来不曾减少。

    阿尔文看着似笑非笑的伊森博士，他没好气的挥了挥手，说道：“那你就赶紧去看看，我下午抽时间过去。

    妈的，怎么现在还有人敢动地狱厨房的人？

    那些人脑子坏掉了？绑架变异人有什么用处？他们都是因为泰瑞根水晶爆发造成的……”

    乔治局长挥手打断了阿尔文的话，说道：“现在全球各地都在研究变异人的变异到底是怎么发生的。

    你怎么好像什么都知道？

    泰瑞根水晶是什么？你知道那些变异人的源头在哪里？”

    阿尔文听了愣了一下，然后他才发现自己好像跟这个世界有点脱节了。

    过去自己才应该是孤陋寡闻的那一个，现在好像自己成了消息灵通人士了。

    他一直以为这些消息应该都是大家都知道的，结果……

    看着乔治局长脸上的疑惑，阿尔文摆了摆手，说道：“一个月球小妞给我的消息……

    索科维亚的吸血鬼祖坟里发生了爆炸，那些吸血鬼收集的泰瑞根水晶不知道被什么玩意儿给引爆了。

    泰瑞根粒子撒布在了地球的大气当中，那些变异人就是因为吸收了泰瑞根粒子产生的变异。

    斯塔克那里有一些关于泰瑞根粒子的观察资料，你如果有兴趣可以找他拿来看看，不过那玩意儿我估计你也看不懂……”

    乔治局长怒视了一眼鄙视自己的阿尔文，他刚想说自己需要更加详尽的资料好让自己的“变异人秘密注册法案”变得更有说服力一点……

    一旁的伊森博士笑眯眯的看着阿尔文，说道：“你说的月球小妞是不是叫‘水晶’，还有一个光头的美女，一个不说话的帅男，一个脖子上张腮的半人半鱼……”

    阿尔文惊讶的看着笑眯眯的伊森博士，他不可思议的说道：“你别告诉我他们也在警察局！

    我让人送他们团聚可不是让他们来地狱厨房……

    那些人是被一场过家家似的政变赶出来的倒霉鬼，他们一定还会有麻烦……”

    伊森博士笑着摇了摇头，说道：“那我就不知道了，他们现在是哈维的第二波‘外星来客’。

    那个混蛋拿着大笔的‘外交资金’还要那些月球客人自己埋单生活费实在很没有绅士风度。”

    阿尔文吃惊的张大了嘴巴，不可思议的说道：“哈维这个王八蛋混的可以啊……

    他确定自己能控制住那些外星人吗？”

    伊森博士好笑的点了点头，说道：“哈维可是阿斯加德王后唯一指定接待人……

    我怀疑要不是他现在的职位油水充足，这个混蛋说不定会移民阿斯加德。

    那个阿斯加德的国王奥丁前几天来过一次，他给了哈维一件武器，册封他为阿斯加德外籍狂战士……

    哈哈，那个胖乎乎的混蛋到现在都拿不起那把看起来很厉害的长枪……”

    乔治局长对于阿尔文他们当成家常说的这些东西感觉有点匪夷所思，他了解事情的一点大概，索尔那个外星王子在学校当助理教练他也是知道的。

    但是他没想到地狱厨房跟阿斯加德的牵扯这么深，国王、王后拿这里不当外国就有点太奇怪了。

    看伊森博士拿奥丁不当国王的样子，乔治局长怎么都就觉得他们是在吹牛……

    看着脸色奇怪的阿尔文，乔治局长轻咳了一声，说道：“阿尔文，能不能联系哈维，让他邀请那个什么水晶去警察局一趟。

    你说的那个泰瑞根水晶的事情，我们根本就不清楚。

    现在世界各地都在闹变异人，其他地方我管不了，但是纽约不能乱。

    我们需要知道到底是怎么回事，然后才能有针对性的制定应对方案。

    这些信息真的非常的重要！”

    阿尔文对于乔治局长这么一个警察头子操着总统的心感觉非常的佩服，这家伙是那种真正有责任心的好警察。

    他当然知道乔治想要干什么？之前两个人就通过电话。

    他想要推动的“变异人秘密注册法案”照顾了双方的情绪，想要用最柔和的手段消弭纽约变异人的危害。

    阿尔文是支持他的，因为无论是谁都想要自己生活在一个安定和谐的大环境之下。

    而且乔治局长做的所有事情都不是为了自己，要知道只要他愿意，纽约市长甚至州长都得换人，但是他就是守着自己的警察局不松手。

    要知道纽约警察局可是美利坚的火山口位置，每次纽约发生一点什么它都首当其冲。

    而且从目前的情况来看，纽约没有安静下来的迹象……

    阿尔文看着表情严肃的乔治局长，他郑重的点了点头，说道：“我会让斯塔克带上那些资料，然后我会交代哈维带着他的外星客人去警察局跟你把事情说一遍。

    你也别太操心这些……”

    说着阿尔文指了指不远处正在跟学校的几位老教授聊天的埃利斯总统，他笑着说道：“那才是应该操心的人。

    你可以去跟他聊聊你的想法，我肯定是支持你的，但是你如果说服埃利斯总统也支持你，那样你会少很多阻力。

    最少他能让国会在他的任期内闭嘴……”

    乔治局长看了一眼那位挽着金发美女跟所有人有说有笑的总统阁下，他在阿尔文的胳膊上拍了一下，感慨的说道：“谢谢你的认同，没有你在我都不敢想现在纽约是个什么样子！”

    阿尔文听了无所谓的摆了摆手，他在旁边一直沉默不语的机械战警墨菲身上敲了敲，笑着说道：“你有这样的警察精英在，就算没有我，你也能保障纽约的安全……

    很多时候秩序需要公信力来维持，这点你能做到而我肯定做不到。

    毕竟有时候我自己都觉得自己是个坏蛋……”

    说着阿尔文看了一眼已经开始有点焦躁的学生们，他跟面前的几个人打了个招呼，然后说道：“孩子们都饿了，我得去宣布开饭。

    华尔道夫酒店的自助餐还是很棒的，我得去跟人家说声谢谢！”

 第一千零三十一章 祝凯旋

    阿尔文在午餐开始之前去跟那些组织超大规模自助餐的华尔道夫酒店派来的厨师们打了个招呼。

    华尔道夫酒店派来的一位中年女性经理面对客气的阿尔文，这位40来岁的漂亮女人像是一个追星族一样的拉着阿尔文合影留念，然后盛情邀约他没事就去酒店住上几天……

    操场跑道上密布的自助餐车和餐位都是华尔道夫酒店安排过来的。

    这些人和食物虽然都是华尔道夫酒店无偿赞助的，但是阿尔文仍然觉得自己应该感谢他们一下。

    华尔道夫酒店永远的为自己空下了一间总统套房，而且长期赞助学校的庆典活动，阿尔文不管他们做这些事情的初衷是什么，这些都是人情，而且得领！

    当耐不住性子的老凯奇冲到主席台上宣布“开饭”，整个操场就乱了套了……

    小金妮拉着小哈瑞冲到阿尔文的面前，她抹着小脸上的汗水，对着阿尔文叫道：“爸爸，快来帮我一把，炸鸡就要被抢完了……”

    说着小金妮拉着阿尔文的手一边向人群最密集的地方跑，一边叫道：“爸爸，快点，快点……”

    阿尔文翻着眼睛被小金妮拉着小跑，来到一个人山人海的餐车旁边。

    阿尔文把小金妮抗灾肩膀上，一只手牵着满脸好奇的小哈瑞，靠着一辆“生意惨淡”的自助餐车。

    面对一位华尔道夫酒店的高帽厨师投来的奇怪的眼光，阿尔文看了一眼高帽厨师面前的餐车上那些精致的寿司，他拿起一块塞进嘴里对他竖了一个大拇指，然后有点尴尬的说道：“都是没见过世面的孩子，等他们尝过了就知道什么才是好东西了……”

    说着阿尔文又拿起两个金枪鱼寿司分别塞进了小金妮和小哈瑞的嘴里，说道：“尝尝这个，这可比那些炸鸡要好吃的多了……

    别总记挂学校德肯老爹的炸鸡，让他也稍微喘口气……”

    小金妮坐在阿尔文的肩膀上，一边咀嚼着金枪鱼寿司，一边抻着脖子对着人群中张望，每当餐车上的鸡腿减少一个，小姑娘就烦恼的“哼哼”两声。

    听着阿尔文好像不太愿意帮自己去抢炸鸡，小金妮有点不高兴的抱着老爹的额头，低着头用小鼻子在阿尔文的头顶用力的蹭了两下，然后说道：“尼克说德肯老爹为了今天的庆典把整个地狱厨房的鸡都给杀完了，爸爸，今天吃不到就要等很久了……”

    阿尔文抽着鼻子闻着空气里飘来的油炸食品那种特有的鲜香，他无奈的对着那位对于自己被一个炸鸡摊子打败非常不服气的高帽厨子摊了摊手，说道：“都是孩子，您别介意。

    这种金枪鱼寿司的味道很棒！”

    高帽厨师听了不服气的摇了摇头，然后这位老兄看了一眼阿尔文肩膀上的小金妮，他犹豫了一下之后弯腰打着了餐车配备的明火，然后很接地气的架上了一块铁板……

    看着阿尔文奇怪的表情，高帽厨师有点别扭的说道：“我们在你们的圣诞庆典上就输过一次，我们不会输给他们两次，一切都是为了华尔道夫的荣誉……”

    看着大片的金枪鱼肉被切成巴掌大的薄片放上了铁板，随着高帽厨师刷上一层香气四溢的酱汁，一股浓郁的鲜香开始在空气中飘荡……

    小金妮抽着鼻子回头看了一眼，那位高帽厨子骄傲的笑了笑，他用刀子把炙烤透了的金枪鱼片切成了小块，用一个小巧的盘子装起来殷勤的递给了小金妮示意她赶紧尝一尝……

    小金妮面对殷勤的高帽厨子，她道谢后接过了小巧的餐盘。

    皱着眉头看着里面还不够塞牙缝的烤鱼，小姑娘很有孝心的先是给自家老爹塞了一片，然后给小哈瑞分了一半，这才三两下把那些烤鱼塞进了嘴里。

    阿尔文很喜欢这种烤鱼，金枪鱼切片简单的炙烤一下刷上特制的酱汁，鲜味浓郁、肉质滑嫩，有多好吃不太好形容，反正这位专业厨子比自己这个半吊子肯定要强的多……

    高帽厨子本以为自己能征服小金妮的味蕾让她不要在对着那些垃圾食品流口水。

    结果小金妮吃完之后砸吧了两下嘴巴，然后对着他甜甜的笑了笑，说道：“谢谢，烤鱼很好吃，你这里有章鱼吗？”

    高帽厨子听了有点失魂落魄的看了一眼自己摊位上那些精挑细选的黄鳍金枪鱼肉……

    可能是觉得高帽厨子提供不了自己爱吃的东西，小金妮重新回头眼巴巴的看着人群中那个飘香的摊位。

    人群里面那位学校食堂的老德肯粗鲁守在餐车前得意的大叫，“别抢，你们这帮贪婪的小鬼，每个人都有，吃完记得告诉那帮华尔道夫的高帽子我的炸鸡做的怎么样，哈哈……”

    就在阿尔文面对高帽厨子的目光，羞愧的想要找个地洞钻一下的时候，尼克和理查德从人群里杀了出来。

    高大的理查德仗着身高体胖像是破冰船一样的拨开了拥挤的人群，尼克嘴里叼着一个炸鸡腿，手里捧着一个直径40公分的不锈钢餐盘，上面堆了六七个炸鸡腿正得意往外冲。

    明迪捂着脸缩在阿丽塔的身后跟着一起闯了出来，她实在不好意思让大家知道自己跟尼克是一伙儿的……

    看到大丰收的尼克，小金妮激动的一窜一窜的用力的挥手大叫：“尼克，我在这里……”

    尼克听到了小金妮的呼声，这个讲义气的小子指挥着理查德转向朝着阿尔文的方向走了过来。

    炸鸡富豪尼克老大从人群中挤出来的时候，他得意拿起一个鸡腿塞进了小哈瑞的嘴里，然后又给小金妮递了一个，得意的说道：“我把一锅当中最大的几个都挑出来了，明迪那个傻妞居然不好意思多要一份，不然我们吃炸鸡就吃饱了……”

    尼克一边说话一边给理查德塞了一个，然后把最后两个鸡腿分给了阿丽塔和明迪，他敲了敲空空如也的餐盘，对着明迪说道：“下次一定要坚决一点，我们都好不容易挤过去了你减肥干什么？”

    刚想尝一口炸鸡腿的明迪生气的给了尼克一下让他疼的跳了起来，然后她在那根诱人的鸡腿上嗅了一下，生气的把它丢回了尼克手里……

    尼克倒是来者不拒，他拿着鸡腿凶猛的啃了一口，然后看着阿尔文身后的那位抑郁的高帽厨子，走过去说道：“伙计，快给我来点烤鱼，我现在食欲好的能吃下一头牛……”

    看着那位抑郁的高帽厨子有点心不在焉的切着鱼肉，尼克不耐烦的说道：“伙计，别太小气，你切的这么薄怎么能满足我们的胃口？

    我猜，你们酒店的生意一定很糟糕，因为你们的客人肯定都吃不饱……”

    高帽厨子听了皱着眉头瞪着尼克，他左手在一大块金枪鱼上比划了一个位置，随着尼克的摇头，高帽厨子挪动了一下手指……

    最后高帽厨子看着铁板上半寸厚的金枪鱼肉随着酱汁的渗入开始爆发出浓香，还有那些逐渐开始围过来的贪吃孩子，他觉得自己找到了征服地狱厨房美食界的诀窍……

    材料根本不重要，量大管饱味道好才是关键！

    阿尔文实在不耐烦跟一帮孩子围在一个高级铁板烧的摊位边上等着。

    把小金妮从肩膀上放下来，阿尔文揪着尼克的脖子交代他看好妹妹……

    看着那位有点生无可恋的高帽厨子，阿尔文笑着从他的摊位上拿起几个金枪鱼寿司塞进嘴里，然后大声的夸耀了几句他的手艺就撤出了这个摊位。

    就在阿尔文犹豫着是不是去找斯塔克喝上一杯的时候，索尔搂着他那个“爱索尔更爱科学”的女朋友简??福斯特走了过来。

    看着索尔手里递过来的大杯啤酒，阿尔文笑着接过来喝了一口，然后看着微笑的简??福斯特，说道：“你今天看起来美极了，你准备什么时候甩了这个傻子？

    到时候记得通知我一声，我给你介绍几个地球的青年才俊，一个大美女便宜了一个外星人有点可惜了……”

    简??福斯特在索尔大声的抱怨中捂着嘴轻笑着说道：“我现在很满足，索尔是个很棒的男朋友……”

    阿尔文听了摊着手笑着说道：“那就太可惜了，我以为科学家都喜欢同行……”

    说着阿尔文看着好像很兴奋的索尔，说道：“说吧，找我有什么事情？

    加薪是不可能的，纳尔逊本来就不同意要一个助理教练的助理教练……”

    索尔没有在乎阿尔文的玩笑，他豪迈的一口喝干了手里的啤酒，然后大声的说道：“我要请假，阿斯加德就要跟克里人开战了！

    我是阿斯加德的雷神，我有义务参与每一场关于阿斯加德的战争……”

    阿尔文听了点了点头，他看着好战的索尔有心劝他两句，但是想想刚才伊森博士告诉自己的，他的老爹奥丁前几天来过，估计该交代的也都交代清楚了。

    而且阿尔文从听说要开战的第一时间就决定要去参战，因为保护阿斯加德就是保卫地球，保卫地球就是保护自己和家人朋友……

    阿尔文犹豫了一下，举起酒杯对着面对战争显得豪迈至极的索尔，说道：“祝凯旋……”

 第一千零三十二章 不是某一个人的责任

    阿尔文看着索尔离开的背影，他犹豫了一下，然后在现场找了一圈。

    斯塔克正代替阿尔文领着小哈瑞他们满场的搜索好吃的东西。

    这位老兄的口味居然跟这帮贪吃的孩子很接近，华尔道夫酒店里面卖500块一个的汉堡被他吃出了花样。

    各种乱七八糟的玩意儿配上芝士用面包一夹，然后配上一杯可乐，那些孩子抱着汉堡吃的异常香甜。

    小金妮吃了小半个直径十五公分里面夹杂着流淌着酱汁的牛肉汉堡。

    看着剩下的大半个汉堡还有那么多没有光顾的摊位，小姑娘喝了一大口可乐捧着肚子犹豫了一下，然后很有孝心的拿着剩下的汉堡跑到阿尔文的面前，咧着嘴甜甜的笑着说道：“爸爸，这是我发明的汉堡，你尝尝……”

    阿尔文看着一寸厚的牛眼肉流淌着油腻的肉汁配合两片厚厚的芝士浸透了上下两层面包，再加上乱七八糟的酱汁……

    看着这个可怕的玩意儿，阿尔文无奈接过了这个肥的流油的汉堡咬了一口……

    凭良心说，这个汉堡的味道真的不错，但是阿尔文吃的觉得实在太腻味了。

    吃了一口汉堡喝了大半杯可乐，阿尔文揪着嘻嘻哈哈的小金妮的鼻子，看着她一副你不表扬我一下我就把自己憋死的“凶狠”模样，阿尔文无奈的冲她竖起大拇指，说道：“好样的，赶紧在做一个给斯塔克尝尝，他是汉堡的狂热爱好者……”

    一旁的斯塔克偷偷的丢掉了小哈瑞调制失败的汉堡，他瞪着眼睛朝着阿尔文竖起了一根中指，然后走过来在小金妮的笑脸上捏了一下，把这个专门坑爹的小姑娘像是赶羊一样的把她赶去跟自己的小伙伴们汇合……

    阿尔文看着嘻嘻哈哈打闹的几个孩子，他笑着对黑眼圈浓重的斯塔克说道：“看看，你只要把小摩根熬到这么大你就舒服了，现在，哈……”

    斯塔克烦躁的抹了一把脸，有点无奈的说道：“那个小魔鬼一定很恨我，她在谋杀我的睡眠时间……

    我觉得那种热爱带孩子的人脑子都有问题……

    你说我是不是病了？我看起来不是一个好爸爸。”

    看着憔悴的斯塔克，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“不擅长带孩子和爱孩子并不矛盾。

    别说你，女人从怀孕到生产，那些小魔鬼给她们的伤害更加巨大。

    但是我觉得应该没有一个母亲不爱自己的孩子……

    那些新闻上因为产后抑郁而跳楼的年轻母亲也很少伤害自己的孩子!

    血脉天性和人类的道德惯性让我们必须爱自己的孩子。

    不过这些其实都比不上那种看着一个小生命长大所带来的成就感。”

    说着阿尔文看着表情有点奇怪的斯塔克，笑着说道：“伙计，我们其实很坚强，只要半个月的时候我们就能养成一种新的习惯。

    而且你比绝大多数人都要好的多，你有阿不思帮忙，如果你需要你甚至能雇佣一个专门的团队负责照顾小摩根……

    不过光想着收获喜悦而不乐意付出精力可没有办法充分感受到做老爹的乐趣。”

    说着阿尔文像斯塔克展示了一下手里拿个可怕的汉堡，然后对着不远处注视着自己的小金妮挥了挥手“用力”的咬了一口这个可怕的玩意儿。

    大口的喝了一口可乐冲抵了一下胃部油腻的感觉，阿尔文无奈的说道：“你看，有时候享受痛苦也是一种乐趣，不过是别人的乐趣。

    你既然决定了要自己照顾小摩根，我相信你就一定会习惯现在的状态，只是你可能比一般人需要的时间长一点……”

    斯塔克听了之后沉默了一下，他有些不确定的说道：“你说我是不是应该让佩珀去工作？

    你说的对，女人确实承受了最大的痛苦。”

    说着斯塔克没等阿尔文回应他，他就挥手说道：“我得谢谢你，不是你的话，我一定没有耐心坚持下去。”

    阿尔文无所谓的笑了笑，玩笑似的说道：“也许我只是想要看你什么时候会崩溃。

    看着世界首富被折磨的身心俱疲，对于我来说也是一种乐趣。

    不过你要是决定拿我当偶像，我也不会介意……”

    说着阿尔文转头看了一眼正在拉着史蒂夫喝酒的索尔，他笑着说道：“阿斯加德要跟克里人在一个叫尼德维尼尔的矮人星球开战了，我决定去帮忙。

    你觉得如果只是打地面战，我们人类有能力参与进去吗？”

    斯塔克听了沉默了一下，他眼睛有点发亮的看着阿尔文，说道：“你想趁这个机会检验一下人类的战争能力？

    那我需要更多更详细的资料……

    我们其实可以很强大，但是某种程度上来说，我们又很脆弱……”

    阿尔文点了点头，表情有点凝重的说道：“我们不能永远指望阿斯加德能保护我们。

    如果只是主场作战，我们肯定不会输，因为我们拥有能毁灭地球所有生命的武器。

    但是那样代价有点太大了……

    阿斯加德流传着诸神黄昏的预言，我觉得那不是玩笑，因此我们需要稍微做一点准备。

    阿斯加德如果快速的衰退下去，我们需要自己去制造战略纵深，把可能出现的敌人消灭在地球之外是最好的选择！

    现在去外星作战我想不到有什么比你的机械士兵更好的选择了……”

    斯塔克摸着自己的小胡子沉思了片刻，然后说道：“我需要一点时间做准备，你得给我作战地点的资料，然后我来开发一款能够适应当地作战环境的机器士兵。

    如果可能的话最好能让我带着一颗通讯卫星过去，最少一个大型信号基站是需要的。

    机器人的战斗力不弱，但是没有贾维斯的指挥，它们就是僵硬的大玩具。

    那些普通的机器士兵放在中东对付那些恐怖分子没有问题，对付那些外星人就太勉强了……

    可惜生产一架能够搭载贾维斯这种等级的人工智能的高级机器人代价实在太高了，单一的机器人通讯功率也无法指挥那么多的机器士兵……”

    阿尔文没有接着跟斯塔克讨论这么专业的问题，找阿斯加德要资料肯定没有问题，说服奥丁让自己这边参战肯定也没有问题。

    现在阿尔文犹豫的是要不要把消息通知世界安全理事会，没道理自己一个校长要独自把这么大的责任抗在肩膀上。

    评估地球在未来宇宙中的地位是他们的责任，明明靠着阿斯加德和卡玛泰姬保护才能有个相对平稳的环境，然后还特别拿自己当一回事儿总想着充老大，这实在有点太蠢了……

    不过这些主要是眼界问题，地球人从来都不缺少战争智慧和政治智慧，阿尔文在考虑要不要让那些人和国家彻底的参与进来……

    现在的美利坚、世界安全理事会，还有那个神枪会都大概了解一些阿斯加德的事情，但是还有什么比直接参与一场战争更能直观的了解宇宙的？

    阿尔文想心事的时候，斯塔克从思考中清醒过来，他看着有点犹豫不决的阿尔文，说道：“你在想什么？”

    阿尔文犹豫了一下把自己的想法告诉了斯塔克，结果斯塔克听完有点好笑的说道：“你是不是有点想的太多了？

    地球确实只有你能跟阿斯加德沟通参战，也只有你有能力决定我们的地位。

    但是这是所有人的事情，世界安全理事会想要置身事外怎么可能？

    难道我还要把斯塔克集团搭进去贴钱造机器人去外星打仗？

    那可是真刀实枪的打仗，我在有钱，斯塔克集团的价值也抵不上美利坚一年的军费的零头。

    让那些人安排观察小队跟随我们进入战场，他们确实需要睁开眼睛看看这是世界到底是什么样子的。

    让那些人看看未来我们可能面对什么样的敌人，这样也许地球上的战乱会减少很多……”

    阿尔文听了想了想之后，他笑着点了点头，说道：“你说的对……

    不过真正开战的时间还早，宇宙空间内的战斗我们根本就插不上手，奥丁什么时候能把克里人拖入地面打仗还是个问题。

    世界安全理事会有的是时间把事情协调好。

    最少他们得为你生产的机器人买单……”

    说着阿尔文有点奇怪的看着斯塔克，说道：“我好像听说机器人这种东西只要被量产了之后成本就会无限降低。

    你可不是小气的人……”

    斯塔克听了好气又好笑的看着阿尔文，说道：“成本在低也不会低于50万美金，那还是使用高能电池的陆战版本。

    而能够搭载贾维斯这个级别人工智能的机器人成本最少要2亿美金，而且目前我还无法量产，毕竟新元素的生成限制了新能源反应堆的生产。

    1000个普通的机器人士兵加上武器投入、后勤补给、搭建通讯网络，运输、维修养护，实际上最少需要150亿美元左右才能去参加一场烈度不高的战斗。

    这还是阿斯加德人帮忙转移兵力的情况下，如果我们要投入人力资源参战，成本会更高。

    而且一场战斗下来还能剩下多少机器人还是个问题。

    这真的是在烧钱，斯塔克集团也烧不起……”

    阿尔文听了有些咋舌的摇了摇头，他看着不远处正在跟人寒暄应酬的埃利斯总统，有点咬牙切齿的说道：“让美利坚把他们的军费拿一部分出来。

    我感觉自己好像管的有点太宽了，这是坏毛病，得治！

    妈的，这本来就应该是灯塔国应尽的责任，他们不能总是在那些有石油的地方耍威风……”

 第一千零三十三章 推销员伊森

    斯塔克对于阿尔文总是看美利坚官方的人不顺眼觉得有点好笑。

    不过他自己实际也觉得那些人都是蠢货，也就犯不着在这上面跟阿尔文唱反调了。

    而且那些用来当炮灰去参战，好让世界睁开眼睛的机器人也确实需要人来埋单。

    把一切想清楚的斯塔克没有在拉着阿尔文多说什么，他扫了一眼操场找到了正在喝酒的索尔，快步走过去跟他聊了两句，想要他把矮人星球尼德维尼尔的资料给自己一份。

    阿尔文看着索尔听了斯塔克的要求，用力的挥舞着拳头傲慢的拒绝了斯塔克的要求，他正担心斯塔克会生气发飙的时候突然发现，斯塔克居然难得的耐住性子拉着索尔多说了几句，然后指着简?福斯特估计是许诺了什么东西，这才换来了一个皆大欢喜的结果。

    这时候阿尔文突然觉得有几个靠谱的朋友确实是一件非常享受的事情，因为他们知道什么时候该做什么事情，而且愿意为了朋友做一些妥协……

    阿尔文看到斯塔克搞定了索尔，他想了想之后给雷蒙德打了个电话，让他把消息捅给世界安全理事会，阿尔文自己实在不耐烦去做那些跟政府部门打交道的事情。

    按照阿尔文本人的想法，他应该干脆的把有关外星人的所有事情捅到媒体那里，让全世界的所有人都知道自己的处境，然后倒逼那些政府大佬们来找自己。

    但是他知道那是不可能的，就像过去卡玛泰姬的胖子王园跟自己解释的那道“墙”存在的意义一样。

    “让有能力的人知道‘真相’，免去普通人被‘真相’支配的痛苦”这才是“墙”的意义所在。

    把消息捅出去让几十亿人战战兢兢的生活有什么意义？tv更新最快//

    现在外星人不是什么绝密信息，有能力的人自然有办法获得自己想知道的，没有能力参与的人维持安静的生活没什么不好的。

    所以怎么跟那些大佬们打交道还是要交给雷蒙德，他估计也愿意做这些事情……

    就在阿尔文跟雷蒙德通话的时候，贝克特接了一个电话，她匆忙的跟乔治局长打了一个招呼，然后冲出了学校驾车离开了。

    跟贝克特同时行动的还有机械战警墨菲……

    看着乔治局长脸色难看的朝着自己走了过来，阿尔文挂断了雷蒙德的电话，对着乔治局长微笑着说道：“看起来有什么坏消息……”

    乔治局长表情有点沉重的点了点头，说道：“有人袭击了地狱厨房的警察局……”

    阿尔文听了有点不可思议的看着乔治局长，说道：“你在开玩笑？

    地狱厨房的警察局很菜那是相对于地狱厨房的黑帮而言……

    什么人胆子这么大？”

    说着阿尔文好像想到了什么，他表情有点凝重的说道：“是那些准备绑架达丽雅的人干的？”

    乔治局长不太确定的点了点头，说道：“我不清楚，现在那里正在激战，我刚通知了杜克他们，我这就赶过去……”

    说着乔治局长有点咬牙切齿的恨声说道：“那帮婊子养的根本就不把警察放在眼里……”

    阿尔文听了愣了一下，然后突然想到了刚才赶去警察局的伊森博士，他来不及跟乔治局长废话了，要是伊森博士出了什么事情他觉得自己会疯的。

    阿尔文在整个操场所有人的注视下催动“暴虐”完成了武装，他一边大踏步的朝着警察局的方向奔跑，一边对着弗兰克大叫：“封锁学校，party继续……”

    地狱厨房的警察这会儿已经打成了一锅热粥。

    托过去警察局饱经蹂躏的福，现在的地狱厨房警察局继承了坚固的围墙……

    警官迈克尔和斯科特在对方发起攻击的第一时间就做出了反应。

    这些把雷明顿当成必备品的警察表现的异常悍勇，第一时间就压制那些前来攻击的武装分子。

    前来攻击的家伙显然也没有想到这个在过去几次纽约大战中毫无建树的小小警察局居然会这么难缠，甚至他们都搞不清楚自己是怎么被发现的。

    那些警察在自家发起攻击之前就守好了位置，自己这边在警察们的第一波打击当中就被打死了6个人。

    三十多个装备精良的武装分子在4个浑身铁甲的超级战士的带领下对着警察局的大门发起了几次冲击都被打退了。

    4个铁甲人看着自己身上密密麻麻的油漆擦痕，他们稍微商量了一下就抬起了一辆轿车，底部对着警察局的大门开始朝前推进。

    4个铁甲战士显然不在乎那些雷明顿发射的小小弹丸，但是40多把雷明顿发射的子弹带来的冲击力还是让他们有点吃不消，他们必须给自己找点掩护才能让自己和同伴安全的冲进去。

    警察局的院墙内，年轻的警官斯科特看着伊森博士摆弄着手腕上的一部看起来很粗糙的战术电脑，还有他身前几米的位置停放的两架满身都是焊接补丁憨头憨脑的双足机器人。

    小乌龟他们就开着这两架玩意儿在死亡飞车决赛场上充当了boss的角色把几乎所有的车手扫出了赛场。

    斯科特警官举着一个防爆盾牌挡在伊森博士的身前有点无奈的说道：“博士，这里很危险，我玩过这东西，操控这玩意儿其实在警察局大厅也可以……”

    伊森博士没有理会紧张的斯科特，他看着警察局的地牢看守沙克给两具双足机器人手臂上临时焊接的机枪上挂载了弹链，这位一贯显得有些冷漠的校医有点生气的看着斯科特警官，说道：“你们这些蠢蛋根本就不知道它们的厉害！

    50万一架很贵吗？

    你们那个小气的局长居然还想还价！

    让我来给你们演示一下它们到底是怎么作战的，然后我们的报价会上浮50%……”

    斯科特看着那两具像是垃圾桶捡来的破烂双足机器人，那满是补丁的身体还有明显长短粗细都不一致的粗壮大腿让这两架所谓的战争机器怎么看都像是胡乱拼凑的劣质玩具……

    这哪里能值50万美金？警察不是傻子！

    如果是死亡飞车决赛上的那两架，斯科特估计自家局长把自己的订婚戒指卖了也会凑钱买下来，但是它们不是被校长夫人给打烂了吗？

    你用废品光明正大的跑来骗钱就有点过分了……

    就在斯科特还想着把伊森博士拉进警察局大厅的时候，围墙上的几个警察发出了一声惊呼，然后纷纷从4米多高的围墙上跳了下来狼狈的朝着警察局的大厅方向冲去，准备在那里组织第二道防线。

    就在斯科特想要询问到底发生了什么的时候，坚固的围墙位置被炸开了一个方方正正的大洞。

    对方显然有爆破的好手，那个大洞开的比警察局原来的大门都要平整。

    整天被一帮暴力分子包围的伊森博士看着从大洞里冒出来的武装分子，他冷笑着在手腕上的电脑上按了两下。

    两具补丁版的战争机器下肢关节位置喷吐着low到极点的蒸汽，简陋的关节支撑起轿车大小的身体，脑袋上的探测器发出“滴滴”的声响，然后突然变成了红色……

    四个身穿铁甲的超级士兵也是倒霉催的，他们刚冲进警察局的小院还没有来得及掩护自己的同伴展开队形……

    两架像是垃圾堆里捡来的机器人发出猪叫般的“哼哼”声，双臂上的机枪一边发射着12.7毫米的弹雨，一边迈动着有点瘸的脚步朝着他们冲了过来。

    两架机器人确实有点问题，它们的双臂并不对称而且结构并不算牢固，12.7毫米的机枪射击造成的后坐力让它们的双臂根本就控制不住。

    但是日常跟小乌龟和伊凡那个俄国佬为伍的伊森博士早就习惯了“克服困难”，他开创性的把两具战争机器的瞄准基线对准了敌人的脚面……

    只要控制了机枪的射击高度，至于你左右怎么摇摆在警察局小院这个狭小的范围内就不那么重要了……tv首发

    年轻的斯科特紧张的举着防爆盾牌挡在伊森博士的面前，他看着两架破烂的机器对敌人完成了一次极为有效的阻击。

    12.7毫米的子弹不仅把大洞里冒出来的敌人给打成了碎肉，而且摧毁了大洞两边接近5米的围墙。

    那些背靠围墙寻找掩护的倒霉鬼被穿墙的子弹打成了好几截烂肉……

    斯科特面对这样的战果，他有点叹为观止的回头看着伊森博士说道：“您的驾驶技术确实神出鬼没，不过……”

    斯科特的话还没有说完，那两具战争机器其中的一具手臂关节位置就冒起了青烟，裸露在外面的乱七八糟的导线发出“噼里啪啦”的炸响，然后那具机器发出让人喷饭的猪叫声一对手臂失去了控制……

    伊森博士看着那具彻底成了废品的战争机器，他有点无奈的拍了拍手腕上战术电脑，然后说道：“好吧，看起来我们得同意贝克特的报价了，20万也能成交……”

    斯科特回头看了一眼被金钱糊住了双眼的伊森博士，他不可思议的说道：“你觉得我们局长会为了这玩意儿埋单？”

    最近从神盾局收获了大量实验器材，但是实验材料极度缺乏的伊森博士也是被钱给闹的有点不耐烦了。

    看着那些高端到甚至自己都没见过的实验器材，谁能忍得住不去利用它们？

    但是科研实验永远都是烧钱的玩意儿，学校的纳尔逊哪里会通过伊森博士的巨额实验预算？

    一所12年制的学校研究那些只应该出现在国家实验的东西干什么？粒子对撞是能在学校地下室里操作的吗？

    伊森博士想到了纳尔逊那副吝啬的嘴脸，他不爽的瞪了一眼同样不识相的斯科特，蛮横的说道：“它是为了保护警察局损坏的，难道你们不应该对它表示一点尊重？”

 第一千零三十四章 帮帮我

    就在伊森博士努力的想要“推销”掉自己的战争机器的时候，那4个被打倒在地的超级铁甲战士突然从地上站了起来……

    他们身上的钢铁盔甲不知道是用什么材料制造的，面对12.7毫米子弹的近距离射击都没有被击穿。

    理论上来说就算防弹衣在厉害这几个家伙也应该被震死了，但是从他们的动作来看，那些对于普通人来说绝对致命的震荡显然作用非常的有限。

    伊森博士看到情况有点不对，他立刻操控剩下的那架机器冲上去堵了抢眼。

    早已打空了子弹的双足机器人被那四个铁甲战士三两下就拆成了碎片……

    斯科特看到其中一个铁甲战士朝着自己的位置举起了手臂，那上面弹出了一颗微型导弹，这位年轻的警官顾不上其他的了，他一把拉住了伊森博士把他推到在地然后自己举着防爆盾牌压在他的身上，接着开始祈祷导弹的威力不要太大……

    斯科特敏捷的动作救了伊森博士的小命，他们有点后怕的看着警察局大厅侧面的墙壁上被炸出了一个大洞，里面的人被弥漫的灰尘呛得直咳嗽。

    看着另外一位铁甲人举起手臂准备发射微型导弹，斯科特有点绝望的埋下头用盾牌死死地护住了自己和伊森博士……

    就在斯科特绝望的等待爆炸再次来临的时候，一阵奇异的震荡从他的盾牌上掠过。

    4个铁甲战士像是瞬间像是被攻城锤击中了一样弓着身子倒飞了出去。

    很久没有出场的科尔森带领着觉醒了震波异能的斯凯从警察局的另外一边杀了出来……

    斯凯第一次利用异能跟人进行战斗，看到自己一击建功，她高兴的跳起来想要冲过去看看几个被自己打飞的铁甲战士……

    科尔森小跑着去把斯科特和伊森博士扶起来，然后微笑着说道：“看起来我来的很及时，看在我帮了忙的份儿上，能不能把我的违章罚单给消掉？”

    伊森博士看了一眼满脸和气笑容的科尔森，他刚想说点什么，他眼睛的余光就看到一位铁甲战士眼里冒着可怕的红光，身上带着慑人的热量从警察局对面一栋废弃公寓碎裂的墙壁里站起来……

    几乎同时发觉不妙的科尔森跟伊森博士同时对着想要过去查看战果的斯凯大叫：“当心……”

    这个战士身上的特征他们太熟悉了，那个疯子加傻子基里安发明的绝境战士自爆前就是这样……

    斯凯听到了科尔森的呼叫，她想要停下脚步已经有点来不及了……

    那个率先站起来的铁甲战士像是一头冲刺的野兽朝着她狂奔而来，那种一往无前的猛恶气势让这个小菜鸟完全忘记了自己身负异能这件事情……

    就在那个铁甲战士身上的热量即将到达临界点就要抱住斯凯一起爆炸的时候，一道银色的剑影仿佛天外飞仙一般从远处的街道路口飞射而至……

    那位即将爆炸的铁甲战士被银色剑影击穿了脑袋，本应该爆炸的他像是被抽干了力气一样在斯凯面前50公分的地方瘫倒在地……

    远处街道路口的位置，身穿“暴虐”战甲的阿尔文迈动着沉重的步伐像是重装骑士一般的冲了过来。

    那栋废弃公寓里剩余的三位铁甲战士还没来得及催动自己发生自爆，就被阿尔文扑到近前拎着战斧砍成几片。

    全身被“暴虐”包裹的阿尔文凶猛异常的造型把已经被吓傻的斯凯给吓得跳了起来……

    这姑娘捂着嘴强忍着尖叫的想法转身飞快的跑到了科尔森的身后。

    这个脑子已经有点不做主的小菜鸟完全没有反应过来那是阿尔文，哪怕自己是被救的一方，她也抑制不住自己害怕的冲动。

    那个被一剑贯脑的铁甲战士还好，她长这么大从来没有见过有人在自己的面前被砍得血肉横飞，花花绿绿的肠子乱七八糟的四下流淌。

    阿尔文褪去了头上的头盔看了一眼站在警察局小院里的伊森博士，他稍稍的松了一口气。

    刚才真的很危险，要是让那个绝境战士爆炸了，伊森博士的小命可就保不住了。

    伊森博士是他很好的朋友，这个沉默而骄傲的物理和医学双料博士是学校地下室的主持人，他从来没有要求阿尔文给他什么，但是地下室却产出了包括弗兰克他们使用的机械外骨骼装甲在内的大量优秀产品。

    跟同样有点后怕的伊森博士打了一个招呼，阿尔文转头看了一眼从自己来的方向飞驰而来的机械战警墨菲，他表情有点凝重的摇了摇头，有些不拍死的家伙在暗处窥视实在不是一件愉快的事情。

    刚才不仅警察局发生了战斗，阿尔文在来的路上路过威尔森教授那个情妇的住所的时候发现那里也在战斗。

    只不过那些倒霉鬼们想不到威尔森教授那个娇滴滴的情妇居然是一个不怕太阳而且身负异能的吸血鬼贵族，而且好巧不巧的是那个吸血鬼大美妞的邻居是一位阿尔文曾经见过的厉害老太太伊丽莎白……

    而且退休的“教堂”正带着一个小妞在她那里做客……

    阿尔文路过的时候，那些好像是去抓捕吸血鬼大美妞的武装分子已经被那几位杀星汇同一帮在家休息的街坊邻居还有同样赶路路过的机械战警墨菲杀的差不多了……

    临到一个铁甲战士身上爆出让阿尔文熟悉的红光就要自爆的时候，那位吸血鬼美女利用身上的异能通过接触瞬间瓦解了铁甲战士的自爆手段……

    阿尔文也是那个时候提前把飞剑“东风”上面的符文之语“毒液”抠下来换上了符文mal（马尔），这是防止自爆的符文，曾经阿尔文就对那个基里安发明的绝境战士使用过，非常的有效……

    也就亏得阿尔文提前做了准备，不然刚才那一下真的不一定赶得及救下斯凯和伊森博士他们！

    一路紧赶慢赶的赶回警察局的贝克特看着自家被打烂的院墙还有警察局大厅外墙上的大洞，她愤怒的在那个被一剑贯脑的铁甲战士身上踢了一脚，然后对着阿尔文说道：“那些人一定是冲着那个变异人来的，我们之前抓了他们几个人，现在关押在布鲁克林的警察局……”

    阿尔文摆手制止了贝克特的话，现在说这些有点晚了，这帮家伙敢来这里硬闯警察局，那布鲁克林的那些人不是被灭口就是被救走了……

    能够在基里安死后收拢他的研究资料重新开发绝境战士的组织一定不一般，而且这些铁甲人身上的那些铁甲还有他们破烂尸体上那些肉体和钢铁连接部分的样子，让阿尔文有了一点不好的猜想。

    阿丽塔那位便宜老爹伊德博士和那个想要杀了她夺取她身体的老妈伊莲博士跟这些人应该脱不了干系。

    那些神经连接器阿尔文看着太熟悉了……

    这些人显然走的是跟斯塔克截然不同的路子，斯塔克是依靠人工智能辅助加上自己的超快反应去驱动钢铁战衣作战。

    而这些新出现的铁甲战士显然是依靠绝境战士本身的力量去驱动钢铁战甲作战，看看那些有点渗人的神经连接器，这才是真正的肉体和钢铁的结合。

    不过这些新出现的敌人显然做不到基里安那种程度，要知道基里安的完美绝境病毒能让这些看着非常高级的钢铁盔甲变成笑话。

    高温、肢体再生是完美绝境战士的特点，他们根本就不需要什么装甲来武装自己。

    现在这些人显然仅仅是绝境战士的低端版本，有人想要另辟蹊跷完善绝境战士，而且好像还比较成功。

    最少这些人能控制自己自爆……

    看着一片狼藉的警察局，阿尔文摇头叹息着掏出电话给斯塔克拨了过去，他得通知斯塔克自己的发现，如果伊德博士和伊莲博士出了问题，那么斯塔克集团是有责任的……

    想想之前阿丽塔上船的时候伊德博士跟自己说的那些话，有人接触了伊莲博士并向她展示了她无法拒绝的技术……

    阿尔文觉得自己应该更警觉一点把他们直接控制起来，而不是单单通知阿不思让人监控他们。

    斯塔克接到电话之后表示立刻就会赶过来，等阿尔文挂断了电话，乔治局长开车也赶到了这里。

    下车后的乔治局长扫了一眼满目疮痍的警察局，他愤怒的哼了一声，然后拉着阿尔文走进了同样狼藉的大厅。

    挥手示意老成的迈克尔警官把电视打开，乔治局长指着电视上得意洋洋的新美国队长约翰尼??斯通，对着阿尔文有点痛苦的说道：“这个蠢货要把一切都给搞砸了……”

    阿尔文看着电视上面重播的战斗画面，这位“火人”先生为了制止一个在大街上突然变异失控的孩子使用了过度武力，然后巧合的引发了一位路过的变异人的不满。

    一场在中央公园附近的不算激烈的战斗发生了……

    那位路见不平的变异人被打成了重伤，那个突然变异的孩子也受了极重的外伤。

    这些其实还不能让身经百战的乔治局长失态，让他愤怒的是那些媒体采访的市民对于变异人的冷漠。

    纽约市民不像其他地方那么排斥变异人，但是现在看起来他们也不是那么喜欢变异人，最少普通的市民没有把变异人当成“自己人”来看。

    看着有点不明所以的阿尔文，乔治局长有些无奈的说道：“我需要一位有号召力的警长，他能让那些变异人乖乖的听话……

    我们需要给那些变异人一个合法的身份，而不是当他们是带着隐蔽武器行走的危险分子……”

    说着乔治局长从口袋掏出一枚古色古香的六角警徽递给阿尔文，说道：“这是我父亲的警徽……

    我需要你让那些变异人乖乖的进行注册，然后我会明确他们的地位。

    他们大部分都是普通人，我们不能因为上帝把武器塞进了他们手里就把他们当成恐怖分子……”

    阿尔文把玩着手里这枚有点斑驳的警徽，他笑着说道：“那么我现在也是警察了？

    你确定要我一个地狱厨房的家伙来当警察？”

    乔治局长听了摇头无奈的笑了笑，说道：“如果你愿意，我求之不得！

    这其实是我的父亲对我的期望，我带着它考上了警校最后当上了警察局局长……

    现在我需要你代表我们警察局来做一份工作……

    阿尔文，这次你不是代表地狱厨房，你要代表我们警察给那些普通的变异人安全感。

    他们首先是人……

    我不能看着那些变异人因为歧视、排斥，最后脱离他们本来的身份……”

    说着乔治局长沉重的说道：“变异不是罪恶，把他们逼向普通人的对立面才是罪恶……

    阿尔文，这件事情其他人根本就做不好……

    帮帮我！”

    …………

    不好意思大家，拐杖感冒睡过头了，幸好群里有人提醒了一下……

    确实是难受的厉害，大家包涵一下!

 第一千零三十五章 买卖

    阿尔文没有拒绝乔治局长的要求，因为之前他们就聊过了！

    阿尔文需要做的仅仅是凭借他自身的号召力为纽约警察局做担保，号召那些因为突然变异有些无所适从的普通人到自己这里来登记一下。

    资料由阿尔文保存，乔治局长他们需要的仅仅是在牵扯到变异人犯罪的时候能够从他这里调取资料。

    也就是让阿尔文出头顶着纽约警察的名号去成立一个人员资料保密，由警察系统背书的公益性质的变异人工会。

    就像好莱坞的演员工会、美利坚的卡车司机工会，他们从内部规范工会会员的行动准则。

    在准则内如果会员的人身权益被侵犯，工会就会出头用法律手段来维护会员的利益。

    这是一个野心家求之不得的机会，这里面牵扯到的利益之大、之复杂也就只有阿尔文能够胜任第一任的变异人工会会长的职务。

    也就只有阿尔文会把这个会长当成了一项不算很重的负担，而且也只有阿尔文能让所有的变异人服气，也能让所有人正视变异人。

    这也是乔治局长跳过美利坚国会，在州议会上力排众议要在纽约实行“变异人秘密注册法案”的原因。

    而且这项法案有任何政治因素介入最后都会变得一地鸡毛，唯有把工会成立的工作交给阿尔文才不会受到太大的阻力。

    面对乔治局长这样的要求，阿尔文实在找不到理由去拒绝。

    在阿尔文的想法里，自己只需要在合适的地方找一间办公室，雇几个奥利维亚那样的接线员，然后把法律业务交给一帮律师这就算齐活儿了……

    阿尔文永远都想不到乔治局长的这个举动会把他推到变异人领袖的位置上，未来的他的一举一动都会决定纽约州那些变异人的行动。

    看着表情真诚的乔治局长，阿尔文举着手里那枚古董警徽笑着点了点头，说道：“那我现在算什么？

    纽约警察编外大佬？

    你是不是应该考虑给我一份不错的薪水？

    10万块是个不错的数字……”

    乔治局长看着微笑的阿尔文，他心情极佳的跟他握了握手，说道：“这个你说了算，你觉得有需要我可以给你开美利坚警队第一高薪。

    相信我，有太多人的愿意为你的合同埋单了！”

    说着心情不错的乔治局长看了一眼满目疮痍的警察局大厅还有外面破烂的围墙和几十具尸体。

    大风大浪都扛过来的乔治局长看了一眼身边的贝克特，说道：“去让人收拾一下那些尸体，把他们的长相拿去总部的信息处做对比，我们会把他们统统都给挖出来的。

    没有人能攻击警察而不付出代价！”

    就在贝克特想要说话的时候，不知道什么时候赶过来的卡塞尔嘴里发出“哇哦～哇哦～”的惊呼声，抬脚小心的绕过了散落一地的尸体走进了警察局大厅。

    看着所有人投来的不善目光，卡塞尔瞪着眼睛举着手一脸无辜的说道：“我是地狱厨房警察局的顾问，我过来参战……”

    说着卡塞尔回头看了一眼烂糟糟的院落，他看着贝克特有点不忍的说道：“看起来维修好这里需要一大笔钱，希望纽约警察总部乐意给你们出钱。

    我早就劝过你，让我出钱给你们换一个办公的地方还有一些装备，你们这里还比不上阿列克谢的枪店规模大……

    埃斯波西托开的还是其他地方淘汰下来的6手福特，我有次还在后座里面抠出来一副假牙……

    说真的，这可不是纽约最危险地区警察局该有的待遇！”

    贝克特有些紧张的瞥了一眼乔治局长，自家男朋友指桑骂槐式的帮她要资金让她有点紧张。

    不过她确实缺钱，不然之前伊森博士送过来的两架战争机器她一定会买下来，除了卖相太差之外，有了那两个战争机器，她也能在那些讨厌的黑帮面前挺直腰杆了。

    堂堂警察局的火力连一个皮条客都比不上，地狱厨房的皮条客的后备箱里都会带着一发rpg，警察局长的后备箱只有一杆老旧的雷明顿，这是耻辱！

    她都探到了伊森博士的底线，最多25万一架他就会脱手。

    可惜就算区区50万贝克特也掏不出来，警察局的审计部门肯定不会通过一项三无产品的采购计划。

    看着乔治局长脸上微微动容的表情，贝克特板着脸面无表情的偷偷在腰间冲卡塞尔竖了一个大拇指，然后沉默的低着头做出一副无奈的表情……

    随着贝克特的行动，整个地狱厨房警察局大厅仿佛变成了哀悼现场，所有的警察都用自己的方式表示了自己的委屈。

    2米13的大个子地牢看守沙克还掏出一块白色的手绢委屈的在自己的眼睛上擦了两下完全不存在的泪水，发出了恶心的哽咽声……

    乔治局长面对悲情的地狱厨房警察队伍，他脸色严肃的看着贝克特，说道：“你们确实辛苦了，我会立刻打电话让人给你拨款修缮你们的围墙和房子。”

    说着乔治局长斜着眼睛瞥了一眼得意洋洋的卡塞尔，他突然调整了一下表情，有点语重心长的拍着贝克特的肩膀，沉声说道：“总部的经费也很困难，不过我们会尽最大的努力满足你们的要求。

    但是在那之前一些来自的社会的捐赠你们还是可以先收着的，事后给我补一份报告就可以了。”

    说着乔治局长看了一眼富豪作家卡塞尔，他笑着说道：“我知道你们的装备标准确实有点低了，这是我的失误……

    如果作家先生愿意慷慨解囊的话，我觉得你们这里装备一些装甲车应该是可以接受的。

    最低也该给巡逻的警察配上悍马嘛……

    贝克特，别拒绝来自亲人的好意……”

    阿尔文看着乔治局长反过来将了卡塞尔一下，这位警察老大表现的远不像他外表看起来那么好说话。

    不过阿尔文看着卡塞尔脸上激动的表情，他就知道乔治局长这次算是栽了。

    果然，还没等贝克特开口说话，卡塞尔就上前一步拉着乔治局长的手，说道：“如果有来自社会人士捐赠的装甲车和悍马，你会认可他的合法性吗？”

    乔治局长毫不犹豫的点了点头，开玩笑，一辆民用的悍马车都要几十万，警用的改装之后最少50万朝上。

    一辆装甲车多少钱？卡塞尔一个作家能掏多少钱出来？

    得到了乔治局长的肯定，卡塞尔激动的拉着贝克特的手，说道：“阿列克谢那里有一批美军留在阿富汗的报废悍马，还有几辆斯特里克装甲车，白菜价，绝对白菜价……

    悍马只要2万一辆，架上机枪就是标准战斗配置。

    斯特里克装甲车差一点，因为雷达和标枪导弹系统被拆掉了，不过没关系，它的价格便宜到没法儿想象。

    上个月美利坚出口同款装甲车给泰国的价格是260美金，现在我们只要一个零头就能拿下它……

    亲爱的，我出钱买下那些玩意儿，到时候只要你负责给我上牌，我给它喷上“作家”的标识，偶尔我还能开着它拉着你和阿历克西斯出门转转。”

    阿尔文捂着脑门不好意思去看乔治局长铁青的脸色，“大富豪作家”卡塞尔确实给了他重重一击。

    本来想要将卡塞尔一下让他出点血，但是我们的局长大人哪里知道作家先生居然有这样的打算，而且有这样的渠道？

    别看贝克特跟地狱厨房所有的黑帮大佬统统不对付，每个月吃到的投诉和官司是整个美利坚之最。

    但是她的男朋友卡塞尔确实有点黑白通吃的味道，这就是情商高的人到哪里都会受欢迎……

    至于那些重装备，嗯，斯塔克在阿富汗搅和了这么久的时间，那里的政治环境已经完全不一样了。

    加上最近美利坚国内状况频发，埃利斯总统在一个月以前签发了撤军命令……

    然后那些不值得被运回来的二手装备只能选择原地销毁或者贩卖。

    阿列克谢通过雷蒙德打通了军方的关系，低价收购了大批的轻武器，机枪、步枪、手雷等等好卖的玩意儿，这些东西不管是就地倾销还是拉到其他地方都是紧俏的好货色。

    那些悍马和装甲车只是收购那些畅销品附带的条件，军方的一位大佬通过一系列的操作报废了那些大件，然后压着俄国佬花钱把那些东西都给吃下来。

    理论上来说敢于收购这些大件东西的人不多，因为你想要全部出手会很麻烦。

    指望中东的那些游击队或者美国的黑帮买这些东西根本就不现实，坏了他们都不会修。

    而且真的出了点什么状况被cia盯上了会非常的麻烦。

    正常的情况是有几个军火掮客出面来操作这些事情，他们有办法通过一系列的操作让几方的利益统统最大化。

    但是雷蒙德哪里有闲心跟阿列克谢搞军火生意，帮他牵个线已经算是极为给面子了……

    所以那些大件东西对于阿列克谢来说都是只能当库存生锈的破玩意儿！

    昨天夜里回来的时候阿尔文在餐厅门口看到了一辆明显是军用的悍马车，本来他还以为出了什么状况，结果那是上气从阿列克谢手里买的私家车，只要8000块外加12000块的律师费，他们负责给你上牌还送两发rpg……

    现在多好，乔治局长一点头，阿列克谢的那些库存有出路了，警车上路总不会有不长眼的来查车子的来路，那些用来搞定牌照的律师费都省了。

    装甲车阿尔文不知道，但是那些悍马车卖20000块，刨去成本之后，阿列克谢除了付给那位帮忙运输的来自迈阿密的货轮船长2000块，他还能赚8000……

 第一千零三十六章 盖监狱关自己

    被摆一道的乔治局长怒视了一眼巧笑嫣兮的贝克特，他生气的“哼”了一声，说道：“这么多的危险品是怎么运进来的？海关和海警都是吃屎的吗？”

    说着乔治局长也知道自己的脾气发的有点没有道理，能收购美军驻外部队“报废装备”的家伙怎么可能没有一点能量。

    走私这种事情根本就无法杜绝，尤其是地狱厨房这里还有个位置不算优良的深水码头。

    而且就算要抓阿列克谢那个家伙也不现实，这个俄国老犀牛的收购手续是合法的，买下美利坚的海外报废装备是在为军方减轻负担。

    那些东西在文件上都是报废的废铁，垃圾回收犯法吗？

    看阿列克谢敢于到处推销的鬼样子，说不定这位老兄根本就不是走私，而是用废铁的名义报关缴税……

    这些你还别不信，那些黑帮的流氓律师团都能找到法律漏洞给你搞定。

    那些东西运进来除了上不了牌照以外都是合法的，现在……

    被卡塞尔搞的有点下不来台的乔治局长生气的哼了一声，说道：“这么便宜让他给我也来几十辆废铁，单价一万不能再多了……”

    就在阿尔文想要安慰一下被刺激的不轻的乔治局长的时候，一个声音插了进来……

    “要什么一万块，捐了，先捐100辆，不够我们还能在商量……”

    随着一个粗豪的声音出现，高大强壮头上顶着独角的阿列克谢和布鲁托他们几个黑帮大佬走进了警察局大厅。

    随意的在满是灰尘的地面上蹭了蹭脚下的血迹，阿列克谢看着皱起了眉头的乔治局长，说道：“我们尊重您，您是很棒的警察。

    100辆废铁确实不算什么……”

    乔治局长听了有点好笑的看了一眼阿尔文，笑着说道：“你这里是怎么了？黑帮给警察捐警车……

    他们想以后吃牢饭的时候路上舒服一点？”

    阿尔文不知道阿列克谢他们发什么神经，不过他知道这些人当着自己的面不敢乱来。

    面对乔治局长的问题，阿尔文笑嘻嘻的摊了摊手，笑着说道：“阿列克谢可是纽约警队的装备供应商之一，你可别忘了那些停在各个警察局的武装警车是怎么来的？

    你可是花了大价钱的……”

    说着阿尔文看着特意赶来的阿列克谢，说道：“说吧，有什么事情想要求乔治局长。

    我可不相信你们是来给警察局送温暖的……”

    阿列克谢听了又横又愣的瞪了一眼正对着自己横眉冷对的贝克特，他吸了吸鼻子有点鄙视的说道：“我们本来是来看热闹的……”

    说着阿列克谢看到阿尔文眯起眼睛目光危险的看着自己，他活动了一下脖子发出“咔咔”的声响，然后笑着说道：“有人在地狱厨房撒野怎么行？

    我们都是过来想要看看到底发生了什么？

    而且‘教堂’那个老东西的小女朋友被吓坏了，他找我帮忙派人去把他家门口的碎尸收拾干净……”

    说着阿列克谢挠了挠光秃秃的脑袋，有点不爽的说道：“我在阿富汗欠‘教堂’一个人情……”

    阿尔文现在烦死那帮把地狱厨房当成退休地点的老特工了，这帮能力强横、人脉广泛的家伙配上阿列克谢这种无法无天的坏蛋简直就是所有热爱和平的人的噩梦。

    阿尔文本来还以为阿列克谢仅仅是借助了雷蒙德的关系，现在看起来里面还要加上一个“教堂”。

    阿尔文现在觉得阿列克谢对外放出的成本价肯定不靠谱，美利坚处理报废军火是有预算的，“教堂”是那种会花钱买废品的人吗？

    一个在cia干了几十年，人见人怕的超级大佬安安生生的活着退休了，那些犯过错的涉外军方大佬谁不怕他？

    阿尔文看了一眼脸色不太好看的乔治局长，毕竟无论哪个警察大佬面对阿列克谢这样的家伙都不会有好脸色……

    有点不耐烦的在阿列克谢的腿上踢了一脚，阿尔文不爽的说道：“赶紧说说你们到底找乔治有什么事情？

    没有的话就马上滚蛋……”

    说着阿尔文拍了拍脑袋，对着阿列克谢说道：“我回头就给上气打电话，你这个王八蛋把废铁卖给他还敢要20000块，你他妈的黑了心了……”

    阿列克谢无奈的摊了摊手，没敢跟阿尔文强调那20000块里面有12000块是用来搞定牌照的律师费，这位大佬现在也不知道怎么搞得心情好像不是太好……

    对着阿尔文求饶似的拱了拱手，阿列克谢看着乔治局长，不在像刚才那么嚣张的说道：“嗯，乔治局长，我们几个人在纽约附近的海上收购了一座废弃的小岛建了一所高级监狱……”

    说着阿列克谢看着乔治局长脸上奇怪的表情，他憨厚的笑了笑，说道：“监狱的一部分手续需要纽约警方的批准，这个，嘿嘿……”

    阿尔文看神仙一样的看着阿列克谢还有他身后的几个黑帮大佬，他不可思议的说道：“你们他妈的搞这个干什么？

    给自己坐牢找个好位置？”

    布鲁托拉了一下说话太直的阿列克谢，他咧着满嘴的大金牙走到阿尔文的面前，小声的说道：“我们总有一点法律解决不了的官司，为了一点小事在去杀人没什么意义……”

    说着布鲁托小心的看了一眼脸色奇怪的乔治局长，他小心的说道：“现在我们有几个伙计还在取保候审，律师说不想点歪办法估计坐牢是逃不掉的了。

    阿列克谢上个月酒驾出了车祸被贝克特现场逮到了，不出意外他几个月的监禁是跑不了了……”

    阿尔文眯着眼睛看着布鲁托，不爽的说道：“你他妈的糊弄我呐！

    阿列克谢酒驾还要坐牢？你们的律师是吃屎长大的？

    到底怎么回事儿？死了几个人？”

    布鲁托干笑着低声说道：“三个，都是跟阿列克谢抢东欧军火渠道的混蛋……

    他们把阿列克谢逼得开始倒卖美国货了……”

    阿尔文听了恍然大悟的点了点头，怪不得阿列克谢会找雷蒙德想办法，原来是自己的货源被端了……

    不过这些跟阿尔文都没有关系，死几个军火商世界都会美好一点。

    但是他们想要建一所监狱给自己住这就有点太夸张了！

    这个事情布鲁托几个月跟自己提过，当时阿尔文还觉得他们是在开玩笑，现在看他们过来找乔治局长疏通，说明这真的是可行的……

    想想那个想把自己关在哪里就关在哪里的金并，阿尔文觉得自己过去真的有点小瞧这些黑帮大佬了……

    面对这种状况，阿尔文有点不好意思的看了一眼乔治局长，这种明显钻法律空子的事情被拿到台面上来谈确实有点不尊重他的意思。

    但是让阿尔文意外的是，乔治局长居然点头了……

    在纽约警察内部一言九鼎的乔治局长从警局前台的位置找了一张纸，拿出钢笔写了一张100辆悍马车和10辆装甲车的收条交给阿列克谢。

    其实这会儿乔治局长心里是高兴的，地狱厨房的改变是缓慢而坚定的。

    这些无法无天的黑帮大佬开始敬畏法律了，这在4年前是怎么都不可能发生的事情。

    过去要是阿列克谢干仇家的时候被警察碰上，那些警察一定一起被干掉了。

    现在他宁愿找法律漏洞跟你打官司，宁愿盖一座监狱来关自己也不乱来，这对地狱厨房来说简直就是质的改变。

    相比这些，死几个东欧的军火贩子算什么？

    作为一个把一切看得很清楚的警察大佬，面对现在的这种状况，乔治局长怎么可能不高兴？

    作为一个警察，乔治跟阿列克谢他们天生就是对立的。

    但是作为一个警察大佬，乔治局长清楚在过去的几次纽约大战当中这些黑帮充当了什么样的角色。

    他们不仅看住了自己的老家，有时候还帮了其他的地方！

    能把收购变异老鼠当成生意做的只有地狱厨房……

    看着表情吃惊的阿列克谢，乔治局长笑着说道：“我可以帮你们这个忙，但是我有要求……”

    说着乔治局长看了一眼目瞪口呆的阿尔文，他笑着说道：“变异人罪犯需要专门的监狱去看押，他们都是你的人，他们的监狱自然要帮你收押那些特殊的罪犯……”

    阿尔文目瞪口呆的看着乔治局长，他想了想之后有点不爽的说道：“他们什么时候是我的人了，我一个校长跟这些黑帮有什么关系？

    大家都是朋友，但是你要污蔑我，我还是会告你诽谤……”

    乔治局长没有在意阿尔文的胡说八道，他看了一眼凶狠霸道的阿列克谢，伸手把他推到一边，然后对着阿尔文笑着说道：“那就把这些混蛋统统送进监狱里带一段时间，没有他们，我们的贝克特局长能少吃很多官司……

    你说是吧，阿尔文警长……”

    阿尔文听了摸了摸下巴，然后看了一眼被自己的“警长”头衔惊呆了的阿列克谢他们，他得意的把那枚古董警徽别再自己的胸口，然后笑了笑，说道：“以后请叫我阿尔文警长……”

    说着阿尔文看了一眼电视里仍然在被反复播放的新美国队长“制裁”变异人的片段，他冷笑着说道：“把那个受伤的变异人孩子和那个见义勇为的家伙都接到布鲁托的医院。

    他们只要肯申请注册，我们的工会律师就能让这个家伙受到严厉的教训。

    新美国队长？哈……”

    乔治局长看着阿尔文飞快的进入了工会会长的状态，他高兴的笑了笑，说道：“我会让人先扣留他48小时……

    这个家伙给了我一个不错的借口，我来负责媒体公关，变异人秘密注册法案也需要一个好的机会被所有人知晓。

    记得让你的律师给他一点厉害的瞧瞧，我要所有人都知道就算是新美国队长也不能在我的地盘乱来……”

 第一千零三十七章 委屈的科尔森

    贝克特有点无奈的看着乔治局长和阿尔文放着院子里大批的尸体不理反而聊的高兴……

    看了一眼站在一个角落眼睛盯着阿尔文发呆的达丽雅，贝克特轻咳了一声，对着阿尔文说道：“你们是不是问问到底是什么人想要找达丽雅小姐的麻烦？”

    阿尔文看了一眼装的弱不禁风的模样，把一帮地狱厨房的年轻警察迷得五迷三道的达丽雅，他笑着跟她点了点头，然后转身揪着阿列克谢的脖子，说道：“去给所有人放话，让他们把眼睛都给我擦亮一点。

    这么多的武装人员摸进来你们居然什么都不知道？

    把最近出现在地狱厨房的所有可疑人物都给我扫出来问问，确定有问题的都交给弗兰克，没问题都赶走……”

    阿列克谢凶狠的点了点头，转身跟布鲁托他们使了个眼色一起离开警察局……

    阿尔文看了一眼他们离开的背影，然后扫了一眼一直站在一旁微笑着沉默不语的科尔森，他笑着说道：“好久不见，听说你现在日子过得不错！”

    说着阿尔文指了指门外的尸体，笑着说道：“他们是九头蛇？”

    科尔森一点都不奇怪阿尔文是怎么猜到那些人的身份的。

    他现在跟哈维混，不过他一直在追逐着那些九头蛇的残余分子，这些都是瞒不住的。

    而且那些武装人员身上的装备怎么看都像过去神盾局那些外勤特工的装备。

    这些阿尔文可是太熟悉了……

    科尔森对着表情愤怒的贝克特笑了笑，然后看着阿尔文，说道：“没错，他们是九头蛇！

    约翰??加特勒，曾经的神盾局8级特工。

    神盾局覆灭的时候他在欧洲，所以被他逃过了一劫……”

    说着科尔森指了指那具躺在警察局路边的铁甲战士的尸体，微笑着说道：“我们一直在追踪一个九头蛇的秘密实验室，他们从世界各地挑选合适的人试验那个基里安的绝境病毒。

    我的几个伙计追踪到了华国的香港，他们绑架了一个有火焰操控能力的变异人。

    等我们找到他们的时候，那些人已经被神枪会的人全部干掉了……

    不过那些人还是有收获的，那个控火的变异人让他们找到了控制绝境病毒的钥匙。

    现在他们的绝境战士虽然没有基里安他们的那么强大，但是已经变得可控了。”

    阿尔文听了有点烦躁的摇了摇头，这种躲在暗处的操蛋组织是最麻烦的。

    他到是一点都不担心这些人去学校和餐厅找自己的麻烦，但是被他们时不时的这么来一下确实很烦人，伊森博士今天就差点把小命送掉了。

    看着科尔森脸上的奇怪的表情，阿尔文说道：“你是怎么知道他们要来这里的？

    千万别告诉你是路过……”

    科尔森听了笑着点了点头，说道：“昨天我发现神盾局安置在纽约的一座安全屋被启用了，我追踪到了一帮秘密的武装人员正在执行绑架任务……

    他们的目的是几个比较特别的变异人……”

    阿尔文挥手打断了科尔森的话，他看了一眼旁边的达丽雅，想了想说道：“我都不知道达丽雅是变异人，那些人是怎么知道的？”

    说着阿尔文看着靠在墙壁上一副“赶快来安慰我一下”模样的达丽雅，他无奈的说道：“跟我说说都有谁知道你是变异人？

    美女，你也是几百个姑娘的头头，能不能不要这么一副傻瓜样子！

    我可告诉你，你现在属于非法变异，明天赶紧去我那里注册一下，我们工会会保证你的合法权益……”

    身材爆炸性感入骨的达丽雅听了捂着嘴轻笑了一声，说道：“你在哪里办公？餐厅？

    我要去了你的那位未婚妻会不会找你的麻烦？”

    阿尔文叹了一口气，他看着歪楼歪的厉害的达丽雅，无奈的说道：“这是个问题，那就电话注册一下……

    美女，你现在是坏蛋的目标，你能不能走点心？

    给我点信息，我去把那些家伙都干掉……”

    达丽雅咬着嘴唇低声的骂了一句脏话，然后没好气的看着阿尔文说道：“我在猎魔人酒吧出的状况，当时在场的人不少……

    我自己能找到那个出卖我的混蛋……”

    阿尔文不耐烦的挥了挥手，说道：“你能干什么？

    最近有事没事都给我在家呆着，那里是我的地盘，我的大狗每天都在巡逻……”

    达丽雅听了也不知道哪根筋搭错了，她捧着脸难过的说道：“可是我的生意怎么办？那么多姑娘等着我给她们安排工作……

    没有钱我吃什么？”

    阿尔文被达丽雅一副“你养我吗？”的表情看的有点毛骨悚然，这是要闹绯闻坑自己啊！

    警惕的阿尔文装作眼瞎的搂着卡塞尔当拐杖朝着门口走了两步，然后他突然想起了什么，回头说道：“千万别一个人出门……”

    说着阿尔文看了一眼科尔森，说道：“别想着那达丽雅当诱饵，你得适应地狱厨房的风格。

    我会把可疑的人给挖出来，你可以参与审讯，然后赶紧找到九头蛇那些婊子养的……

    到时候你给我打个电话，就冲着他们差点干掉了伊森博士，我也会去砍了他们……”

    科尔森听了之后长长的叹了一口气，有点无奈的点了点头，他刚才确实有这样的想法……

    只不过他低估了阿尔文的护短程度，一个给阿尔文交了4年多“保护费”的女人绝对不应该被利用，哪怕为此需要多花十倍的精力和时间去调查也在所不惜！

    这也是地狱厨房的人这么信服阿尔文的原因之一！

    看着阿尔文脸上严肃的表情，科尔森表情无奈的说道：“那你能先给我和我的人开一份‘非九头蛇证明’吗？

    我现在的身份连飞机都坐不了，除了美利坚我们去任何一个国家我都是通缉犯……

    我们已经抓住了约翰??加特勒的尾巴，而且最近有新的线索出现了。

    不过我需要一点活动的自由，光待在美利坚我什么都做不了。

    我的人去欧洲用的都是非法的渠道……”

    阿尔文听了愣了一下，然后看着表情无奈的科尔森，笑着说道：“我以为哈维帮你把事情都搞定了……”

    科尔森听了无奈的摇了摇头，说道：“我们的新头儿关心的是宇宙大事，他能保住我在美利坚的合法身份已经让我很感激了……”

    阿尔文好笑的看着在哈维那里吃了瘪的科尔森，他没想到科尔森居然会这么惨，那个叫沙朗??卡特的菜鸟小妞都混去了世界安全理事会新成立的情报部门……

    不过这些都是正常的，哈维那个滑头怎么会放任科尔森这样不务正业的家伙？

    点头同意了科尔森“卑微”的要求，他想了想之后说道：“要不你去复仇者联盟混吧，娜塔莎和拉塞尔都在那里。

    我估计他们也很想干掉九头蛇，你可以找他们帮忙。

    那里有神盾局的一部分遗产，你可以用来追踪九头蛇……”

    科尔森看着阿尔文凄苦的笑了笑，说道：“是的，还有一艘空中航母就要开回来了，那些确实都是神盾局的遗产……”

    说着科尔森摇了摇头仿佛想把脑海里的负面情绪给甩掉，然后他看着阿尔文说道：“拉塞尔在全国各地帮助绞杀那些躲在深山里的狂暴巨兽，娜塔莎忙着跟雷蒙德协调情报系统的交接……

    我能不能借用一下复仇者联盟的器材？

    我的空中大巴的隐形系统被打坏了，只要修好它我就能加快脚步找到那些九头蛇……”

    阿尔文看着表情悲苦的科尔森，虽然明知道他有很大演戏的成分，不过阿尔文倒是乐意帮他一下。

    科尔森人真的不错，阿尔文亲眼看到他为普通人舍生忘死！

    他是一个很少有的把情感和职业态度结合的很好的特工，就是过去他太拿尼克??福瑞当一回事儿了！

    面对科尔森的请求，阿尔文笑着点了点头，说道：“你去找娜塔莎，现在的复仇者联盟总部里只有她一个管事的。

    我不知道你到底需要什么，不过如果只是维修一下飞机那里肯定能行……

    还有，你要搞清楚，那艘空中航母是九头蛇的财产，那是我的战利品……”

    阿尔文把事情说清楚了之后，看了一眼达丽雅身边一直当自己是个沉默的鹌鹑的凯特博士，他没好气的挥了挥手，说道：“听说你跟应急小队的路障打的火热，还帮着一起养猩猩……

    既然这么有空就把一年级的科学课也兼起来吧！”

    凯特博士听了唉声叹气的看着旁边的伊森博士，求救似的低声哀嚎着说道：“帮我一把，我烦透了那些小孩子了……”

    伊森博士像是耳朵失聪了一样，他趁着阿尔文没走的时候指着院子里两具战争机器的阵亡“尸体”，对着贝克特说道：“那是为了帮忙才被打坏的，没有它们警察局根本就守不住。

    20万一架……”

    阿尔文有点好笑的听着已经被彻底带坏的伊森博士勒索贝克特，他看了一眼那两具有点眼熟的机器尸体，然后突然有了点想法……

    “嘿，伊森博士，最近斯塔克会接到一个超大的机器人订单……

    你的这玩意儿能在外星打仗吗？他们看起来真的很便宜！”

    伊森博士看了一眼阿尔文，他没好气的说道：“那跟我有什么关系？

    底特律的ocp已经快要被斯塔克和奥斯本的两个老管家给撕成碎片了……

    等斯塔克拿到了ocp的生产线，你想要多少这玩意儿都有。”

    说着伊森博士停顿了一下，他说道：“不过你20000块‘收购’的‘钢铁数码’公司负责的是这种机器人的底层代码。

    我跟凯文??米特尼克给他们做了一个更加智能的行动代码，你们要是决定用这玩意儿，斯塔克必须给我掏专利费……”

    …………

    最近发现了一个问题，过去有的内容写得过于简洁了。

    尤其是一部分反派的内容总是一笔带过，这样很多人看到新的章节会有点懵……

    而且拐杖总是喜欢把很多事件夹杂在一起，这样显得有点不够清爽，尤其是这本书的人物及其多的情况下！

    幸好有本章说这种东西，总有人能解答疑问，拐杖也可以在线答疑。

    不过我还是得吸取教训，有毛病就要改，有些东西该交代清楚的还是要交代清楚。

    每次用一章半章的一笔带过也不是一个事儿……

    最后求个月票！

    谢谢！感恩！

 第一千零三十八章 工会计划

    阿尔文很快就离开了警察局，在那里他有点坐如针毡的感觉。

    被一个东欧肉弹美女盯着实在不是什么让人愉快的事情，嗯，这个是屁话，战斧先生的虚荣心还是很发达的。

    就是有些事情真的不能乱来，随心所欲的下场往往都很糟糕，当然你要是不把女人当人或者女人没有把你当人就无所谓了……

    阿尔文出了警察局的大门分别给斯塔克和斯普林特打了一个电话。

    伊德博士和伊莲博士这对夫妇跟那些铁甲战士肯定脱不了关系，现在能把人和机械结合的这么好的人阿尔文只知道这对脑子有点不太正常的夫妇。

    虽然阿尔文猜测他们很大概率已经“失踪”了，但是让斯塔克知道发生了这些事情还是有必要的。

    不然被人抓住痛脚把斯塔克集团和九头蛇扯上关系会非常的麻烦。

    这是阿尔文没有直接把这条线索告诉科尔森的原因。

    他可以借用复仇者联盟给科尔森提供必要的资源，让他去追查那些九头蛇，只要找到他们的据点自己就能找上门去把那些家伙一网打尽。

    这种事情上面阿尔文不是太着急，也不能表现的太急切，不然那些九头蛇狗急跳墙结果也会很烦人！

    而且科尔森毕竟是专业的，他干这个肯定比其他人要好的多，最少史蒂夫对于那些残余的九头蛇还没有什么头绪，而科尔森已经抓到他们的尾巴……

    至于打给斯普林特是想他让小乌龟们来保护伊森博士一下，虽然他不是那些九头蛇的目标，但是他要是真的有什么三长两短的阿尔文觉得自己会疯的。

    伊森博士可不仅仅是“冷面校医”，他可是学校的宝贝，自筹资金努力克服困难搞研究的奉献型科学家现在上哪里找去？

    搞定了自己的事情，阿尔文看着充当自己的拐杖跟着一起出门的卡塞尔，他笑着说道：“伙计，我眼瞎的毛病已经好了，你可以回去跟你的女朋友商量该花多少钱去阿列克谢那里大采购了。

    到时候记得报我的名字，有9.5折优惠喲……”

    卡塞尔点了点头，他眼神放光的把阿尔文看的心里有点发毛……

    低头看了一眼自己的拉链没问题，阿尔文没好气的看着这个大作家说道：“你这是怎么回事？老子不喜欢被男人瞎看……”

    卡塞尔听了摊着手笑着说道：“阿尔文警长，你的公会需要一个知名畅销书作家来当个顾问吗？”

    说着卡塞尔看着阿尔文奇怪的表情，他摆手说道：“你别误会，我只是想，嗯～你要是出门处理变异人案件的时候能不能带上我？

    我最近在构思一本有关变异人的悬疑，需要很多的灵感……”

    阿尔文盯着卡塞尔看了几秒钟，这家伙性格讨喜而且一点都不怕死，为了满足好奇心他愿意做最大的努力……

    犹豫了几秒钟，阿尔文看着卡塞尔开来的suv，他笑着说道：“好吧，作家先生，明天来我的餐厅报道，我们的第一个案子很快就要开始了。

    为了两位受到伤害的变异人寻求正义是我作为一个变异人工会会长的职责……”

    说着阿尔文指了指卡塞尔停放在破烂围墙边缘的豪华suv，他笑着说道：“但是你现在首先要送会长回餐厅……”

    卡塞尔听了高兴的举手行了一个巴顿式的军礼，然后他冲到suv旁边殷勤的拉开车门，连女朋友都不顾了，对着阿尔文说道：“那么我现在是变异人工会的人了对不对？”

    说着卡塞尔不等阿尔文给出确定的信息，他就笑着说道：“请上车会长大人，里克?卡塞尔乐意为您服务……”

    阿尔文笑着走到车子旁边用列宁看望卫兵的姿态在他的肩膀上拍了拍，说道：“你很有前途，赶紧想想自己有什么特别的地方。

    想来咱们这里必须要进行注册，没有谁规定必须要长个爪子或者身上冒火才是变异人。

    等以后我们发展的好了，我要让那些大名人觉得不来咱们这里注册一下都不好意思出门跟人打招呼……”

    卡塞尔瞪着眼睛想了想，抹着下巴说道：“帅气的长相和聪明的头脑集中在我一个人身上算不算特别之处？

    我觉得变异人要是分级的话，我最少得是a级……”

    说着卡塞尔看着阿尔文坚定的说道：“一定得是a级，花多少钱都可以……”

    阿尔文斜着眼睛看着脸都不想要了的卡塞尔，他犹豫了一下没有否定他的提议，自己长得也就一般，把卡塞尔否了自己的级别不是也提不上去了？

    而且这是个财路呀，变异人注册完得有个证件吧，普通的变异人就发最低的e级身份证明，那些乐意捐钱的，嗯，参考企鹅会员制度……

    阿尔文在卡塞尔的胳膊上锤了一下正要表示一下感谢，他眼角看到哈维领着几个月球流亡皇室成员从一辆商务车上走了下来。

    他们应该是来跟乔治局长解释一下变异人到底是怎么产生的这个问题，电话还是阿尔文打给哈维的。

    不过阿尔文自己实在不想跟这些人打交道，于是他装作没有看见他们的样子矮身钻上了卡塞尔的车子，说道：“赶紧开车……”

    …………

    约翰?威客坐在和平饭店的吧台边上一杯一杯的关着威士忌。

    他曾经是杀手界的超级明星，杀手中介“大陆酒店”的超级vip。

    他为了一条狗杀穿了整个纽约，然后因为一张地下世界的“血契”帮助一位意大利超级黑帮的失意太子杀死了他的姐姐夺取了“王位”……

    最后那位“失意太子”因为想要杀人灭口，又被约翰?威客杀穿了罗马在纽约的大陆酒店内干掉了……

    违反了大陆酒店不能在酒店杀人的规定，约翰?威客成了所有大陆酒店签约杀手的目标……推荐阅读tv//

    杀手47那个光头被偶然的卷进了一场袭击约翰?威客的战斗当中，这个跟约翰?威客有相同经历的老兄在关键的时候拉了他一把……

    当阿尔文想要找几个超级狙击手的时候，47向阿尔文推荐了约翰?威客……

    约翰?威客没有辜负47的信任，他在帮助威尔森博士绞杀索科维亚吸血鬼的战斗中表现的非常耀眼。

    纯论狙击水平，约翰?威客比不上那些一起行动的家伙。

    无论是“枪炮中士”鲍勃?李?斯瓦格还是杀手47甚至那位冷酷到底的亚伦，他们在远距离射击方面的精准度都比约翰?威客要高，更别提韦斯利的老爹，那个退休刺客克罗斯了……

    但是如果单论杀死吸血鬼的数量，约翰?威客远远的领先这些人。

    因为他是那种真正务实型的超级抢手，他喜欢把射击距离控制在400米以内，他也没有克罗斯他们那种近乎洁癖式的“要害攻击”强迫症。

    约翰?威客习惯不管什么位置先给你一枪，然后看情况补枪。

    这不是狙击手的惯常做法，但是这种实战枪法的杀伤力在这位不怕死的超级枪手加持下大的异乎寻常。

    约翰?威客就是那种典型的，只要枪里有子弹，我就敢试着一个人打穿地球的超级枪手……

    阿尔文和卡塞尔一起回到餐厅的时候已经过了饭点……手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    走近餐厅的阿尔文有点奇怪的看了一眼喝酒的约翰?威客，然后对着吧台里正在忙碌的上气，叫道：“小子，赶紧给我和作家先生来一杯威士忌，然后我给你2个小时的假，去找阿列克谢把买车的钱要回来……

    你这个傻子买车的时候跟杰西卡商量了吗？”

    上气给阿尔文和卡塞尔分别倒了一杯威士忌，然后他先是跟卡塞尔打了个招呼，接着有点奇怪的说道：“为什么？

    那辆车子的车况很不错，20000块真的很便宜……

    我的皮卡车在皮卡车大赛的时候被撞坏了，我需要一辆新车，不然老板娘的花店订单我根本就忙不过来……”

    阿尔文喝了一口威士忌，看着勤劳的上气，笑着说道：“那如果我告诉你那辆车阿列克谢收过来只花了几百块你会怎么想？”

    上气听了眉毛都竖起来了，他用力的拍了一下吧台，生气的说道：“妈的，这个该死的老犀牛敢骗我……

    20000块是我小半年的薪水！”

    说着上气从吧台下面拿出一瓶威士忌在上面写上阿列克谢的名字，然后放到酒水堆里，恶狠狠的说道：“妈的，以后他来喝酒都是100块一杯……”

    阿尔文看到上气的做法，他心情有点复杂的说道：“你比我想象的要成熟，我以为你会去揍他一顿然后把车钱要回来。

    好吧，我有点小看你了。

    我在心里默默的给你道个歉，现在我觉得杰西卡好像没有看错人……”

    说着阿尔文点了点那瓶标着阿列克谢名字的威士忌，笑着说道：“那瓶酒归你了，卖给阿列克谢大老板100块一杯有点看不起他了，1000块是个合适的数字。

    记得把酒全都卖给他……”

 第一千零三十九章 江湖气概

    跟上气聊了两句，然后被上气的“大气风度”教育了一下，阿尔文对于自己表现出来的“小气”感到有点好笑。

    地狱厨房的这几年让阿尔文把“护短”这种毛病发展到了绝症的地步。

    看不得自己人吃亏这一点在平时可能很好，但是在上气买车这件事情上他的想法就显得有点冒傻气了。

    20000块买一辆军用的悍马哪怕是二手的也不算吃亏，而且那里面还有12000块是用来搞定上牌的律师费……

    上气表现的很好，面对“欺骗”他只是用另外一种手段稍稍的警告一下阿列克谢以后别当自己是傻瓜……

    这样表现的既有风度也有智慧。

    感觉自己受了“教育”的阿尔文对着上气竖了个大拇指，然后点了点自己空了的酒杯，笑着说道：“再给我来一杯……”推荐阅读tv//

    说着阿尔文看着隔着几个座位一直在盯着自己的帅气中年约翰?威客，笑着说道：“为什么一直盯着我？

    在地狱厨房一直盯着一个人看很容易引起误会……”

    约翰?威客站起来走到阿尔文的面前双手放在身体两侧，直视着他的眼睛，沉声说道：“我是约翰?威客……

    我来是想要对你表示感谢，没有你的帮助我现在可能已经死了……”

    阿尔文看着顶着一头满是油光的长发，满脸大胡子的约翰?威客，他看着这位老兄亮的惊人的眼睛想了一下这才想起来，他是杀手47介绍给自己的超级枪手。

    据说他们在索科维亚干了很多大事儿，威尔森教授对他们的表现赞不绝口……

    想到这里阿尔文站起来朝着约翰?威客伸出了手，笑着说道：“感谢你的帮忙，威尔森教授对我来说很重要，你帮了我的大忙。”

    约翰?威客面对阿尔文伸出来的手，他犹豫了一下，脸色有点奇怪的伸手跟阿尔文重重一握，说道：“不，你救了我的命，我本以为我一辈子都不会得到安宁……”

    阿尔文看着约翰?威客星辰般的双眼，他仔细回想了一下这位老兄的履历，然后有点感叹的说道：“有没有人告诉你，你很有华国的那种江湖味道……

    性烈如火、一诺千金、睚眦必报……”

    说着阿尔文看了一眼吧台里有点好奇的上气，他笑着摇了摇头，说道：“我们这里有个到现在还没有找到江湖门槛的小子。

    也许你可以跟他聊聊，告诉他‘江湖’根本就不像他想的那么美妙……”

    约翰?威客表情奇怪的看着阿尔文，说道：“你真的跟传说里不一样！

    我不懂你说的‘江湖’，如果你觉得我过去所在的地方就是‘江湖’……”

    说着约翰?威客看了一眼好奇的上气，沉声说道：“那是一个让人万劫不复的泥潭，那里会让人的灵魂堕落……

    浸泡在那里的人永远都守不住自己的‘家庭’！”

    看着上气复杂的表情，阿尔文知道他肯定想到了自己那个死去的老爹，他可不就没有守住自己的家庭，最后自己还吃了枪子儿……

    阿尔文笑着摇了摇头，亲自给约翰?威客到了一杯威士忌，说道：“坐下说吧……”

    说着阿尔文看了上气，笑着说道：“每个人的‘江湖’不一样，威客先生混的是最危险的那种。

    我个人觉得他说的有些夸张了，不过道理还是有的。

    你有空可以找雷蒙德聊一聊，他知道威客先生的履历，你应该能从那里面明白一些东西。

    我发现你最近成熟的很快，那你就在多了解一些你过去不知道的东西。”

    约翰?威客看着向自己投来询问眼光的上气，他愣了一下，然后一口喝掉了杯子里的威士忌，非常坦然的说道：“这些不是秘密，也称不上隐私，如果对你有点帮助，为什么不？

    谢谢你询问我的意见，你让我觉得这里很有人情味儿……”

    说着约翰?威客从刚才自己坐的位置脚下拿起一个黑色的皮箱放到吧台上，打开之后推向了阿尔文，然后说道：“这些是大陆酒店的通用货币，现在我用不上了……

    这些算是我对你帮我摆脱噩梦的感谢！真的谢谢你！”

    阿尔文看了一眼皮箱，那里面是分成两层，一排一排整齐码放的金币，看数量应该不会少于200枚。

    拿起一枚在手里看了一下，金币精致的做工和上上面繁复的花纹让它的价值远远的超过了它的本身……

    把那枚金币在约翰?威客的眼前晃了晃，阿尔文笑着把金币装进了口袋，然后把皮箱关上推到上气的面前，笑着说道：“拿着它开车去上东区的大陆酒店，帮威客先生全部消费掉。”

    说着阿尔文看了一眼身上的西装估计一个月没洗显得有点邋遢的约翰?威客，他笑着说道：“威客先生需要一所房子，一辆车子，几身换洗的西装……

    其他的你看着办，帮他全部花掉！”

    上气表情奇怪的看着吧台上的黑色皮箱，难得的露出了有点为难的表情……手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    阿尔文看着表情奇怪的上气，笑着说道：“我听说这里的每一枚金币都价值100万美金，不过他们那里的物价肯定跟我们有点不同。

    不过这些不重要，去花完它……”

    说着阿尔文看着表情异常复杂的约翰?威客，笑着说道：“我一个多月前跟一个据说是能做主的女人通过电话，我替你跟他们道了歉，他们接受了我的歉意……

    然后结果就是他们禁止你踏入意大利和全球所有的大陆酒店，我觉得这很公道，于是就答应了……

    但是侵吞你过去的劳动成果就有点过分了！

    你可以在世界各地选择最适合自己的房子，选择最适合自己的生活……

    就用这些钱……”

    约翰?威客一脸不解的看着阿尔文，他没有质疑阿尔文毫不在意金钱的态度，而是不明白阿尔文为什么要这样帮自己……

    阿尔文看着满脸疑惑的约翰?威客，他笑着说道：“我跟你说过了，你帮我，我帮你，这很公道！

    打个电话对我来说没有丝毫难度，相对于威尔森教授对我的重要性，我觉得自己做的其实根本就不算什么。”

    说着阿尔文看了一眼餐厅的挂钟，他笑着说道：“赶紧选个想要落脚的地方，然后让上气去替你来一次大采购。

    现在是下午2点，也许你能在5点前就拥有新的房子，新的生活！”

    约翰?威客想了想之后，表情认真的说道：“地狱厨房，我在这里能找到人情味，谢谢……”

    说着约翰?威客丝毫没有矫情的从吧台里拿出了一张纸，在上面写写画画的忙碌了半天，然后把纸张递给了上气，说道：“大陆酒店能买到你能想象的到的大部分东西，按照这份清单去采购，我给你和你的老板准备了一份礼物……”

    上气是个豪迈的性子，他拎起皮箱就朝外走。

    他哪里会在意什么礼物之类的东西，他现在很喜欢这个约翰?威客，觉得这个家伙简直酷到了几点。

    当然，阿尔文在上气眼里表现的也很酷！

    一个把价值两亿的金币说送就送，一个看都不看一眼就又推了回去。

    两人那种视金钱如粪土的江湖劲儿让上气十分的着迷，他也就本能的忽略了约翰?威客如果不拿出来，这些金币对他来说也都是废物。

    不过那些不重要，两个人那种“三杯吐然诺，五岳倒为轻。”的气概才让上气佩服。

    这时候上气才有点明白为什么阿尔文会说这个约翰?威客有华国人的江湖气概……

    看着上气离开的背阴，阿尔文笑着对约翰?威客伸出了手，郑重的说道：“那么我就提前对你说一句，‘欢迎来到地狱厨房！’”

    约翰?威客伸手跟阿尔文重重一握，他凝视着阿尔文的眼睛，微微的点头致意，然后说道：“这是我的荣幸……”

    卡塞尔右手放在嘴边无意识的啃着自己的指甲，他有点目眩神迷的看着两个人的交谈，那种他无法理解的充满神秘色彩的交谈内容让他简直要被“点燃”了。

    看着阿尔文和约翰?威客陷入了沉默，卡塞尔殷勤的充当酒保给两人倒上了威士忌，然后他学着阿尔文的样子朝约翰?威客伸出了手，说道：“你好，我是里克?卡塞尔，一名畅销书作家……”

    说着卡塞尔看着有点无动于衷甚至表情有点奇怪的约翰?威客，他机灵的补了一句，“我是阿尔文的朋友……”

    约翰?威客看了一眼笑吟吟的阿尔文，他犹豫了一下伸手跟卡塞尔握了一下，说道：“我是约翰?威客……”

    跟约翰?威客握手成功的卡塞尔紧握着拳头像是跟偶像近距离接触后的脑残粉，他强忍着原地跳两下的冲动，对着约翰?威客说道：“你对未来有什么打算？

    我对你的经历很有兴趣，如果可能的话，我想把你作为我下一本书的主角……

    一个专门处理变异人犯罪的警探，你看怎么样？”

    阿尔文好笑的看着卡塞尔，说道：“老兄，你这就把贝克特给甩掉了？

    用她做原型的尼基?希特可是你的御用主角……”

    说着阿尔文突然想到什么，他看着约翰?威客说道：“伙计，你应该没有工作对不对？”

    约翰?威客奇怪的看着一眼阿尔文，摇头说道：“是的，一个一心想要退休的杀手能干什么工作？”

    阿尔文听了笑着拍了拍手，说道：“你有什么与众不同的地方吗？

    赶紧来我的变异人工会注册一下，然后我这里需要一个强力的人选来应付那些可能来捣蛋的家伙……

    年薪十万保险齐全，最重要的是绝对合法！”

    说着阿尔文拍了拍吧台，笑着说道：“赶紧给自己准备一身合适的行头，明天咱们就有活儿了!

    维护变异人的权益刻不容缓……”

 第一千零四十一章 隐蔽变异证明

    阿尔文目瞪口呆的看着“太会玩”的卡塞尔……

    这个家伙昨天把约翰?威客强制收留回家，今天两个人就穿着明显是不便宜的牛仔套装过来……

    这也就算了，他居然把配乐都给准备好了！

    看了一眼板着脸朝旁边让了几步想要装作不认识卡塞尔的约翰?威客，阿尔文用右手的拇指和食指的第一个关节捏着牛仔帽的帽檐对着约翰?威客这个自己今天的搭档点头致意了一下……

    伴随着荒野大镖客的配乐，卡塞尔得意的调整了一下胸口的仿制警徽，他双手拇指勾着腰带大步的走到阿尔文的面前挺着鹰钩鼻子表情严肃的捏着帽檐点头致意了一下，沉声说道“我们准备好了警长，让我们去帮那两个被伤害的变异人讨回公道……”

    说着卡塞尔从上衣的口袋里掏出几个精致的卷轴，他稍微看了一下，然后拉开了其中一张举在半空，说道“这是我的‘隐蔽变异证明’，可能需要您在上面签上名字。

    当然，费用我会打到你指定的账户上……”

    斯塔克心痒难搔的抱着小摩根凑过来看了一眼卡塞尔所谓的“隐蔽变异证明”……

    上面写着里克?卡塞尔

    性别男，身高185，体重85公斤，变异内容英俊与智慧并重的a级变异人

    另外在下方还有一张卡塞尔微侧着脸皱着眉头抿着嘴唇鹰视狼顾的帅照……

    落款是a?l?u（abilitybourunion）异能工会

    斯塔克不敢相信的看着已经脸都不要的卡塞尔，说道“a级变异？英俊与智慧并重？你给了阿尔文多少钱？”

    卡塞尔听了笑着歪了歪脑袋，说道“我现在是高级会员，我准备缴纳每年十万美金的会费……”

    说着卡塞尔看着斯塔克怀里活力十足的小摩根，他对着小姑娘做一个鬼脸，然后玩笑似的用警察的口吻说道“我宣布为你颁发隐蔽变异证，他能让你合法的在所有公共场合行走。

    如果有人因为你的与众不同而找你麻烦，我们会为你主持公道……”

    阿尔文有点不可思议的看着卡塞尔手里的所谓“变异证”，这个家伙居然一晚上时间就做了这么多的东西……

    从他手里拿出另外一张打开来看了一下，阿尔文吃惊的看了一眼旁边表情别扭的约翰?威客，笑着说道“看起来你跟卡塞尔成了不错的朋友，他的妈妈可是一个好客的大美女……”

    没等有点窘迫的约翰?威客回答，卡塞尔就朝着阿尔文挑了挑眉毛，笑着说道“玛莎爱死他了，昨晚她念叨莎士比亚的台词一直到凌晨3点。

    我得趁约翰的房子还没有彻底的搞定多带他回去住几天……”

    斯塔克从阿尔文的手里抢过了约翰?威客的变异症，他有点吃惊的念道约翰?威客

    性别男，身高192，体重90公斤，变异内容爱狗如命的神枪手和疼痛忍耐者a级变异

    看着照片上两眼无神的约翰?威客，斯塔克好笑的说道“看起来这位老兄可不怎么乐意‘被变异’……”

    卡塞尔听了得意的笑了笑，然后他看着阿尔文腰上那对上气从大陆酒店“采购”回来，被约翰?威客当做礼物送给他的古董左轮，笑着说道“我想我们的会长肯定不会介意免去约翰的会费，如果有必要，我可以出钱让他享受a级变异的待遇……”

    说着卡塞尔看了一眼表情奇怪至极的约翰?威客，鼓励似的说道“eon伙计，a级变异，多厉害的名头！

    这是你新生活的开始……”

    卡塞尔耍宝的时候，尼克和小金妮一起从楼上走了下来。

    当他看到三位帅气的荒野大镖客聚在一起的时候，他拉着兴奋的小金妮窜了过来，对着阿尔文叫道“你要去拍电影吗？带上我，带上我……”

    这次小金妮终于没在忽视阿尔文，她拉着阿尔文的手，咧着嘴嘻嘻哈哈的叫道“爸爸，你要帅死了！

    能带我一起去玩吗？”

    说着小金妮看了一眼斯塔克怀里好像很好玩的小摩根，她犹豫了一下说道“我们可以把小摩根一起带上……”

    阿尔文斜着眼睛看着激动的尼克，他用西部牛仔的强调，冷漠的说道“你的暑假作业还有多少没有完成？现在离开学还有3天……”

    说着阿尔文转向小金妮，脸上挂着微笑，说道“今天不行，爸爸今天有个大行动……

    不过你们可以在家里看着我是怎么‘声张正义’的……

    你得留下来帮着你的教父照顾小摩根，你会是最好的姐姐！”

    阿尔文顶着尼克投来的“悲呛”目光，他看了看时间，转身拿起了电视遥控器对着挂在天花板上的电视按了一下……

    电视上传来一个略微有些摇晃的行动画面，地狱厨房特约记者艾迪?布洛克正骑着一辆摩托车在地狱厨房的街道上飞驰。

    “毒液”从艾迪?布洛克的肩膀上探出身体，包裹着摄像机和收音设备对着有些兴奋的艾迪?布洛克……

    “嘿，观众朋友们大家好！

    这里是艾迪?布洛克！

    今天我将带你们见证‘纽约变异人工会’的诞生！

    我们的曼哈顿战斧先生和我们尊敬的乔治局长推动了一项有关变异人的新法案，“变异人秘密注册法案”！

    这项法案将会有战斧先生主持，他们的宗旨是保护那些被上帝选中的人的合法权益……

    今天我将带着大家一起见证纽约第一个变异人的注册过程……

    而且后面将会有更大的惊喜哟……”

    随着画面上逐渐变得熟悉的建筑，阿尔文他们听到门口传来的摩托车轰鸣声，艾迪?布洛克和他的搭档“毒液”走进了餐厅……

    看着所有人投来的目光，艾迪?布洛克笑着挥了挥手，说道“别管我，我只是一个记者，从现在开始我就是一个哑巴。

    今天我的任务是把变异人工会的职能传达给所有的观众。

    我们什么时候开始行动？”

    说着艾迪?布洛克反应过来自己不应该说话了，他在嘴上做了一个拉链的手势，示意从现在开始自己就会闭上嘴……

    阿尔文满意的点了点头，然后对着摄像机双手拔出一对左轮手枪在手上耍了一个枪花，说道“欢迎加入变异人工会……”

    卡塞尔捏着牛仔帽檐低头走到摄像机前，皱着眉头用苦大仇深的眼光凝视着镜头，沉声说道“我是变异人工会的第一位注册变异人，大家可以叫我里克?a级?卡塞尔……

    我还是一位畅销书作家……”

    斯塔克面对这么出风头的事情简直就要疯了，他看了一眼自己因为宿醉而烂糟糟的衣服，嗅着身上隐隐的臭味……

    他拉着阿尔文的胳膊，不爽的低声说道“你这个混蛋还是不是朋友？这种事情你怎么能漏了我？”

    阿尔文转头看了一眼倒霉的斯塔克，他低头在小摩根的小脸上轻轻的捏了一下，然后在斯塔克的肩膀上拍了拍，语重心长的说道“过去我错怪你了，你是个好爸爸！

    你可以留在这里看着孩子们，我会在电视上与你同在的……”

    说着阿尔文对卡塞尔和约翰?威客使了一个眼色，然后朝着门口走了过去。

    走到门口的阿尔文看着卡塞尔和约翰?威客骑过来的两辆霸气哈雷，还有艾迪?布洛克骑过来的那辆帅气的杜卡迪，他正要给伊凡打个电话，想要把那辆巴尼停在那里，车把比自己胳膊还长的哈雷摩托车借过来……

    看到机会的斯塔克小跑着冲过来，对着阿尔文说道“伙计，还记得我说的礼物吗？

    那是印着我们自己标签的定制哈雷……

    带上我，你必须带上我！”

    看着阿尔文瞥了一眼自己怀里的小摩根，斯塔克回头睁着瞪着眼睛用悲伤的小狗的眼神看着自己的老管家阿不思……

    面对突然变成孩子的斯塔克，阿不思长长的叹了一口气上前接过了小摩根，然后无奈的说道“去玩吧！记得早点回来！

    小摩根喜欢你给她讲故事……”

    斯塔克听了激动的低头在小摩根的脸上亲了一下，然后对着手环说道“贾维斯，用最快的速度把我定制的两辆摩托车送到地狱厨房……”

    说着他看了一眼全套牛仔打扮的阿尔文他们，他接着说道“在给我来一套牛仔套装……”

    …………

    纽约城因为阿尔文的举动开始变得热闹起来……

    各个餐厅酒吧的电视里开始播放有关阿尔文他们的直播行动。

    埃利斯总统把乔治局长邀请到自己居住的酒店套房当中，看着电视里骑着摩托车的牛仔警长，他把一杯威士忌递给乔治局长笑着说道“你是怎么想到让阿尔文出面处理那些因为变异人造成的危机的？

    这是天才的主意……”

    乔治局长看着电视里的阿尔文骑着一辆喷涂着高光油漆，前轮挡板做成狼头形状，油箱两侧镶嵌着精致的战斧装饰的哈雷摩托……

    另外四个摩托牛仔跟在阿尔文的身后呈箭头形状驶向了地狱厨房的“布鲁托社区医院”……

    乔治局长看着电视里街道两边夹道欢迎的人群，他苦笑着摇了摇头，说道“我也没想到他会搞得这么大……

    他们看起来像是超级明星，跟警察可没后什么关系……”

    埃利斯总统拿着酒杯跟乔治局长碰了一下，笑着说道“阿尔文做什么都是有原因的，他过去可不是这么爱出风头的人……

    看看那些欢呼的人，他在为变异人工会的成立扫清障碍！

    如果他在这里成功了，我想要在任期内推动美利坚所有的州成立相同的组织，然后全部交给阿尔文领导。

    你觉得他会同意吗？”

    乔治局长听了笑着摇了摇头，说道“这可不容易，各个州的想法完全不同，想要让他们统一思想可不是什么容易的事情。

    不过变异人注册法案是有利于管控和保护那些变异人的，这点不容置疑！”

    说着乔治局长看了一眼沉思的埃利斯总统，说道“唯一的问题的就是，谁来掌握那些变异人的资料，还有谁来保护那些变异人的合法权益！

    光靠阿尔文可不行，我们都知道现在很多人都对变异人感兴趣，要是他们激怒了阿尔文后果很难想象。

    在纽约我们所有的警察都会配合阿尔文的行动，但是其他的州明显不可能做到……”

    埃利斯总统看着似乎有点想法的乔治局长，他举杯说道“老伙计，别卖关子，我知道你是一个有责任心的人，如果你有什么好的想法赶紧告诉我……

    趁我还有4年的任期，我来做点有意义的事情……”

    乔治局长听了有点感慨的看着似乎充满活力的埃利斯总统，他笑着说道“法官！

    我们需要一位能保证公正的对待所有变异人的法官！”

    。

 第一千零四十二章 麦克斯和克莱文

    地狱厨房独具特色的社区医院里，半边身体被严重烧伤的黑人中年麦克斯??迪龙躺在一张病床上。

    麦克斯是奥斯本集团的一位电气工程师，他生性腼腆不爱说话，在同事面前几乎没有什么存在感。

    一个多月前，也就是索科维亚吸血鬼祖坟爆炸之后的两天，麦克斯在检查奥斯本大厦的生物电池的时候头脑突然晕了一下，然后摔进了生物蓄能池……

    清醒过来的麦克斯害怕因为自己造成的大厦短路被解雇，他没空关心自己身上的异状，匆匆的赶回了家，并且请了一个长假。

    因为他发现自己变得不一样了……

    麦克斯发现每当自己靠近电源的时候，自己的身体就会不由自主的吸收电力，那些储存在身体里的电力还会根据自己的需要进行输出。

    这是他本身专业给他制造的便利，电气工程师的专业知识让他明白怎么操纵那些暴躁的能量……

    但是家里飞奔的电表和不停短路的保险丝让他恢复了清醒，然后激动的麦克斯就悄悄的开始在纽约周围的各大电力中心开始打转……

    突如其来的力量让麦克斯的性格发生了一点转变，这个一贯都很懦弱的中年男人内心总是有种做点什么的冲动。

    他想要做点什么，就像那位著名的曼哈顿战斧一样……

    但是变异人的身份，还有只要大规模的动用身体的异能就会让他变成一个电光萦绕的电光人这两点让这位人到中年的电气工程师不敢过于张扬。

    这就是时间造成的人与人之间的不同……

    同样有了能力，彼得??帕克会付诸于行动，哪怕阿尔文最早以前并不支持他上街行侠仗义，但是他仍然会按照自己的内心意愿去行动。

    而一贯没有什么存在感，性格稍显懦弱的麦克斯却有很多的顾虑，他连吸收电能都不敢太过分，生怕别人觉得他在偷窃电力……

    麦克斯是一个有点矛盾的人，他渴望所有人都认识自己，但是真到了关键时刻他又会表现的很胆怯。

    直到他在中央公园遇到了正因为突然变异而失控，造成了交通事故的变异人男孩，还有路过“惩罚”他的新美国队长“火人”约翰尼??斯通……

    病床上的麦克斯转头看了一眼旁边的病床上躺着的一个脑袋比马桶还大的男孩，还有他身边正在照顾他的一对中年男女……

    男孩叫耐德，一个有着印第安血统胖胖的18岁混血儿。

    这个男孩跟着朋友一起在中央公园游玩的时候突然发生了变异，他的身体从四肢开始突然像是充气一样变得非常巨大。

    年轻的耐德面对自己的突然改变，他惊慌失措的跑上了公路制造了一系列的车祸。

    然后耐德就遇上了纽约人民的新救星，穿着美国队长制服并且继承了他的盾牌的“火人”约翰尼??斯通……

    这个在旁人眼里因为有了点异能就上街捣乱的胖男孩被约翰尼??斯通抓住狠狠的教训了一顿。

    但是全程看到事情经过的麦克斯却忍不住了，他把耐德看成了自己的同类，而约翰尼??斯通就是迫害同类的刽子手……

    于是在纽约中央公园爆发了一场“火人”大战“电光人”的战斗……

    可惜偷电偷的非常克制的麦克斯因为能量不足根本就不是约翰尼??斯通的对手，反而因为他能力的原因激怒了约翰尼，让他爆发了更强的战斗力，把麦克斯烧伤的非常严重……

    这件事里，你要说约翰尼??斯通完全是错的，那也有点过分，毕竟他的初衷是救助那些车道上可能因为车祸丧命的人。

    也许他还有一点炫耀的意思在里面……

    他本来可以用更加温和的手段制止耐德的行动，但是他选择了地狱厨房式的手段……

    他对问题的处理方式激化了矛盾，把一场本身可控的危机变成了一场更加激烈危险的战斗。

    而且在事后发现自己可能做了错误的选择之后，约翰尼选择了逃避。

    他任由那些媒体大肆的报道变异人制造的危机，并且夸他是纽约的新英雄……

    约翰尼本性不坏，而且不缺少侠义心肠，但是他的年轻任性让他不那么能接受自己的错误。

    真正的超级英雄都是在经历了各种煎熬和痛苦，彻底的认清自己内心之后才产生的，他显然还不够格！

    在这一点上阿尔文就显得要成熟的多，他从来不觉得自己是超级英雄，甚至他对打击犯罪根本就不热心。

    那种上赶着行侠仗义的事情永远不会出现在阿尔文的身上。

    他只会守着自己内心的道德准则，做自己想做的事情，当然，他的道德标准不算太高……

    耐德的母亲看到脸上被烧伤严重的麦克斯转头看着自己这边，这个脆弱的白人的女士用极为抱歉的目光看着他，哽咽的说道：“很抱歉，先生！

    您救了我的儿子，但是我们没有帮助你……”

    说着耐德的妈妈捂着嘴哭泣着说道：“他们甚至不愿意给我们提供完善的治疗，我问过那些可怕的护士，他们总是说会有人来帮助我们，但是……

    很抱歉！真的很抱歉！”

    麦克斯艰难的挪动了一下身体想要稍稍的活动一下好让自己离床头的电源更近一点……

    耐德的爸爸，一位身材高大强壮的印第安汉子赶紧走过去，他完全不在意麦克斯那张显得有点恐怖的脸，殷勤的帮助他调整了一下枕头，然后扶着他朝上坐了坐……

    这个留着一头黑色长发的印第安汉子安顿好好像不太舒服的麦克斯，然后对着他抚胸致意了一下，说道：“你是克莱文家永远的朋友……

    有任何事情都请告诉我，从现在开始一直到你完全恢复，我都是你的拐杖……”

    生平第一次被人这么郑重的感谢，并且感觉自己被尊重的麦克斯有点不太适应，他嘴巴张合了一下，犹豫了半天，诺诺的说道：“能，能给我一杯水吗？”

    用被烧伤的手接过耐德父亲递过来的水杯，麦克斯喝了一口，然后看着狭小的窗户，说道：“这是哪里？我们为什么在这里？

    我记得我们应该在纽约中心医院……”

    耐德的母亲难过的捂着嘴，说道：“我们在地狱厨房，那些人说有人会来帮助我们，但是他们真的很可怕……

    那些警察扣留了那个叫约翰尼??斯通的混蛋，但是电视上都是指责我们和警察的新闻……

    他们认为约翰尼是英雄，而我们……”

    说着耐德的母亲看着麦克斯被烧伤严重的脸，她有点绝望的说道：“他们甚至不愿意给你输液治疗，我……”

    自觉闯了祸的耐德看了一眼有点可怕的麦克斯，然后他捂着自己还没有变小的脑袋，伤心的说道：“这都怪我，是我把一切都搞砸了……”

    说着耐德用力的捶打着自己的脑袋，叫道：“都怪你，都怪你……”

    耐德的父亲有点吃力的拉住了儿子自虐的拳头，这个天生一张严肃面孔的印第安汉子，有点生气的说道：“看着我，看着我耐德，克莱文家没有懦夫……

    一切都会好起来的，这只是神明对我们的一点点考验……”

    耐德看着自己的父亲难过的说道：“我们该怎么办？我制造的车祸后来怎么样了？

    还有麦克斯先生怎么办？

    爸爸，我不是懦夫，但是我不知道应该怎么办？”

    耐德的父亲克莱文，这个强壮的印第安的汉子在耐德的大脑袋上抚摸了一下，然后说道：“别担心，车祸没有造成人员伤亡，我会赔偿那些你造成的损失。

    至于迪龙先生的医疗费我也会想办法的……”

    说着克莱文微微的曲起手臂露出强壮的肌肉线条，略带骄傲的说道：“克莱文家的人都是最好的猎人，现在美利坚北部的森林里有不少合适的猎物。

    那些逃散的狂暴巨兽会让我们走出困境的……”

    听到克莱文为了自己的伤势想要进森林猎杀狂暴巨兽获取赏金，麦克斯有点不知所措的说道：“你不必这样，其实我长什么样根本就不重要，而且我感觉我在好转，也许很快我就会痊愈……”

    说着麦克斯微微的低下头，用几乎听不见的声音说道：“其实你愿意做我的朋友就很好，真的很好……”

    就在耐德的父亲克莱文想要说点什么的时候，病房的门被敲响了……

    阿尔文在耐德哭诉的时候就到了这里，他没有直接进去是因为他给诺曼??奥斯本打了个电话。

    那个麦克斯是奥斯本集团的员工，阿尔文觉得这个时候诺曼不能置身事外……

    里面几个人的对话阿尔文听到了一部分，等他们好像平静了一点，阿尔文才敲响了病房的大门。

    推开大门走进去，阿尔文迎着几个人奇怪的目光，他摘下帽子放在胸口，说道：“你们好，很抱歉打扰你们了！

    我是阿尔文，变异人工会的会长。

    大家一般都叫我曼哈顿战斧……”

    说着阿尔文指了指溜进了房间角落里安静的拍摄的艾迪??布洛克，他抱歉的说道：“他在进行电视直播，如果你们觉得他的拍摄会给你们造成困扰，我马上就让他出去。

    但是相信我，我们是来帮助你们的！”

    约翰??威客靠在病房外的门边，他一把拉住了想要进去看看的卡塞尔。

    这个饱经风霜的退休杀手对着不解的卡塞尔严肃的摇了摇头，说道：“那里面不需要一帮牛仔……”

    说着约翰??威客看了一眼同样留在病房外的斯塔克，他仰头靠在墙壁上，说道：“曼哈顿战斧……

    谁能想到曼哈顿战斧是这样的人……

    他应该是这些人的救世主……”

 第一千零四十三章 工会法则

    高大的克莱文当然认识曼哈顿战斧，但是角落里的艾迪?布洛克让他非常的反感。

    过去一天以来，他们一家和麦克斯受到了这帮所谓媒体太多的伤害。

    好像他们成了制造祸端的“凶手”，仿佛所有的灾难都是他们造成的。

    那位让两个人住进医院的家伙却成了英雄，那些拘捕了“英雄”的警察成了帮凶……

    这个时候非常痛恨媒体的克莱文正要赶走艾迪?布洛克……

    旁边病床上的麦克斯看着一身牛仔装束的阿尔文却激动的坐起来。

    这个长得有点丑怪还被毁了容的电工，用激动的有点嘶哑的嗓音的说道：“你，你好，阿尔文校长……

    你是我的偶像，我相信你……”

    克莱文皱着眉头扶着激动的麦克斯让他坐稳之后，说道：“你这是怎么了？我们都知道那些媒体会怎么说我们……

    我们应该……”

    麦克斯握住了新朋友克莱文的手，丑怪的脸上露出了幸福的微笑，说道：“不，不，那是阿尔文校长，他说他是来帮我们的。

    我相信他……”

    说着麦克斯看着面带微笑的阿尔文，咧着漏缝的门牙，有些激动的说道：“我叫麦克斯，麦克斯?迪龙，我在地狱厨房16街区长大……”

    阿尔文听了愣了一下，他走到麦克斯的面前礼貌的跟还是有点不爽的克莱文点了点头，然后轻轻的按着麦克斯的肩膀示意他不要乱动。

    食尸藤从地面钻出来顺着病床的床脚爬上了病床隐蔽的扎在了麦克斯的身上。

    阿尔文正要说点什么的时候，食尸藤就从麦克斯的身上脱离开来，仿佛有种力量在阻止食尸藤工作。

    看着完全没有什么感觉的麦克斯，阿尔文站直了身体摇头失笑的说道：“没想到你居然出生在地狱厨房！

    那个时候能考上大学当上电气工程师可不容易，你非常的了不起！”

    麦克斯拘谨的点了点头，他甚至不敢直视阿尔文的眼睛，有点局促的说道：“是不容易，我父亲为了让我脱离地狱厨房，他把我送进了福利院。

    可是……”

    阿尔文看着性格显得有点懦弱的麦克斯，这跟他在电视里跟约翰尼战斗的样子完全不同。

    阿尔文之前看过麦克斯的履历，一所一流大学毕业的电气工程师，好不容易混到了奥斯本集团工作，但是好像没有一点存在感。

    没有人的懦弱性格是完全天生的，看他有勇气跟约翰尼战斗就知道。

    阿尔文突然想到了那个把所有人当成傻子耍了一遍的“疯子”……

    这也是一个打着地狱厨房的烙印，想要努力生活却怎么都不得要领的可怜人。

    十几年前哪家公司会雇佣一个出身地狱厨房的电气工程师？

    谁知道他有没有什么坏朋友或者坏亲戚？

    掌握了电力核心的他们随时都能造成巨大的损失……

    面对这样的麦克斯，阿尔文朝他伸出手，微笑着说道：“我能想象你要面对的困境，你是一个值得所有人敬佩的家伙！

    最少我做不到你这样……

    如果我是你，我说不定现在正在监狱的小隔间里期盼每天出去晒晒太阳……”

    说着阿尔文制止了想要说话的麦克斯，他握着麦克斯烧伤严重的手，笑着说道：“我不知道你怎么看待地狱厨房？

    不过如果你觉得可以，那么……

    欢迎回家！”

    麦克斯握着阿尔文的手激动的不知道该说些什么，他一辈子都被地狱厨房困扰着，这个地方就像是噩梦一样的纠缠着他的人生。

    但是他在那些困难当中所遇到的指责、谩骂、排斥却天然的让他对地狱厨房产生了归属感。

    他无数次在想，自己也许天生就应该属于地狱厨房，自己天生就应该生活在社会的阴暗面，然后靠着伤害他人来生活……

    面对阿尔文的善意，麦克斯有些激动的不知所措，他紧紧的抓着阿尔文的手，说道：“可以，当然可以！

    我出生在地狱厨房……”

    说着麦克斯情绪稍稍低落了一下，然后说道：“虽然它给我记忆很糟糕，但是现在它不一样了，不是吗？

    过去人们会因为我来自地狱厨房而不喜欢我，但是现在……

    你知道吗？我上个月收到了来自大学同学的结婚邀请，那在以前是不可能的！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你确定不是因为自己在奥斯本集团工作才会受到邀请？

    伙计，自信一点，能从你的经历里熬过来的人不多……

    你会是个了不起的家伙，最少在地狱厨房是这样！”

    麦克斯听了有些失落的摇了摇头，说道：“那是不可能的，奥斯本集团也没有几个人认识我这个低级电工。”

    阿尔文后退一步看着这个真的一点自信都没有的麦克斯，他笑着摇了摇头，说道：“我看过你的履历，难道是我错过了什么？

    你一个人掌管了奥斯本大厦最核心的位置，你一个人设计了大厦的电力系统。

    你觉得诺曼?奥斯本给你开出40万的年薪是因为你长得比较帅？

    哦，还有一点，搞私人研究真的很花钱！

    你要是把那些薪水用在打扮自己身上，说不定你的同学早很多年就给你寄邀请函了！”

    说着阿尔文后退了一步，他看了一眼一直虎视眈眈的盯着艾迪?布洛克的印第安大汉克莱文，这个看起来很硬朗的汉子居然让他觉得有点危险的味道……

    朝着克莱文伸出手跟他握了一下，阿尔文说道：“伙计，让我给你解释一下这位记者的来意，然后你再决定是不是要把他丢出去好不好？

    我们真的没有恶意，我的目的是让你们在合理合法的范畴内获得公正的待遇……”

    说着阿尔文看了一眼用崇拜的眼神看着自己，脑袋仍然大如笆斗的耐德，他笑着说道：“这个小子可是闯了不小的祸……”

    克莱文看了一眼像是一尊石像的艾迪?布洛克，他看着阿尔文长出了一口气，说道：“我能感受到你的真诚，但是我还是讨厌这些媒体记者。

    他们总是在胡说八道的捏造谎言，他们……”

    阿尔文听了笑着摆了摆手，说道：“那你更应该期待有人能说一句真话。

    我个人也不喜欢那些胡说八道的记者，尤其是那些本身有立场不能公正的做报道的记者……

    不过今天这位不一样，他只负责做记录，然后把‘真相’展现给所有人。”

    说着阿尔文伸手点了点耐德，笑着说道：“您的儿子和这位麦克斯?迪龙先生都是变异人，您的儿子还因为突然到来的变异引起了不小的麻烦。

    而我，纽约变异人工会的会长，我想问问两位，有没有兴趣加入变异人工会？

    我们会运用工会的影响力让你们受到公正的对待！

    但是一切的前提是你们要签一份‘纽约变异人秘密注册法案’……”

    说着阿尔文看着克莱文紧锁的眉头，他笑着瞥了一眼他鼓鼓囊囊的腰部，说道：“别紧张，这个法案跟你想的肯定不一样。

    你看起来是有枪的人，那你一定知道‘隐蔽持枪证’，它能让你带着手枪在街上合法的行走。”

    阿尔文一边说一边扫了一眼麦克斯和耐德，他笑着说道：“上帝把武器塞进了他们的手里，而我负责让你合法的持有这些武器。

    未来只要你们遵守现行的法律，那么你们就跟所有人享受同样的权利。

    任何因为你们身份而遭到的‘不公正’对待，都是我们变异人工会的工作范畴……”

    说着阿尔文指了指扛着摄影机举着收音器的艾迪?布洛克，笑着说道：“他也是我们当中的一员，如果你们同意我的建议，待会儿还会有两位热心的律师来处理你们的问题。

    放心，这些都是免费的，因为这是工会的职责之一！

    不过我估计你们还是还是要掏一笔钱出来赔偿那些因为车祸造成的损失。

    毕竟那些人都是无辜的，‘公正’对双方而言都是一样的！

    当然，因为你们是我第一个邀请的变异人，如果你们有困难的话，工会会为你们垫付那些赔偿。

    不过你要拟定一个偿还计划，我们不着急……”

    克莱文看了一眼自己的儿子，他皱着眉头看着阿尔文，说道：“那如果耐德不想加入呢？

    变异并不是他的选择，但是我感觉现在好像成了他的‘罪恶’。

    狮子老虎有锋利的爪牙，他们难道也需要所谓的‘被合法’化？”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，笑着说道：“我想你对变异人工会有点误会，我们只是一个公益性质的组织，我们对于会员的唯一要求就是遵守法律。

    如果你不想加入我们也没有关系，那是你们自己的选择。

    不过未来在出现昨天那样的事情，耐德的罪名里面就会多一条类似‘非法持枪’的罪名。

    这就是你身上装着的是一把黑枪还是合法有证的手枪之间的区别。

    你怎么做是你的自由，但是你如果利用“黑枪”犯罪，那么你就要承担后果。

    伙计，我们是人，不要拿我们跟野兽类比。

    秩序存在的原因是因为我们能克制自身的欲望和管理自身的情绪。

    我出身地狱厨房，我比任何人都知道放纵欲望的后果！

    我们都是自由的，但是那种‘自由’是在不伤害他人前提下的自由……”

    说着阿尔文看了一眼耐德，笑着说道：“他看起来是个不错的小伙子，最少刚才我在门外听到的那些话里，他没有任何想要逃避责任的想法。

    如果你觉得他可以一辈子遵纪守法，并且不使用异能伤害别人，其实不签这份法案也无所谓。

    但是如果未来他在纽约州用异能造成了对他人的危害，哪怕那是出于自卫，那么一个‘非法变异’的罪名也是逃不掉的。

    道理我跟你说的很清楚了，就跟你用黑枪自卫伤人一个道理。

    只要你被抓住了，哪怕‘自卫’是合法的，但是‘非法持枪’也是要付出代价的……tv更新最快//

    这听起来好像不公平，毕竟那些力量并不一定是你想要的。

    但是世界就是这样，如果你仍然觉得自己是‘人’，那么就应该把自己摆在和普通人一样的位置。

    我们在要求别人包容自己特殊的同时，也不能利用自己的力量去获取不道德的收获……”

    克莱文看着面带微笑的阿尔文，他沉声说道：“如果耐德加入你的公会，他需要做点什么？”

    阿尔文面对这个有点多疑的父亲，他表现的非常耐心。

    不是因为自己正在被“直播”所以要保持形象，而是这次只要当着镜头的面把所有的话都给说清楚，就能避免未来无数次的重复同一话题。

    看了一眼表情凝重的克莱文，阿尔文笑着摇了摇头，他微微的侧了一下身体，让自己面对艾迪?布洛克的镜头，说道：“我再次强调一下，纽约变异人工会是一个和纽约警察合作的公益组织！

    我们的目的不是保护所有的变异人，而是让所有签订法案的变异人最少在纽约州的范围内受到‘公正’的对待。

    上帝选中了你们，而我们负责让你们合法化！

    所有选择加入的工会的变异人资料将会被保密，只有涉及变异人犯罪的时候才会由警方提出申请调阅资料。

    而且当工会内部成员犯罪的时候，我们会派人配合警方进行抓捕，让他们接受公正的审判！

    当然，所有人都知道我来自哪里，我们的人手段一点都不温和……

    如果有人觉得力量让你高高在上，那你可以享受你的‘高高在上’，但是不要做伤害别人的事情，否则我们会让你付出代价。”

    说着阿尔文喘了口气，笑着说道：“听起来好像好处不多……

    而且我也不确定随着加入的人数量增多，我们还能不能永远免费，毕竟大家都知道美利坚的律师费是多么的操蛋。

    我总不能用那些菜鸟律师为大家打官司，但是只要现在选择加入，第一年一定是免费的。

    未来也许我们会视情况调整我们的会费标准，不过普通会员的会费绝对不会超过美利坚其他公会的标准。tv首发

    说了这么多，我仍然是那句话，加不加入变异人工会的选择权在你。

    我们最主要需要做的是在会员遇到困难、遭受侵害、面对不公的时候站出来告诉所有的人，我们是一样的人！

    加入我们，当你们遇到困难的时候有我们站在你们的身后！

    让我们告诉所有的人，‘我们都是人’，拥有力量不是罪恶，利用力量犯罪才是罪恶！”

 第一千零四十四章 战斧加公正

    克莱文这个骄傲的印第安汉子显然被阿尔文的讲述给打动了！

    这个猎人世家出身的汉子一辈子都在跟各种猛兽打交道，他的直觉比任何人都敏锐。

    克莱文能清晰的感觉到阿尔文说的没一句都是真的，不虚伪、不做作，他把自己要做的所有事情摊开来告诉自己，然后交给自己来选择。

    如果今天获得异能的是克莱文自己，他一定会拒绝阿尔文的邀请。

    一位印第安的传奇猎人的骄傲不允许他把自己赤裸裸的展示在某一个人的面前，然后在某些必要的时刻去寻求帮助。

    但是现在出了问题的是耐德，是他的儿子！

    克莱文知道阿尔文说的有道理，因为狼想要跟羊混在一起就必须收敛自己的爪牙接受管控，不然牧羊人就会对狼举起手里的步枪……

    人跟野兽有本质的不同，不过道理还是相通的！

    而且大多数变异人根本就称不上“狼”，充其量只是羊角长了一点，四肢强壮一点的“肥羊”。

    如果没有人愿意出面给那些“肥羊”一点保护，他们会被那些觊觎他们特殊性的猛兽们残忍的分食……

    阿尔文这个变异人工会的本质还是去保护那些能力比较低级，比较容易被歧视和伤害的善良变异人群体，同时也在保护那些暴露在某些强力变异人“枪”口下的普通人。

    他一直在强调“我们都是人”，变异人工会的宗旨就是让变异人获得“公正”的对待，但是“公正”永远都是双向的！

    就是大家要被放在同一个平台上被衡量，而不是用不同的标准去要求双方。

    耐德一家和麦克斯就是例子，如果今天耐德只是一个突然精神失常的孩子，那么克莱文一家的境遇会完全不同。

    最少那些媒体不会一面倒的把他定义成“罪魁祸首”，大多数人也不会觉得把他揍到重伤的约翰尼?斯通是大英雄。

    只是耐德的变异好像让他突然脱离的“人”的范畴，让大多数人都对他或者他身上的能力产生了偏见，因为他确实造成了危险，而面对这种危险普通人没有什么抵抗能力。

    这就是矛盾的根本所在，世界上除了那些脑子有问题的脑残以外，大多数人心里对某个群体产生的“排斥”和“反感”都不是无缘无故的！

    彼得?帕克某种程度上来说也是变异人，但是纽约大部分人都喜欢这个小子。

    小乌龟们甚至根本就不是人，但是他们在纽约的地铁沿线所有的披萨店都是超级vip！

    少数派想要融入社会需要比一般人付出更多的努力，有时候也需要做一点妥协，这就是世界运转的规则。tv首发

    当然，任何群体都有出类拔萃的家伙，但是阿尔文觉得那些天之骄子不在他的思考范畴之内，你来了我欢迎，你不来我也无所谓！

    乔治局长很敏锐的察觉到了问题所在，他认为必须要做点什么才能把现有的秩序维持下去。

    看着普通人和变异人的冲突逐渐加剧不是这位铁腕局长能够容忍的。

    所谓的“变异人秘密注册法案”为什么一定要找阿尔文这样一位超级大佬来主持？

    第一点当然是阿尔文会被大多数人信任！

    但是最重要的一点其实是乔治局长想要那些面临困境的变异人在做选择的时候会知道有一位超级大佬不会坐视他们被侵害，在绝望的关头他们会发现自己其实还有另外一条路走……

    阿尔文乐意支持这项法案的原因在于他想要一个安定和平的生活环境。

    地狱厨房的大好形势之下，那些走出去的人需要一个出路。

    不然如果外界比地狱厨房还要混乱，那他忙个什么劲儿，赶紧找个海岛安生的住下来不好吗？

    最主要的是阿尔文真的没有觉得这件事情有多难，“战斧”加上“公正”理论上来说算是对症下药……

    所以他做的更加干脆一点，他从来不觉得需要给变异人更高的地位或者待遇什么的，他只是要求加入工会的变异人们把自己当成“人”，外界也把他们当“人”而已。

    其他的就交给“法律”或者“战斧”……

    阿尔文之前说的那番话的意思其实就是：

    曼哈顿战斧告诉你们，成为会员之后在纽约有人因为你是变异人找你麻烦老子就帮你出头，你自己找麻烦老子就砍了你或者抓你坐牢……

    就是这么简单粗暴，只是因为耐德是个倒霉孩子，而且这是直播现场，所以他说的稍微委婉了一点，不过意思肯定表达清楚了。

    以后在有人纠缠自己询问变异人工会的宗旨之类的问题，阿尔文觉得自己可以让他们滚回去看电视了。

    装傻充愣的来找战斧先生提问然后歪曲事实、制造话题，在阿尔文这里肯定一点都不好使。

    而且阿尔文打心底里认为怒斥那些心怀偏见、目的不纯的媒体记者和公知们，让他们麻利的滚回家吃屎是一件很爽的事情。

    就像纽约有人抢银被打死了你就跑来问我，是不是地狱厨房的人干的？推荐阅读tv//

    这么问你就该去吃屎了，你不吃老子找人喂你！

    克莱文思考了很久的时间，他在阿尔文耐心的注视下回头看了一眼自己那个要不是腿断了都恨不得从病床上跳起来跟阿尔文合影留念的傻儿子……

    这位印第安汉子苦笑着朝阿尔文伸出了手，说道：“我们加入，现在我们需要做点什么？”

    阿尔文右手握着克莱文的手，左手在他强壮的胳膊上拍了一下，然后笑着说道：“你会获得一份由畅销书作家设计制作的‘隐蔽变异证明’……

    这个名字很操蛋，不过我估计这东西男孩们都会喜欢！”

    说着阿尔文看了一眼鹰钩鼻子表情严肃的克莱文，他笑着说道：“我能感受到你的与众不同，其实你也可以考虑加入公会。

    变异嘛，没人规定一定要是什么种类……

    跟儿子保持一致是一个父亲的责任！”

    克莱文听了有点不可思议的看着阿尔文，他觉得这个入会标准有点太不严肃了……

    就在不知道该说点什么的时候，阿尔文松开他的手转头看着病床上的麦克斯?迪龙，笑着说道：“我就不征求你的意见了，我们是自己人对不对？”

    刚才还因为阿尔文没有征询自己的意见而显得有些玻璃心的麦克斯激动的连连点头，开心的说道：“是的，是的，我们是自己人……”

    阿尔文看到一切都搞定了，他大笑着拍了拍手，说道：“那就让我们的作家先生来搞定你们的入会仪式，然后作为首批入会的福利，我们的医生将会免费为你们提供治疗！

    之前没有医生来看你们是我的原因，因为我这里有这个星球上最贵的医生和疗伤药，有人需要为你们的受伤埋单……”

    …………

    （以上有几句算是被最近几天n恶心到了的一点发泄，确实太恶心了！

    用自己脏兮兮的屁股展示他们的无知、傲慢还有偏见，就这居然还有人摇旗呐喊！

    言论自由是每个人享有的基本权利，但是这个自由的基础是你了解真实状况的情况下发表自己看法……

    对现实不满的人很多，但是借着一个捕风捉影的新闻去编造故事发泄情绪的人不是蠢就是坏!!

    以上都是个人看法，大家也别太当回事儿!）

 第一千零四十五章 入会

    早就按捺不住的卡塞尔听到了阿尔文的招呼，他捏着自己的牛仔帽檐摆出一副帅气的牛仔造型对着面无表情的约翰?威客得意的挑了挑眉毛，然后轻咳一声带着荒野大镖客的bgm走进了病房……

    斯塔克看了一眼沉默的约翰?威客，不解的说道：“我听说你跟他同居了！

    你是怎么忍住不揍他的？我现在都想打歪这个混蛋的鼻子……”

    说着斯塔克整理了一下身上绣满繁复花纹的牛仔套装，脚后跟的银质马刺在病房的门框上敲了一下，伴随着bgm一起踏进了病房……

    约翰?威客看着斯塔克的背影，这个稍显孤僻的退休杀手突然摇头笑了笑，然后像是被戏精病传染了似的，捏着帽檐对着一个走近的东欧美女点头致意了一下……

    拉着伊森博士赶过来想要赶上第一波注册的达丽雅看傻子一样的上下打量了一下帅气的约翰?威客，然后用遗憾的眼神对这个傻子牛仔表示了一下惋惜之情……

    走廊楼梯口，伊森博士领着两个穿着护士服，身高腿长拎着药箱的模特慢慢的走了过来。tv手机端/

    到了病房门口的时候，他看了一眼停在门口的达丽雅，不耐烦的说道：“让一下，想跟帅哥调情也要找个合适的时间……”

    病房里，耐德目瞪口呆的看着卡塞尔踏着bgm走了进来……推荐阅读tv//

    看着病床上的大脑袋男孩还有被毁容的麦克斯，卡塞尔得意的从口袋里掏出两份精致的纸卷，笑着说道：“你们对号码有什么特别的需要吗？如果没有的话，你们的编号会是3号和4号。”

    说着卡塞尔掏出自己的“变异证”对着已经激动的不行的耐德得意的晃了晃，笑着说道：“我是著名的畅销书作家里克?卡塞尔，你也可以称呼我1号！”

    耐德顶着让自己的脖子非常吃力的大脑袋，他看着卡塞尔的方向双手捂着根本就遮不住的大嘴，尖叫着叫道：“托尼?斯塔克～

    我的老天，你是我的第一偶像……”

    说着耐德可能觉得有点不对，他不好意思的看着面带微笑的阿尔文，手足无措的说道：“当然，你也是我的偶像，就是……”

    阿尔文看着这位激动的脑残粉，他笑着摇了摇头，说道：“我无所谓，我脸书上的粉丝有几千万……

    毕竟张麻子永远不会嫉妒江洋，咱们的受众不一样！”

    说着阿尔文看着脸色有点奇怪的卡塞尔，笑着说道：“不过我们的作家先生确实被你伤害到了，哈哈……”

    耐德虽然不知道阿尔文在胡说八道什么，不过这个忠实粉丝还是干笑了两声，翻身在病床的床头找到了纸笔对着斯塔克激动的说道：“能给我签个名吗？”

    卡塞尔看着斯塔克把一场严肃的入会仪式变成了粉丝见面会，他有点不爽的看了一眼阿尔文，摊着手说道：“我能拒绝给这个小混蛋办理手续吗？”

    说着卡塞尔看着阿尔文“凶狠”的眼神，他无奈的转头看着另外一边的麦克斯，说道：“好吧，伙计！

    让我们相互了解一下，你现在是变异人工会的3号了……

    根据规则我们会收录你的信息，然后给你颁发e级证书，在那之后我们就是自己人了！”

    麦克斯表情奇怪的看了一眼阿尔文，然后对着卡塞尔，说道：“麦克斯?迪龙，43岁……”

    卡塞尔从腰上拿下来一个微缩的卡片打印机放在病床的床尾，然后他拿着新出的战斧手机在上面敲敲打打……

    听到麦克斯停下了，卡塞尔抬头看着他说道：“继续，你的性别，你住在哪里，你的变异内容……”

    麦克斯别扭的吸了吸鼻子，犹豫了一下，说道：“男，我住在威廉斯堡的伏尔加公寓，我的能力是吸收电力……”

    可能是出于一种不安全感，麦克斯犹豫着没有把自己的能力完全说清楚，不过卡塞尔一点都没有在意，他用手机敲打了一阵，然后竖起手机对着有点不知所措的麦克斯说道：“对着镜头笑一笑……”

    阿尔文看着卡塞尔用手机连接上了那个卡片打印机，然后把一张精心制作的a5大小的纸张塞进去，过了几秒钟一张新鲜的“变异证”就出炉了。

    阿尔文接过来卡塞尔递给自己的“变异证”看了一眼，上面写着：麦克斯?迪龙，男，身高：183cm，体重：80公斤，变异内容：能吸电的e级变异人……

    看着这张显得有点草率的“变异证”，阿尔文笑着摇了摇头，走到麦克斯的面前，双手把这张严格来说算是第一张正式“变异证”送到了麦克斯的面前，他笑着说道：“原谅我们的草率，以后你的脸好了可以来找我帮你换一张照片。”

    麦克斯坐直了身体，尽量让自己显得有点仪式感的接过了阿尔文递过来的“变异证”，他打开看了一眼，犹豫了一下，问道：“为什么我是e级，而他是a级？”

    阿尔文被问的有点尴尬的笑了笑，他瞥了一眼得意洋洋的卡塞尔，然后有点无奈的对着麦克斯说道：“嗯，你别介意，其实我们工会的级别跟能力无关……

    你知道，工会刚起步，资金上面还是有缺口的……”

    麦克斯惊奇的看着双手拇指勾在腰带上装酷的卡塞尔，说道：“这样是不是有点太草率了？他看起来根本就不是变异人……”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“我说了，我们都是人，工会是个大家庭，这里的大门对所有人敞开。

    我们欢迎所有有志于帮助建立人类和谐关系的人加入我们的大家庭……”

    说着阿尔文忍着被自己恶心吐了的欲望，恶狠狠的瞪了一眼好奇的麦克斯，说道：“没有这帮阔佬，谁掏钱给你们打官司？”

    麦克斯这个在地狱厨房长大的家伙听完，他一副“我懂得”表情，对着阿尔文重重的点了点头，然后同情的看了一眼他心里的傻子卡塞尔……

    阿尔文重重的在心领神会的麦克斯肩膀上拍了拍，然后转头看着走进来一直没有说话的伊森博士，说道：“赶紧来给这个伙计看看，他现在的样子糟透了……”

    伊森博士听了从身后的模特护士手里接过一个医药箱走到麦克斯的身边，他掀开麦克斯身上的病号服露出了里面几乎被烧焦一半的身体……

    看着那焦黑恶心的皮肉，伊森博士皱着眉头拿出一把手术刀在麦克斯惊恐的眼神下粗鲁的在他被烧焦的肩膀上切了一下，直到露出了鲜红的肌肉组织才停止。

    一直在拍摄的艾迪?布洛克上前一步用摄像机对着麦克斯身上的伤口，把他受到的伤害展现在所有正在看电视的人的面前……

    伊森博士低头在自己切出来的伤口上仔细看了看，然后他抬头看了一眼摄像机，接着说道：“50%的皮肤被重度烧伤……”

    说着伊森博士看着表情有些惊恐的麦克斯，说道：“我不知道你是怎么活下来的？不过你是一条硬汉……”

    麦克斯不好意思说自己正在悄悄的吸收电力修复伤势顺便镇痛，他有点害怕的看了一眼阿尔文，然后求助似的说道：“能不能换个医生给我治疗？

    其实我觉得我自己也能好！”

    阿尔文看了一眼摄像机镜头，他表情严肃的看着麦克斯，沉声说道：“小心点别乱动，伤口感染了会很麻烦！

    别觉得麻烦我们，这是变异人工会的义务！

    你的伤势很重，一切以治疗为重！

    伊森博士是地狱厨房最好的医生，除非你想要另外一个没有大麻就不会做手术的医生来给你治疗，不然你还是乖乖的听话为好！”

    说着阿尔文瞥了一眼镜头，他表情悲伤的注视着麦克斯，说道：“我们的经费实在不够充分，只能让你们在这么简陋的地方接受治疗。

    这是我这个会长的失职……

    不过我会去找那个伤害你们的凶手，他必须为你们所受到伤害付出代价！”

    说着阿尔文停顿了一下，难过的吸了吸鼻子，说道：“最少，最少他们要负责你们的医药费，不然我就卖了房子帮你们跟他打官司……”

    艾迪?布洛克看着阿尔文的表演有点不适应的挪开镜头，曼哈顿战斧突破了自己展现出的演技很动人，但是他把自己的人设给忘记了……

    这样不好，哭穷没问题，但是硬汉的人设不能丢！

    艾迪?布洛克觉得自己有义务为阿尔文挽救一下他的形象……

    察觉到艾迪?布洛克小动作的阿尔文对着手足无措的麦克斯挤了挤眼睛，笑着在他的肩膀上拍了拍，说道：“我马上就要出发去给你们讨个公道，你放心的配合伊森博士的治疗。

    一会儿诺曼?奥斯本会来看望你……

    相信我，这个老东西记得所有能为他创造价值的人，你肯定也在其中。

    别老把自己当成隐形人，有时候“隐形”是我们自己认为的，能力永远都藏不住……”

    说着阿尔文笑眯眯的挑了挑眉毛，说道：“记得表现的痛苦一点，诺曼是个大方的家伙……”

 第一千零四十六章 退休杀手也有春天

    阿尔文等到斯塔克满足的耐德的粉丝的情节，他接过了卡塞尔为耐德制作的极为草率的“变异证”笑着递给了这个脑袋终于开始逐渐变小的倒霉蛋……

    耐德看着“变异证”上自己的变异内容居然是，会变大的充气娃娃-e级变异人……

    这个得罪了作家的倒霉小伙儿，绝望的说道：“这个是怎么回事？我还想把‘变异证’拿给我的朋友们看看……”

    说着耐德那“变异证”摊开让旁边的斯塔克看了看，他难过的说道：“斯塔克先生，帮帮忙！

    您是我的偶像，我的目标是mit，如果被人看到这张证件上的内容，我还能找到女朋友吗？”

    斯塔克听了看了一眼一副铁面无私表情的卡塞尔，他摸了摸鼻子，对着耐德违心的说道：“也许现在的姑娘们喜欢‘可爱’类型的男孩……”

    阿尔文看到这里的事情差不多解决了，他转头假装看不到性感美艳的达丽雅投来的眼光，而是对耐德的老爹克莱文说道：“真的不考虑一下加入变异人工会？现在入会有很大优惠……”

    说着阿尔文看了一眼拉着斯塔克哀求他帮忙的耐德，笑着说道：“他看起来需要一些正确的引导，把‘变异证’当成泡妞的道具看起来可不是什么好现象。”

    克莱文看了一眼经历了大起大落，还是显得有些幼稚的耐德，他恨铁不成钢的看了一眼自己那个拿着一枚苹果不时地想要喂儿子一口的妻子……

    “好吧……”

    说着克莱文看了一眼拿着手机看着自己的卡塞尔，他无奈的摇了摇头，说道：“塔坦卡??克莱文，48岁，我是一个猎人……”

    阿尔文很有耐心的等到克莱文注册成功，他伸手跟克莱文握了一下，然后笑着说道：“我能感觉到你的与众不同……

    具体是什么我不问，如果有一天你觉得需要一份刺激的工作就来地狱厨房找我。

    变异人工会会组织一支有能力的执法队伍，一个擅长追踪的猎人会是我们需要的！”

    说着阿尔文装腔作势的点头致意了一下，转身就想往外走……

    当阿尔文感觉自己的胳膊被拉住的时候，他长叹了一口气，转身看着瞪着美眸看着自己的达丽雅，说道：“美女，现在可是在直播当中，你不要害我！

    你可以去我的餐厅坐坐，到时候我让我们的首席书记官里克??卡塞尔先生亲自给你注册，而且一定给你的变异想个好词儿……”

    达丽雅听了给了阿尔文一个硕大的白眼，然后她指了指那两个穿着护士服的美人儿，说道：“你的变异人总部准备设在哪里？让她们给你去当前台怎么样？”

    阿尔文皱着眉头看了一眼那两个看起来亭亭玉立的大美妞，他警惕的看着达丽雅说道：“她们有麻烦？送上门的美女我一般都认为是陷阱……”

    达丽雅听了有些气愤的在阿尔文的手臂上拍了一下，然后说道：“她们身上出现了一些变化，我的遭遇你都是知道的。

    如果有人在绑架变异人，她们就有危险了！

    她们刚来美利坚不久，抛头露面的模特是做不了了，不如让她们给你去打工。

    这两个可都是基辅大学毕业的高材生，给你当个前台一定绰绰有余！”

    阿尔文看了一眼正在给麦克斯去除死皮的伊森博士，他发现这位老兄今天有点格外的勤快，而且派头十足……

    看着两个穿着粉红护士服的高挑大美妞，阿尔文犹豫了一下，说道：“先让她们跟着伊森博士打下手，等我找到了合适的地方做变异人工会总部在让她们来上班。”

    说着阿尔文不等达丽雅回话就挣脱了她的手臂想着赶紧离她远一点，这可是全美直播，自己跟一个美女拉拉扯扯影响自己的光辉形象……

    刚走出一步又被拉住的阿尔文回头无奈的看着表情有点奇怪的达丽雅，说道：“美女，你到底想要干什么？

    我未婚妻的枪法很好的……”

    达丽雅翻着白眼凑近了阿尔文，眼神看着门口靠着门框的约翰??威客，低声说道：“他是谁？”

    刚才还有点尴尬的阿尔文这下来了精神了，他看了一眼高大英俊的约翰??威客，然后戏谑的看着达丽雅，摸了摸下巴，笑着说道：“为什么我觉得有点失落？

    我还以为你一直在暗恋我……”

    达丽雅是个豪放的性子，面对阿尔文的调侃，她搂着阿尔文的胳膊亲密的凑上去吐气如兰的说道：“你这算是鼓励我追求你吗？”

    阿尔文故作镇定的跟达丽雅对视了几秒钟的时间，面对达丽雅挑衅的目光，最后还是家有刺客的阿尔文率先败下阵来……

    稍稍的打了个寒颤，阿尔文挣脱了达丽雅的钳制，他搓着胳膊上的鸡皮疙瘩，说道：“好吧，你赢了！

    那家伙叫约翰??威客，一个退休杀手！

    他在码头区附近有套不错的房子……

    这是一个昨天一天花了两亿美金的男人，你要是觉得他还不错，就一定要把握住机会。”

    说着阿尔文想到了彼得和哈利曾经绑架了达丽雅的狗去钓“毒液”，那两个小子后来虽然没说怎么获取了达丽雅的原谅，但是谣传他们受到不轻的惩罚……

    想着约翰??威客为了一条狗杀穿了纽约，阿尔文觉得这两个人应该有点共同的话题，于是他看着达丽雅，说道：“我听说你养了一条花狗，那家伙是个爱狗如命的人，你也许可以从这上面想想办法！”

    达丽雅听了看着门口那个有点沉郁的男人，她想了想之后对着阿尔文点了点头，说道：“谢谢！”

    阿尔文听了笑着张开双臂，跟达丽雅拥抱了一下，然后笑着说道：“希望你能找到幸福……

    其实总是装作看不见你，我的压力也很大！

    你不要介意我过去‘美丽的误会’，其实我心里真的挺得意的，哈哈……”

    达丽雅听了笑着摇了摇头，她看着表情坦然真诚的阿尔文，突然伸手搂着阿尔文的脖子在他的脸颊上亲吻了一下，然后笑着对着艾迪??布洛克的镜头挤了挤眼睛，这才对着阿尔文说道：“这是对你感谢！

    你改变了我和很多走投无路的姑娘的人生……”

    说着达丽雅摇曳着身姿走向了那两个一直板着脸显得很紧张的护士美女，路过艾迪??布洛克的时候，这个姑娘对着镜头抛了一个飞吻……

    阿尔文看着达丽雅拉着两个美女嘀嘀咕咕的不知道说着些什么

    他无奈的摇了摇头，看着表情有点奇怪的艾迪??布洛克，说道：“我现在要你剪辑一下镜头肯定来不及了，是吧？”

    艾迪??布洛克举手示意自己是个哑巴，然后把镜头在阿尔文和达丽雅之间摆动了一下，似乎想要炒作一下曼哈顿战斧的八卦……

    阿尔文怒视了一眼不识相的记者先生，他拿起帽子用帅气的动作戴在自己的头上，然后一边向外走，一边对着卡塞尔和斯塔克说道：“伙计们，我们该出发了，曼哈顿警察局……”

    走出病房大门的阿尔文看着比自己更有荒野大镖客风范的约翰??威客，他回头看了一眼病房内的达丽雅，然后笑着在约翰??威客的肩膀上拍了拍，说道：“伙计，别说我不照顾你……”

    …………

    曼哈顿警察局的看押室……

    苏??斯通表情无奈的看着看押室里面的约翰尼??斯通，他正在拉着两个铁栅栏坐着引体向上……

    这个温柔的姑娘还不知道约翰尼惹出了多大的麻烦，她今天早上一大早就跟着里德??理查兹一起带着一位大律师赶到曼哈顿警察局给约翰尼办理保释手续。

    面对牢房里这个任性妄为的弟弟，苏??斯通也是无可奈何……

    被神盾局的尼克??福瑞鼓动了一下他就穿上了美国队长的制服，尼克??福瑞“失踪”之后一位国务卿接手了新美国队长的形象树立工作，顺便向外界推广了一下“神奇三侠”……

    苏??斯通他们清楚的知道这里面有一部分原因是“失踪”的尼克??福瑞和那位国务卿达成的交易。

    尼克??福瑞用一份里德??理查兹跟过去的神盾局也就是后来的九头蛇交易的目录拉住了他们，然后又把他们推给了同样需要超凡力量正在纽约停留的国务卿……

    “神奇三侠”成了悲催的双面人，他们一方面要为国务卿服务，一方面还要面对一个不知道什么时候会响的电话……

    只有约翰尼??斯通这个放荡的傻小子还蒙在鼓里。

    过去一段时间约翰尼??斯通做的其实很不错，那些狂暴老鼠入侵的时候他帮助了很多的人。

    当阿尔文他们在芝加哥作战的时候，新美国队长“火人”约翰尼成了纽约新的守护神。

    一个在危急关头站出来的英雄确实值得崇拜，毕竟大家总不能去崇拜一只黑眼圈的大熊和它的两个夹枪带棒流氓气十足的猩猩小弟……

    苏??斯通知道昨天约翰尼做的有点过分了……

    很多人都知道变异人在第一次出现变异的时候比较容易失控，那个孩子在拥堵的中央公园附近引起的车祸也不算太严重……

    但是约翰尼似乎觉得自己就是应该狠狠的教训他一下，就像自己在地狱厨房受到的对待一样……

    感受着姐姐投来的怨怼目光，约翰尼松开双手落到地上，他伸手接过一个“狱友”递过来的毛巾擦了擦汗水，然后笑着说道：“你这是怎么了？

    这些不是什么大事儿，交点保释金我就能出去了。

    你应该听到了那些被我救助的人对我的感谢，我没有做错什么……”

 第一千零四十七章 下一个谁

    面对外界媒体为约翰尼发出的赞扬之声，苏?斯通并不觉得愉快。

    她反而觉得那些媒体在把自己的弟弟推向深渊……

    鼓励一个年轻人在错误的道路上前行，然后在他坠落的时候“痛心疾首”或者“落井下石”是那些人的拿手好戏，也是他们的饭碗

    面对丝毫不觉得自己有什么问题的约翰尼?斯通，苏?斯通无奈的摇了摇头想要劝他一下。

    在苏?斯通的心里，约翰尼已经要被“美国队长”的名头给蒙蔽了心灵。

    谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、精神、诚实、公正

    约翰尼几乎没有一条做到了完美的程度！

    苏?斯通始终认为那些人在用“美国队长”的名头来利用约翰尼，利用他的年轻和冲动去做一些真假、对错根本就说不清的事情。

    美国队长是战争英雄，不是街头英雄！

    且不谈史蒂夫?罗杰斯现在还活着，约翰尼穿着制服拿着盾牌上街打老鼠、打劫匪、扫荡那些正在犯罪的坏蛋，除了让媒体交口称赞以外，还有什么？

    他现在就是最早期史蒂夫?罗杰斯扮演的角色，一个穿着制服卖债券的小丑。

    只不过约翰尼现在替美利坚政府贩卖的是“安全”和“信心”……

    理论上来说这么做也没有什么坏处，但是苏?斯通知道约翰尼不是这么想的，等他发现这些都不是自己想要的东西的事情，一切都会变成另外一个模样。

    现在的约翰尼是一个不能“犯错”的角色，有人在推动媒体制造超级英雄，他们把约翰尼的一切行为都“包装”的近乎完美。

    哪怕他在酒吧跟人打架，也会有几个哭唧唧的女人跳出来对着媒体大声称赞约翰尼，称他是一位真正的绅士，他帮自己打跑了流氓。

    铺天盖地的报道甚至最后让那个被打断鼻子的倒霉鬼都认为自己确实是喝多了，可能、应该、大概是自己调戏了姑娘然后被美国队长给揍了……

    但是苏?斯通觉得这样不对，她知道约翰尼到底想要什么……

    他在努力让自己成为一个另外一个人，不是“美国队长”而是地狱厨房的那个人……

    但是他努力的方向错了！

    甚至苏?斯通觉得约翰尼根本就没有读懂阿尔文，他只看到了阿尔文的威风、霸道、随心所欲……

    但是他没有看到阿尔文的克制、宽容还有善良……

    就在苏?斯通想要规劝一下自己的弟弟不要在找麻烦的时候，里德?理查兹带着一位律师走进了看押室……

    让律师去跟看守交接，里德快步走到苏?斯通的身边，一脸无奈的说道：“我们得马上离开这里，我们有大麻烦了……”

    说着里德看了一眼自己这个惹是生非的小舅子，这个一贯显得风度翩翩的男人有点生气的说道：“你都不知道你干了一些什么？

    揍一个失常的孩子会让你显得更加英勇吗？”

    约翰尼面对指责似乎想到了什么，他有点不服气的低声嘀咕了几句……

    苏?斯通看着有些失态的里德，她焦急的问道：“到底发生了什么？”

    里德恨铁不成钢的看了一眼约翰尼，然后他无奈的看着自己的女友，说道：“阿尔文就要找来了……

    我们得赶紧离开这里，本已经在收拾行礼了……

    不管阿尔文为什么要替那两个变异人出头，我们都不能跟他再有冲突了。”

    苏?斯通有点不可思议的看着里德，说道：“这怎么可能？

    阿尔文为什么要替那两个变异人出头找我们的麻烦？”

    说着苏?斯通看着自己的弟弟，生气的说道：“难道你又去找杰西卡了？”

    里德拉着生气的苏?斯通，他无奈至极的说道：“我不清楚，好像这里的所有警察都知道原因是什么，但是没人愿意告诉我。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    刚才留在家里的本?格瑞姆给我打电话，他惊慌的说什么电视直播、变异人工会，然后要我们快跑……

    我不知道到底怎么了，但是我们最好先避一避风头……

    等我搞清楚到底发生了什么，然后我来想办法解决问题。

    阿尔文是个讲道理的人，我可以想办法跟他沟通一下……”

    监牢里刚才还有点沉默的约翰尼突然失态的拉着栏杆愤怒的大叫：“我们为什么要怕他？

    我没有做错什么，难道他还能杀了我……

    我只是做了他曾经对我做过的事情，他有什么资格来找我的麻烦？”

    约翰尼?斯通这个时候表现的像个任性的孩子，在对抗那些不顺着自己意愿的长辈。

    迷失在掌声和鼓励当中的约翰尼根本就看不到自己的错误。

    他其实一直在试图模仿阿尔文，但是从结果来看并不是太好。

    阿尔文的魅力在于宽容、坦诚、无私，他有及其凶狠残忍的一面，但是你如果只是学习这坏的一面永远都不可能成为他……

    那位跟随里德一起赶来的律师很快就跟看守完成了交接，他跟着看守一起过来打开了关押约翰尼的牢房，然后对着里德说道：“我个人建议你们赶紧离开这里，但是约翰尼在保释期不能离开纽约……”推荐阅读tv//

    苏?斯通伸手用念力禁锢住已经有点失控的约翰尼，她焦急的说道：“不管事情到底是因为什么，我们先离开这里……”

    就在苏?斯通想要带着弟弟离开的时候，看押室出口的拐角位置伸出了一根红白相间的导盲杖……

    马特?默多克带着一副红色的墨镜，穿着一套得体的西装缓缓的走进了看押室……

    马特似乎能“看”到这里发生了什么……

    他走到靠近里德他们的位置，用导盲杖在旁边的栏杆上敲击了两下发出“邦邦”的声响吸引了里德他们的注意力……

    “你们好，我是马特?默多克，地狱厨房一家律师事务所的律师。

    现在我受到变异人工会会长的委托，想要就耐德?克莱文和麦克斯?迪龙两位先生的伤害案尝试跟你们达成和解……

    我在警察局楼上预约了一间会议室，我的老板马上就到……”

    里德?理查兹不想跟马特纠缠，在他的印象里，阿尔文是那种不管什么事情都会打完再聊的家伙。

    现在的约翰尼状态根本就不适合跟阿尔文见面，里德觉得先让大家稍微冷静一下，等自己了解到到底发生了什么，在想办法去跟阿尔文谈谈。

    其实说句心里话，里德也没觉得约翰尼做的有多过分，他制止了一个因为突然变异而发疯的孩子，然后打倒了一个想要攻击他的变异人……

    里德获得的所有关于约翰尼的消息都是从媒体那里得知的，这让这位智商极高但是情商一般的科学家做出了错误的判断……

    里德不知道刚才给自己打电话的本?格瑞姆为什么那么害怕，他虽然认同先避一避的做法，但是他觉得这次阿尔文有点咄咄逼人了。

    看着脸色沉静的马特，里德微笑着摊了摊手，说道：“我们已经办完了手续，我想先让约翰尼回去休息一下才是正确的做法。

    约翰尼被关了12个小时了，他昨天甚至一夜都没有睡觉……”

    说着里德看了一眼被苏?斯通控制住不停挣扎的约翰尼，他无奈的说道：“你也看到他现在的状况有多糟糕了，他真的不适合立刻跟阿尔文见面。

    哦，很抱歉我忘记了你好像看不见……”

    马特把脸对着挣扎不休的约翰尼，脸上露出了同情的表情，微笑着摇了摇头，说道：“听起来你们好像还不知道发生了什么？

    你们也不知道变异人工会的成立意味着什么！

    你们可能还认为阿尔文要替那两个变异人出头是在故意找茬儿……”

    说着马特笑着摇了摇头，说道：“你们真的应该抽空看一下电视……

    你们的律师平时办理保释手续只需要30分钟，但是今天用了3个小时，你们就不觉得奇怪吗？

    我劝你留下来，不然事情会越闹越大！

    其实我个人觉得事情闹得越大，对于阿尔文新成立的变异人工会就越有好处……”

    终于无法忍受的约翰尼头上冒出了浓烈的火焰，他挣脱了苏?斯通念力的束缚，对着马特大声的咆哮道：“那又怎么样？难道他还能杀了我？

    我做的跟他有什么不同？最少我没有包庇黑帮在地狱厨房为所欲为……”

    约翰尼发疯似的大叫的瞬间，马特手里的导盲杖像是幻影一样的在他的咽喉上轻轻的点了一下，让他把剩下的话吞进了喉咙。

    约翰尼愣了一下，然后双手燃烧着火焰就要冲向马特的时候，马特摊着手毫不畏惧的说道：“你的冲动会毁了你……

    你只敢在这里耍威风，你甚至连跟阿尔文面对面交谈的勇气都没有……

    你可以打伤我然后逃跑，就像你昨天做的一样！

    那个孩子断了一条腿，身上多处被烧伤……

    那个想要救那个孩子的“电工”全身50%被重度烧伤……

    你也可以对我这么做……”

 第一千零四十八章 异人的野望

    苏?斯通用念力控制住已经彻底失控的约翰尼，这个一贯温柔的女人有点生气的对着沉静的马特叫道：“你在干什么？为什么要刺激约翰尼？

    他的行为也许有点过激了，但是他没有恶意……”

    马特笑着点了点头，说道：“我现在不跟你们探讨这个问题。

    你们可以完整的了解清楚事情的始末，然后考虑清楚之后再自己做判断。

    毕竟你们不是坏人……”

    说着马特看着暴怒的约翰尼，他沉声说道：“你穿着美国队长的制服，用你认为的阿尔文的手段去做你认为的好事……

    那么阿尔文真的是你口中那个包庇黑帮在地狱厨房为所欲为的人吗？

    你是‘地狱厨房的冒险地图’，曾经那里人喜欢你。

    你在那里待过很长的时间，你甚至成了杰西卡的男朋友……

    你应该了解那里，你告诉我阿尔文做了什么‘为所欲为’的事情？

    或者你可以告诉我，阿尔文有没有杀过任何你觉得不该死的‘人’？

    哦，你是两年前才去的地狱厨房，那么我这么问……

    阿尔文杀过谁？

    吸血鬼、手合会、外星人入侵者……

    如果你觉得有什么需要补充的你可以提出来，然后让大家去判断阿尔文到底是不是你口中那个为所欲为的混蛋……”

    马特说完，手里的导盲杖轻轻的在面前的地面上敲了敲，然后他“看”了一眼表情古怪的苏?斯通，说道：“保护家人没有任何问题，但是放任他走在错误道路上是在害他！

    会议室在警察局的二楼……”

    说着马特缓缓的转过身体，一边朝着外面走，一边轻声的说道：“我跟阿尔文曾经是最好的朋友，我幻想现在也是……

    你们甚至没有看过他最暴戾的一面，因为你们根本就不会关心地狱厨房那样的地方……

    我曾经搞砸了自己和阿尔文之间的关系，但是他仍然愿意视我为朋友愿意帮助我。

    因为他并不觉得自己做的一定都是对的，他乐意包容所有对于地狱厨房的善意。”

    走到拐角处的马特突然回头“看”了一眼熄火之后脸色铁青的约翰尼，说道：“阿尔文是好人，他用地狱厨房的改变证明自己在做好事。

    他揍过很多的人，但是除了你之外，我想不起还有谁在恨他……”

    里德看了一眼苏?斯通，他有点为难的说道：“我们怎么办？”

    说着里德又看了一眼显得有点失魂落魄的约翰尼，他无奈的说道：“我仍然不觉得约翰尼现在的状况适合跟阿尔文见面……”

    里德作为一个非正式的大舅哥已经把他能做的做到了极致，苏?斯通的善解人意和对他的包容让里德心甘情愿的帮约翰尼擦屁股。

    哪怕现在的局势非常的不利，但是里德仍然认为应该给约翰尼一点缓冲的时间，让他以现在的状态去面对阿尔文，对于他来说有点太残忍了……

    一贯温柔的苏?斯通这个时候表现的异常果断，她烦恼的看了一眼约翰尼，咬着牙说道：“我们上去，我要知道到底发生了什么？

    我要知道为什么我们获得的消息和刚才的马特律师说的相差这么多？

    阿尔文不会无缘无故的找约翰尼的麻烦，一定有什么我们不知道的事情发生了……”

    说着苏?斯通放开了约翰尼，她拉着比自己高了一个头的约翰尼的衣领，沉声说道：“如果我们错了，那么我们就道歉！

    如果你没有做错，我永远都站在你的一边……”

    约翰尼别扭的避开了姐姐突然变得锐利的眼神，他有点失落的苦笑着说道：“谁知道？”

    就在约翰尼还想说点什么的时候，刚才那个在牢里给他递毛巾的狱友突然从牢里探出双手用力的拍打着栏杆，对着约翰尼大声的叫道：“嘿，火人，我不在乎你是不是伤害了几个变异人……

    你上个礼拜把我那个从小就欺负我的表兄给烧死了，在他抢运钞车的时候……

    我喜欢你，你干的那些混蛋事情让我很喜欢。”

    说着就在约翰尼不知道自己应该怎么面对这个“粉丝”的时候，那位“粉丝”突然朝他伸出了两个中指，叫道：“但是，fuckyou！

    如果你是阿尔文校长的敌人……

    fuckyoy……”

    …………

    曼哈顿洛克菲勒中心附近……

    阿尔文骑着摩托看着路边那些因为电视直播凑热闹跑到这里来参观自己的大量市民，他小心的朝着他们挥了挥手，吸引了一阵欢呼之后，他对着自己前方的几辆行驶缓慢的轿车竖起中指，大声的叫骂：“你们这帮混蛋能不能快一点？斯塔克的奶奶走路都比你们块……推荐阅读tv//

    纽约这该死的交通就是被你们搞坏的！”

    前方的车辆上，几个从后座上探出身体拿着摄像机拍摄的小青年嘻嘻哈哈的对着阿尔文行了一个巴顿式的军礼，然后开心的大叫：“这就是纽约，战斧先生……”

    阿尔文倒是没有生气的意思，今天的事情一定是把声势造的越大越方便他后面的工作。

    让整个纽约甚至整个美利坚都知道他在做什么，未来省掉他很多口水……

    朝着前方几个“不识相”的小子做了一个威胁的手势，阿尔文回头看着身后得意洋洋的跟街道两边的人挥手的卡塞尔，说道：“这就是你给我找的好路……”

    卡塞尔兴奋的拍了拍脑袋，说道：“这样多好？

    我从35岁以后就没有在骑过摩托车了，我今天甚至没有戴头盔。

    你看到刚才那个警察了吗？他在向我敬礼，哈哈……”

    阿尔文翻着眼睛无奈的摇了摇头，然后转头看着一直显得有点沉默的约翰?威客，说道：“我觉得你以后要离这个家伙远一点，这就是个傻子……”

    约翰?威客瞥了一眼街道两边，他眼睛闪动了一下，说道：“右边有问题……”

    阿尔文听了愣了一下，他笑着说道：“保持微笑伙计！

    这里人太多了，斯塔克正在搜索他们，只有把他们找全了我才能动手……

    别着急，我们的人就要到了……”

    说着阿尔文笑着对约翰?威客竖起了拇指，笑着说道：“我就知道你是一个好家伙，你比我们的作家先生要靠谱的多……”

    卡塞尔不知道发生了，他看着侧前方的阿尔文不满的叫道：“嘿，对我放尊重一点，我现在是超级明星了。

    以后你如果想要在作家这行混饭吃，你就要对我这个畅销书大佬客气一点……”

    阿尔文翻着眼睛对卡塞尔竖了一个中指，说道：“好吧作家先生，你随意！”

    …………

    洛克菲勒大厦其中一层正在装修，月球阿提兰的新王马克西姆斯站在窗户边上看着脚下人头涌涌的街道……tv首发

    一个干瘦的白发中年站在他的侧后方，表情奇怪的说道：“你让人去攻击那个阿尔文有什么意义？

    我可以告诉你，他们那是在送死！

    异人族根本就不可能在地球找到位置，相反现在这个阿尔文做的会为变异人争取到不错的地位……

    如果你不了解阿尔文的力量就肆意妄为，那么我会代表嘉盈终止跟你的合作。

    我们需要的是生存空间，我们想要摆脱神枪会的控制！

    但是我们绝对不会把自己送上死路……

    你现在终止行动还能来得及！”

    马克西姆斯转头看了一眼干瘦的白发中年，他笑着说道：“戈登长老，我做的一切都是为了让异人能够真正的掌握自己的命运……

    别骗自己，你们在神枪会的压制下还要冒险向我寻求帮助……

    别告诉我你们都是爱好和平的人……”

    说着马克西姆斯重新看向了大楼下方，他轻声的说道：“我偷偷的给你们泰瑞根水晶让你们积蓄力量，可不是为了让你们在关键的时刻背叛我！

    地球上的泰瑞根水晶爆发会创造数以十万计的变异人，那是一股能够推翻一切的洪流。

    月球的异人族大军无法突破卡玛泰姬的封锁，但是地球本身的变异人却不会引起卡玛泰姬的任何动作。

    这个阿尔文现在做的会让变异人走上另外一条路……

    那是你或者嘉盈想要看到的吗？

    你们想要永远被困在华国湘省的一个山区小村庄里？

    你们想要自己的后代被神枪会洗脑，去为他们的伟大事业做牺牲？”

    干瘦的戈登沉默了一下，他看着马克西姆斯沉声说道：“那你就让人攻击阿尔文？你根本就不知道自己会面临什么样的报复？

    他可不是心慈手软的所谓‘英雄’……”

    马克西姆斯深邃的眼睛里仿佛出现了黑色的漩涡，他回忆起自己跟阿尔文在阿提兰的第一次见面，那是最糟糕的见面方式……

    赶着杀死自己哥哥布莱克?波特的马克西姆斯不得不顶着一身恶心的呕吐物去干这份在他心里最伟大的事业……

    几十年没有开口的黑蝠王被他的样子惊的发出了一声惊呼，然后他带去的人就没有然后了……

    看着脚下的街道，马克西姆斯沉郁的说道：“我们不是要杀死他，我们只是要让所有的变异人知道，他们不应该被‘统治’……

    变异人本身就比人类要高贵……”

    说着马克西姆斯转头看着白发戈登，严肃的说道：“我们只需要攻击他一下，制造一点混乱，那些有想法的变异人自然知道未来自己该怎么选择。

    变异人需要有人为他们点燃“反抗”的火种……

    这是最好的机会，因为这里发生的一切都会被全世界的人看到……

    而阿尔文甚至不会知道到底是谁攻击了他……

    我牺牲了自己的卫士为你们创造机会……

    现在，该你说声谢谢了！”

    …………

    月底了，你们懂的……

    最近有个大剧情要开始了，我还是没有忍住，把很多东西混在了一起。

    因为毕竟是同人，我会不由自主的觉得大家可能会知道一点剧情或者人物。

    如果大家有觉得我交代的不清楚的地方，请无论如何要提醒我一下，我会在后文中用最精简的文字把人物来历交代清楚。

    其实这些不算太重要，毕竟剧情已经完全不同了，只是知道他们的来历会更有代入感一点。

    哦，以后月球的异人和地球的变异人会分开称呼，这样可能看的会清楚一点……

    最后，求个月票！

    谢谢！感恩！

 第一千零四十九章 超市代号

    阿尔文在离曼哈顿警察局两条街以外的位置越发的放慢了速度，斯塔克通过对现场监控的数据分析大致找到那些不怀好意的家伙的位置和数量。

    乔治局长接到通知之后适时的安排了巡逻警察前来帮忙维护秩序，他到是不担心阿尔文他们的安全，但是他担心万一阿尔文要是发起脾气来，一个控制不住就是一场大灾难……

    过去大家只看到了阿尔文的英雄事迹，但是没人想到大发神威的阿尔文其实都是在一些特定的环境之下，那种四面皆敌人尽敌国的场面才是他的最爱。

    阿尔文对于四周密集的人群感到有些无奈，看着那些对着自己挥手大叫着电话号码的漂亮姑娘，他有些无奈的按了一下耳朵上的通讯器，说道：“伙计们，你们还有多久才能赶到？

    我觉得你们要是在不过来，不用那些混蛋来杀我，我就要倒霉了……

    姑娘们太爱我了，这真的是件烦心事儿……”

    通讯器里，应急小队的开伞索笑着说道：“阿尔文校长，纽约警察应急小队奉命前来支援……

    不过你确定要立刻结束你的烦心事儿吗？

    哇哦～这姑娘是怎么把内衣脱下来的……”

    开伞索胡说八道的时候，杜克的声音响亮起来，“闭嘴开伞索，保持通讯清洁……”

    说着杜克沉默了几秒，然后说道：“周围的人太多了，我们得安静的解决他们，不然会有无辜的人死伤。

    阿尔文校长，你有什么建议吗？”

    阿尔文转头看了一眼身侧一直保持着沉默专心的通过眼镜上的电脑汇总信息的斯塔克，他笑着说道：“杜克，你可不能太紧张，把你的大兵样子收起来，你越紧张我们面对的状况就越不利……

    安娜现在怎么样了？据说她不能离开你5公里范围，让一个孕妇跟着你东奔西颠的可不是一件好事！”

    通讯器那头的杜克听了，无奈的叹了一口气，说道：“你能相信安娜挺着大肚子在旁边的大楼上当狙击手吗？

    过去我其实觉得永不分离其实很甜蜜……”

    说着杜克再次叹了一口气，说道：“让我们赶紧把活儿干完，我今天跟医生预约的产检……

    fuck这都什么破事儿……”

    阿尔文听了突然有大笑的冲动，那个被爱情冲昏了头脑带人勇闯白宫的杜克居然也有这么一天……

    爱情可能就是这样，一开始如胶似漆，然后想要一点点的私人空间，在然后想要的更多。

    最后没有熬过去的就会重新出发去寻找自己想要的生活……

    熬过去的就会发现其实自己想要的就在身边……

    杜克正处在“想要一点私人空间的阶段”，但是安娜脚上的定位器强制他们“如胶似漆”，不然美利坚安全部的特工会在他们分离的瞬间把安娜重新关进监狱……

    阿尔文看着前方不远的路口，他笑着摇了摇头，说道：“其实你可以这么想……

    你们是被上帝祝福的一对儿，因为没有什么事情能让你们分开，除非你谈的是一场让姑娘进监狱的恋爱……

    伙计，你最多需要熬个七年，只要你还活着，你就会觉得其实这样真的很幸福，哈哈……”

    杜克面对调侃有点无奈的摇了摇头，说道：“让我们赶紧把活儿干完吧，fuck这些人都疯了吗？我要被挤成肉饼了！”

    阿尔文看了一眼侧前方的人群里一个熟悉的身影，他笑着说道：“把专业的事情交给专业的人，干这种活儿没有比罗伯特更专业的了……

    伙计们，我们的人到齐了，记得保护好我……”

    斯塔克这个时候终于结束了自己的工作，他把自己侦查到的信息发给在后方充当指挥的乔治局长……

    看了一眼四周密集的人群，斯塔克有点担心的说道：“那些人好像都有点奇怪，他们甚至没有带一把手枪……

    他们好像就是来送死的……”

    就在斯塔克说着自己的疑惑的时候，罗伯特站在路边一家咖啡馆的台阶上一边平静的观察者四周的人群，一边在通讯器里说道：“我是这次的行动指挥‘收银员’，各单位报告你们的位置……”

    阿尔文他们侧面一栋大楼的三楼房间内，杀手47端着一杆安装着消音器的自动狙击步枪不停的在人群中扫描……

    听到了罗伯特的呼叫，47发现居然没有人回答罗伯特，他犹豫了一下，率先说道：“‘鸡蛋’就位，阿尔文右侧三楼窗口……”

    随着47的率先发言，刚才有些沉默的通讯器里开始有了动静。

    伯恩穿着一件灰色的夹克，像个被人群挟裹的上班族青年挤在人群当中，他的眼睛盯着前方不远处两个行为有点古怪的黑衣人，面无表情的说道：“‘卷纸’就位，十字路口东南侧拐角位置……”

    娜塔莎穿着一身性感的碎花小短裙坐在一间餐厅靠窗的位置，她左手拿着一张餐布盖着右手对着窗外的手枪……

    应付完一个过于殷勤的服务生，娜塔莎看着窗户外面不远的地方亚伦和鹰眼这对孪生兄弟正穿着一身低调的兜帽衫缓缓的靠近一个黑衣人……

    犹豫了一下，娜塔莎脸色有点奇怪的说道：“‘奶瓶’就位，十字路口东北方餐厅靠窗的位置……”

    说着娜塔莎好像有点不甘心的说道：“‘毛巾’和‘板刷’两兄弟就在我的前面……”

    亚伦和鹰眼听到娜塔莎爆出了自己的代号，他们无奈的对视一眼之后，鹰眼率先进行了应答：“‘板刷’就位……”

    亚伦表情古怪的抬头看了一眼远处那个穿着一身工装站在咖啡厅门口一点都不起眼的黑人老头罗伯特，沉声说道：“‘毛巾’就位……”

    阿尔文左侧的一栋公寓的二楼，一个银发老太太穿着一身英女王式的连衣裙架着一把狙击步枪趴在一张餐桌上，旁边是一对被靠在暖气片上的年轻夫妇。

    从他们的衣着上来看，他们刚才肯定没有在干“好事”……

    老太太伊丽莎白在嘴边竖起了食指，示意那对衣衫不整的男女保持安静，然后通过瞄准镜注视着现场，说道：“‘洗发水’就位，阿尔文左侧公寓二楼……”

    说着老太太通过瞄准镜看着对面街道上的人群当中，“教堂”拉着一个傻兮兮的女人正在人群当中穿行，她抿着嘴角笑着说道：“我看到了‘口香糖’，我觉得他好像有点麻烦……”

    “教堂”拉着小女朋友莎拉??罗斯在人群中穿行，这个冷酷的前cia刽子手表情无奈的按着通讯器，说道：“我没有问题，嗯，‘口香糖’马上就位……”

    莎拉耳朵贴着“教堂”的耳朵，一边跟着“教堂”行走，一边偷听着通讯器里的声音，四周嘈杂的人群让心急想要知道怎么行动的莎拉急成了斗鸡眼。

    “教堂”刚说完自己的位置，莎拉就拉着“教堂”的手，激动的说道：“你们行动了对不对？带上我，带上我……”

    说着莎拉瞪着眼睛看着“教堂”的老脸，焦急的说道：“是不是每个人都要有一个代号？你是‘口香糖’对不对？

    我可以是‘漱口水’，带上我，带上我，我也要保护曼哈顿战斧……”

    “教堂”假装自己没有听到通讯器传来的嗤笑声，他用手心痛苦的揉了揉自己的眉心，然后这个满手血腥的老刽子手脸上挂着笑容看着面前的傻妞，说道：“好吧，记得跟紧我……”

    说着“教堂”从腰上拔出一把手枪，他看着莎拉激动的表情犹豫了一下又把手枪插回去，接着从口袋里掏出了一个小巧的电击器递给了莎拉……

    看着莎拉把电击器的放电位置冲着自己，“教堂”贴心的伸手帮她调整了一下位置，然后认真的说道：“亲爱的，别冲着自己，也别冲着我……”

    罗伯特拿着手里的一个平板电脑看了看，他满意的点了点头，然后对着通讯器说道：“‘辣条’，报告位置……”

    弗兰克手里拿着一把1911手枪靠在洛克菲勒大楼23楼电梯间的墙壁上。

    听着罗伯特的呼叫，他皱着眉头想到刚才在罗伯特的超市集合的时候，自己抽签抽中了代号“辣条”时那个冈萨雷斯激动的表情。

    谁能想到罗伯特在决定行动代号的时候会这么草率？一张超市的进货单让当时在座的超级特工们有点焦头烂额的味道……

    从电梯间门上的小窗户里小心的看了一眼，不远处一个拐角的位置有两个穿着黑色作战服的大汉正守在那里……

    弗兰克回身靠着墙壁，犹豫了几秒钟，他按着通讯器，说道：“‘辣条’就位，洛克菲勒大厦23层……”

    罗伯特满意的笑了笑，他一边走下咖啡馆的台阶朝着不远处的人群中挤了过去，一边说道：“应急小队准备接应攻击人员，隔离人群阻挡视线，我们不能打扰阿尔文的粉丝见面会……”

    说着罗伯特走到了一个人群里探头探脑的黑衣人身后，一柄精致的小锤子从他的袖口滑进了手心……

    “‘收银员’就位，‘进货行动’开始……”

 第一千零五十章 隐蔽攻击

    阿尔文在离警察局200米远的十字路口停下了摩托车。

    不是因为罗伯特他们准备行动了，而是交通确实被瘫痪了……

    很少离开地狱厨房出外晃荡的阿尔文从来都不知道自己居然有这么大的影响力。

    一次电视直播，一辆霸气的哈雷，在加上几个帅到爆炸的牛仔就能引爆纽约的粉丝圈……

    当然，最后一条有点臆想的成分，最少卡塞尔那个油腻中年跟帅不怎么沾边，哪怕他从背后看起来像是发福版的伊斯特伍德也是一样……

    阿尔文下了摩托车，身后的约翰威客主动靠过来把兴奋的卡塞尔稍稍往街道内侧挤了挤，然后微微的含着下巴有些紧张的注视着身边的人群。

    想到随时都会有人掏出一把机枪朝自己扫射，约翰威客这个退休杀手就浑身不适，因为他今天只穿了一件防弹内衣，他那套价格昂贵的防弹西装被卡塞尔那位热情的老妈拿去洗了……

    一个留着绿色鸡冠头鼻子上打着鼻环的朋克青年带着一帮子相同风格的小青年隔着警察组成的隔离人墙对着阿尔文狂呼乱喊……

    “阿尔文校长～给我签个名～我在你的酒吧打工～我们要注册当变异人会员～”

    阿尔文听了楞一下，他皱着眉头看着那几个衣着打扮过于前卫的小青年，有点不可思议的摇了摇头。

    自己的酒吧只有那间因为有魅魔酒保存在，自己从来都不去的“猎魔者酒吧”，可是整个地狱厨房都知道自己不喜欢这种过于出格的造型。

    就连大老板布鲁托都把他的那些嘻哈服饰捐给了哈莱姆区的穷鬼们，这帮小年轻是怎么进自己的酒吧打工的？

    转头看了一眼身边的斯塔克，发现他只是兴致勃勃的看着那几个造型出位异常的小青年没有其他的表示，阿尔文知道他们跟那些想要攻击自己的人不是一伙儿的……

    阿尔文走过去从一个烟熏妆的朋克女歌手手里接过一支碳素笔，看着他们空空如也的双手，他摊着手，笑着说道：“签在哪里？”

    那位看起来是头儿的鸡冠头激动的脱掉了外衣露出身上花花绿绿的纹身，然后伸出双臂朝着阿尔文露出了两块还算干净的部位，说道：“校长，我是华国文化的狂热爱好者，这是我找纹身师专门纹的，你在给我加几个字……”

    看了一眼这位老兄手臂上的纹身，他惊讶的看了一眼这个所谓的“华国文化爱好者”，犹豫了一下，说道：“没想到你还喜欢华国川菜……”

    说着阿尔文拿着碳素笔用尽毕生功力在他的右臂内侧写着的“宫保鸡丁”下面添上了“鱼香肉丝”，在他的左臂相同位置写着的“麻婆豆腐”下面添上了“水煮肉片”……

    写完之后，阿尔文看着自己拿歪歪斜斜的字迹，对比了一下这个突然变得有点顺眼的朋克小子手臂上那些印刷体般的规整字迹，他有些不好意思的说道：“暂时别纹上去，等有空你来我的餐厅我重新给你写……

    其实汉字可以写的很有艺术感，只是我要稍微准备一下……”

    朋克青年听了激动的跳起来大叫：“曼哈顿战斧要请我喝酒了……”

    说着这个小青年奋力的保护住自己手臂上的字迹不让自己的同伴碰到，他低头凑到阿尔文的面前，小声说道：“其他的都是画上去的，但是这几个字我回头就纹在上面……

    希望不会太疼……”

    阿尔文看着这个朋克青年脸上被挤掉的鼻环，还有他脖子上被擦掉了半边的“忍”字，他突然觉得有点好笑，这个家伙的叛逆造型原来都是装的……

    不过看他这种热爱炫耀的鬼样子，阿尔文本着不糟蹋传统文化的心思拉着他的手臂认真的叮嘱道：“一定要来找我，我给你重写……

    你叫什么名字？我也可以去酒吧看你表演……”

    朋克青年听了挥手挡开了在自家身上乱摸的同伙，他激动的看着阿尔文，说道：“我叫吉姆迪恩（书友龙套），我是功夫乐队的主唱，请您有空一定要猎魔人酒吧看我们的表演……”

    说着吉姆迪恩低头有点猥琐的凑过来，笑着说道：“其实我也是变异人，我有点特殊能力，能让我注册一下吗？”

    阿尔文瞥了一眼不远处的罗伯特，这个穿着一身工装像是一个老实的水管工的黑人老头悄悄的走到一个黑衣人的身后。

    看着阿尔文好像看到了自己，罗伯特还有空对着阿尔文露出公式化的微笑，然后他一手搭在那个黑衣人的脖子上，手里精致的小锤短途发力用力的捣在了那个倒霉鬼后腰的脊柱上……

    阿尔文瞪着眼睛看着罗伯特像是碰到了好朋友一样，微笑着圈着那个黑衣人的脖子，大手仿佛开玩笑似的捂着他的嘴不让他发出声音。

    拥挤的人群中没有人注意那个倒霉鬼的眼睛差点就瞪出了眼眶，仅仅是轻微抽搐了几秒之后，那个家伙就像是被抽掉了骨头软软的向下瘫去……

    阿尔文看着罗伯特像是关心突发疾病的好友一样扶着那个倒霉鬼后退了两步，把他交给了两个脸熟的应急小队成员，然后对自己笑了笑转身就消失在了人群当中……

    阿尔文咽了咽口水滋润了一下有点发干的喉咙，他看着面前激动的吉姆迪恩，语重心长的说道：“赶紧回家待着，地球对你来说有点太危险了……”

    就在阿尔文跟吉姆迪恩废话想要多拖一点时间的时候，通讯器里响起了罗伯特的声音，“都小心一点，这些人有古怪，可能是变异人……”

    鹰眼带着兜帽低头走近一个黑衣人，没等那个黑衣人反应过来刀子就捅进了他的肋部，但是那种致死的触感没有出现，刀子仿佛捅进了一片泥潭……

    听着通讯器里面罗伯特的提醒，鹰眼苦笑的看着转头看着自己的黑衣人，面对对方戏谑的眼神他略微有点尴尬的笑了笑……

    黑衣人眼神戏谑的眼睛突然变得异常浑浊，身体表明开始有泥浆凝聚，就在他想要反身攻击鹰眼的时候，亚伦像是幽灵一样的出现在他的视线死角位置……

    仅仅一个很不起眼的动作，一根细细的绞索就缠住了黑衣人的脖子。

    黑衣人自己甚至没有感觉到自己受到了攻击，等到亚伦在他身后轻松的将特制的绞索两头相接，中间一个圆形收线器开始猛烈的收紧绞索……

    鹰眼看着那根绞索从黑衣人后颈弹出来被亚伦接住，他突然热情的上前掏出一卷胶带麻利的在这个双眼突出的倒霉蛋脖颈间缠了两道，防止这位老兄的脑袋落地吓到附近的人……

    开伞索和应急小队的冷面队医格兰谢尔抬着一个担架挤过来……

    格兰谢尔只是瞄了一眼就把担架竖起来示意鹰眼把那个被切了脖子的倒霉鬼放到担架上。

    等担架放平了之后他把外套盖在这个倒霉鬼胸口朝上盖住了脖子……

    开伞索双手提着担架一边朝外挤一边嘴里发出大声的抱怨：“快让开，快让开～这里有重症病人～”

    娜塔莎走到餐馆门口将一枚发亮的触发型电击器丢在了路边……

    这是性感的女特工抿着嘴唇看着一个即将路过的黑衣人露出了妩媚的微笑……

    她稍微的整理了一下手腕上的提包，拿着一个电话轻笑着仿佛在跟自己的情人说话，在那个黑衣人路过的瞬间，娜塔莎仿佛被人推了一下情不自禁的向前倒在了黑衣人的怀里……

    短短半秒的接触，娜塔莎的手肘重重的捣在了黑衣人的肋部让他吃痛后退了一步然后恰巧踩在了那枚电击器上。

    强烈的电击似乎没有影响到那个黑衣人，细密的蓝色电光顺着空气凝聚在黑衣人的手里。

    就在黑衣人想要用电能攻击娜塔莎的时候，一枚从二楼射下来的子弹从他的颈部灌入……

    被开了十字的弹头没有打穿他的身体，剧烈的空腔效应和变形翻滚的弹头搅碎了黑衣人的生机……

    娜塔莎在四周的人反应过来之前亲热的上前从花坛里捞出一把泥土搂住了黑衣人的脖子堵塞血液喷溅的伤口，然后两个人像是一对亲热的情侣一样在餐厅门外的一张长椅上坐下来……

    转身仰头看着二楼窗口位置正在观察自己的老太太伊丽莎白，娜塔莎笑着点头致意了一下，然后很自然的站起来离开了那个倒霉鬼……

    杜克看着伯恩巧妙的接近了两个站在一起的黑衣人，就在他思考伯恩准备怎么干的时候，右边一个黑衣人身体震动了一下，然后好像失去力气一样软软的到地，左边那个黑衣人明显还不知道发生了什么，就在他想要查看一下自己同伙儿怎么了的时候，伯恩右手反手把一柄匕首从那个低头的黑衣人耳根桶了进去……

    杜克看了一眼对面三楼的那个冷面光头，他没工夫感慨这帮杀神的麻利了，这个大兵热情的冲上去环着一个黑衣人的胸口捂着他的伤口，然后搂着另外一个黑衣人的肩膀让他的脑袋靠在自己的肩膀上，像是扶着两个醉酒的朋友挤出了人群……

    “教堂”头疼的捂着额头看着自己的小女朋友莎拉走到一个黑衣人面前，在那个家伙目瞪口呆的眼神中一拉自己小吊带露出了一抹香肩，然后拿出一个防狼器就朝着那个家伙一通乱喷……

    “非礼呀～”

    伴随着莎拉的尖叫声，四周有点正义感的男士都开始向那个捂着眼睛惨叫的倒霉鬼靠拢。

    莎拉得意的朝着迅速锁住那个黑衣人手臂的“教堂”挤了挤眼睛，然后把电击器调到了最大功率，在“教堂”绝望的吼声中朝着黑衣人捅了过去……

    弗兰克踩着满地的血液眼看着一个干瘦的中年人拉着那个仿佛头领一样的年轻人闪动了一下消失在大楼里……

    看了一眼四周被打死的6个保镖，弗兰克冷着脸走到窗户旁边看着楼下人群密集的街道，按着耳机说道：“我失手了，跑了两个！

    其中一个好像能瞬间移动，阿尔文，当心点……”

 第一千零五十一章 瞬间移动

    阿尔文站在人群边缘耐心的给那些粉丝签名，偶尔还会满足他们合影的要求。

    当他听到前来袭击的是变异人的时候，他就不担心了，子弹不长眼，但是异能需要发动时间。

    这些人现在都在斯塔克的监视之下，而且数量在急剧减少……

    从斯塔克不时的倒吸冷气的声音听来，那些特工的手段一定凶残的厉害……

    唯一让阿尔文搞不明白的是变异人为什么反应这么快？

    自己今天的做法一定会引起一部分有野心的强力变异人的不满，与这部分变异人为敌阿尔文是有心理准备的，但是这才三四个小时攻击就来了也太快了！

    弗兰克的通讯给了阿尔文提示，变异人大规模出现不到一个月的时间，没道理有人能在一个月内聚集一大帮变异人当恐怖分子。

    唯一的可能就是这个组织很早以前就存在了，如果地球上有这么一个组织，没道理各国的特殊部门不知道。

    想着回去就找科尔森去翻一翻神盾局的资料，那些很多人以为被销毁的资料其实都被凯文?米特尼克拷贝了一份存在了学校地下室的超级计算机里。

    只是凯文?米特尼克还开着空中航母在索科维亚天上当世界警察，没有他，让阿尔文在那些海量的资料当中寻找信息基本上不可能的！

    斯塔克肯定可以，但是他哪里有这个耐心当情报分析员？

    科尔森他们显然是有这个耐心的，这也是阿尔文曾经想要给科尔森的支持之一。

    这个曾经的神盾局8级特工混成缺衣少食没有后勤的国家安全部外交小组临时工也是惨的不行……

    阿尔文大概能猜到那些攻击自己的变异人打的是什么主意？

    过去日子过得凄惶的变异人在自身群体飞速扩张的时候产生了不该有的野心，他们肯定不想看到自己为变异人开出一条新路。

    变异人和普通人的冲突加剧才是那些攻击自己的人想要的。

    阿尔文估计他们攻击自己也不是幻想能杀死自己，而是想要在一场规模空前的直播当中告诉那些认为自己与众不同的变异人，“你们还有同类……”

    这些变异人的目的一定是分裂人类……

    阿尔文觉得敌人想要什么，自己就应该阻止他们获得什么！

    想上电视？问过我同不同意吗？摄像机在谁手上都不知道吗？

    杜克他们这些战力强劲的应急小队分成两人一组，成了忙碌的“捡尸人”……

    开伞索和格兰谢尔已经跑了两趟了，街道侧面一条被封锁的小巷内已经成了“停尸房”……

    那些倒霉的黑衣人摆放在地面放成一溜，几个穿着制服的法医正在一个一个的搜捡他们身上的物品，希望能查到他们的来历……

    回头看了一眼忙碌的小巷，开伞索对着格兰希尔，心有余悸的说道“那帮家伙太凶残了，我收回过去对你‘冷血残暴’的评价……”

    格兰希尔烦躁的看了一眼开伞索，冷声说道“以后这种事情应该找菜鸟来做，杜克太差劲了，居然争取不到攻击任务……”

    说着格兰希尔斜着眼睛看了一眼开伞索，说道“每次不找个机会给你们缝几针，我居然有点不太习惯……”

    格兰希尔的话在公共频道里引起了巨大的不满，应急小队一帮子好战的大兵发出巨大的嘘声，有些胆子比较大的家伙还扬言要给格兰希尔好看……

    就在开伞索想要跟着讽刺格兰希尔的时候，干瘦中年戈登蒙着头套拉着马克西姆斯从他们身旁的空气中闪现出来……

    开伞索还没有反应过来，身边的格兰希尔手里一把手术刀就朝着戈登的脖子切了过去。

    戈登用力的一推马克西姆斯把他推进了人群，然后他自己冷笑着再次闪动了一下出现在格兰希尔的背后，一把锋利的小刀刺向格兰希尔的脖子……

    开伞索反应还算迅速，在戈登再次出现的瞬间他拔出一把匕首用力的刺向了戈登的腰间。

    这种人群密集的地方对于开伞索这种大兵来说太不利了，所有的枪械都不能用让他的战斗力缩小了一大半……

    戈登面对开伞索的攻击，他顾不上干掉格兰希尔了，挥手挡住了刺来的匕首，蒙面的戈登看着已经回头准备跟开伞索夹击自己的格兰希尔，戈登犹豫了半秒，再次消失在空气当中。

    他们迅捷的交手仅仅让附近几个人发出了惊叫，但是绝大多数人还在想方设法的朝前挤，期盼着一睹曼哈顿战斧的风采……

    开伞索和格兰希尔背靠背警惕的观察者四周的人群，开伞索一反过去轻佻的口吻，在通讯器里大声的说道“注意，注意，有个会瞬间移动的家伙过来了……”

    倒霉的“教堂”已经被自己的小女朋友电的冒烟了，他锁住的那个黑衣人被电击的部位更是已经焦黑发臭……

    那些一开始还想英雄救美的男士们被这个小女人的疯劲儿吓得倒退了好几步，仅仅是摸一下真的不至于……

    等到莎拉自己看到“教堂”的光头上开始冒烟的时候她才发现不对，这个已然中了特工毒的小女人丢掉了手里的超级电击器，扶着“教堂”不停的摇晃他的肩膀，说道“‘口香糖’你怎么样？”

    “教堂”张嘴吐出了一口青烟，语气干涩的说道“我没事儿，你小心一点！”

    说着“教堂”看着莎拉期盼的表情，他捏着鼻子无奈的说道“‘漱口水’，赶紧扶我起来……”

    莎拉看“教堂”没事，她高兴的把他扶起来，然后在周围人的惊呼声中从“教堂”的腰上拔出了手枪试图保护他……

    “教堂”惊恐的扣住莎拉准备接触扳机的食指，叫道“亲爱的，放松，放松，我都好了，我都好了！”

    说着“教堂”趁着四周兵荒马乱的瞬间一脚跺在了被电晕的倒霉鬼脖子上，然后他就想拉着自己的操蛋女朋友先行撤退，带着她实在是太危险了……

    结果还没等他走两步，一个干瘦中年出现在他和莎拉的身后，然后这个家伙不由分说的拉着两个人的手臂闪动了一下消失在空气里……

    看着空空如也的现场，一部分围观的人揉了揉眼睛想要看看是不是自己的眼睛出了问题……

    就在有人要上前探查那个被电晕的倒霉鬼怎么了的时候，杜克跌跌撞撞的闯进来扑倒那个脖子已经断了的倒霉面前……

    装模作样的在倒霉鬼的脖子上摸了摸，杜克大声的叫道“让开，都让开，这是我的朋友，他休克了，我带他去看医生……”

    看着杜克用一个公主抱抱着那个脖子拉的老长的倒霉鬼朝人群外冲，一个带着眼睛的it男对着身边的男同伴，gay里gay气说道“那家伙一定很爱自己的‘朋友’，他跑的太快了！

    如果我受伤你能抱着我跑这么快吗？”

    当一道波纹从阿尔文的附近荡漾开来，干瘦中年戈登戴着头套拉着“教堂”和莎拉出现在了当场……

    “停止你滑稽的变异人工会……”戈登的声音在嘈杂的人群当中显得一点都不显眼。

    阿尔文看着满脸灰败的“教堂”有点不可思议的摊了摊手，笑着说道“你这是怎么了，你的女朋友有电？”

    还没等“教堂”说话，一道银色的光影就穿透了戈登的脑袋……

    戈登身体仿佛虚影一般任由飞剑穿透了自己的脑袋，然后他毫发无伤的对着阿尔文冷笑了一下拉着“教堂”和莎拉瞬移到了数百米的高空……

    阿尔文看着戈登独自回到原地任由“教堂”和莎拉坐着自由落体，他眼神冷冽的看着戈登，说道“你可千万不要对我这么干……”

    戈登冷笑的看了一眼冲天而起试图接住飞速坠落的“教堂”和莎拉的斯塔克，面对四周的惊呼声，他看着阿尔文，说道“我们不想与你为敌……”

    说着戈登转头看着扛着摄像机靠近自己的艾迪?布洛克，像是一位随时准备就义的烈士，沉声说道“我们变异人才应该是世界的主人……

    变异人工会会毁掉我们的种族，啊……”

    戈登怎么也想不到摄影师只是为了吸引他的注意力……

    在戈登大声疾呼的时候，他的脚下出现了一张大嘴，食尸藤从地面撕开了一个圆形的孔洞只留下薄薄的一层沥青……

    还受地心引力影响的戈登正摇头晃脑的想要大声疾呼，结果脚下一空……

    没有反应过来的戈登愣了半秒，惨叫着掉了进去被食尸藤绞肉机一般的利齿搅碎了双腿……

    阿尔文这次没有给这个家伙逃脱的机会，没等食尸藤把他彻底的嚼碎，阿尔文就直接驱散了食尸藤。

    你会瞬移是很了不起，你怎么躲过飞剑我也不在乎，有可能你还能在自己被彻底嚼碎之前逃走，但是离开这个世界的方式有很多……

    就在阿尔文想着怎么让附近人的觉得这只是一个玩笑的时候，鹰眼穿着跟戈登同色的黑色外套，戴着跟戈登同款的头套从人群中走出来……

    看了一眼四周的人群，鹰眼突然拽掉头套看着阿尔文大声的说道“我的能力是瞬间移动，刚才只是一个小小的玩笑，我想加入变异人工会……”

    说着鹰眼微笑着走到了刚才戈登失踪的地方，他炫耀似的对着四周挥了挥手，叫道“变异人工会有能力保护我们……”

    阿尔文目瞪口呆的看着鹰眼右手高举轻轻的向前一小步跳进了刚才食尸藤开出的大洞……

    就在阿尔文挠着脑袋想要知道他在搞什么飞机的时候，另外一个鹰眼从几十米外的人群里出现，并朝着自己的方向挥了挥手，叫道“记得帮我在变异人工会留个位置……”

    阿尔文当然知道那肯定不是鹰眼，因为鹰眼还在洞里……

    看了一眼四周被“瞬间移动”震撼的人群，阿尔文对着站在洞边遮挡人们视线的约翰?威客和卡塞尔，说道“这就是魔术？

    这他妈的太草率了……”

    卡塞尔回头瞥了一眼躲在洞里的鹰眼，他笑着说道“这家伙把我吓了一跳，我以为他就是刚才那个人……”

    说着卡塞尔看了一眼四周惊奇的人群，他笑着说道“如果我都没看清，那他们估计也看不清……”

    阿尔文听点了点头，他重新召唤出食尸藤替鹰眼在地底开出了一条通道，等到鹰眼离开的时候，阿尔文走到那个大洞的旁边……

    “暴虐”第一时间响应了阿尔文的号召化出一把战斧……

    阿尔文举着战斧挥动了一下，大声的说道“相信我们，我们能保护所有的人……”

    说着阿尔文用力的挥动战斧砍在了地面，刚才用来“变魔术”的大洞瞬间成了一片废墟……

    。

 第一千零五十二章 再见面

    斯塔克随身带着一阵激烈的尖叫声从天而降……

    倒霉的“教堂”被丢在地上脚步虚浮的晃悠了两下……

    这个cia近二十年来无论对内还是对外都是最凶悍的老刽子手听到自己的小女朋友还在拼命的尖叫，他只能拉着一张无可奈何的老脸有些尴尬的看了一眼阿尔文……

    斯塔克褪去了脸上的纳米盔甲，他看了一眼双腿盘在自己腰间，搂着自己的脖子大声尖叫的莎拉……

    钢铁侠翻了一下眼睛看着身边的“教堂”，说道：“不用谢，能把你的女朋友从我身上弄下来吗？她刚才差点让我们三个都摔死了……”

    说着斯塔克的纳米盔甲重新遮住了他的半张脸用来抵抗刺耳的尖叫，然后他看着阿尔文，说道：“刚才那个家伙呢？

    如果变异人都是这种角色，未来变异人工会的工作会非常的艰难……

    我现在觉得你接手这份工作是个错误的决定……”

    阿尔文看着“教堂”把莎拉从斯塔克的身上弄下来，然后恶心巴拉的搂着这个傻妞的肩膀轻声的安慰她……

    听到斯塔克的话，阿尔文有点郁闷的点了点头，他觉得自己确实把工作想的太简单了，那些可以预见的变异人攻击来的有点过于快了。

    自己如果在为两位变异人讨公道的路上当街杀死了那些想要袭击自己的变异人，那么这个变异人工会存在的意义就会被质疑，自己今天做的这些事情效果就要大打折扣！

    阿尔文非常感谢鹰眼最后来的那一下，这个粗糙至极的“魔术”成了一块遮羞布，让其他人没有指责自己的借口。

    虽然这其实不是阿尔文的本意，他才不在乎有几个不怕死的变异人想要通过攻击自己对外界发声……

    只不过因为他们想要攻击自己，那么他们就是敌人，而敌人想要的，就是阿尔文要制止的！

    我不在乎，但是不代表我会满足你！

    阿尔文找罗伯特他们来帮忙的最主要原因是不想牵连到附近的普通人，那些人都是来支持自己的，如果他们当中有人因此而丧命会让阿尔文感到内疚……

    在阿尔文的观念里，变异人工会本身就是一个“保护”和“管理”变异人的组织。

    你加入我，我罩着你！你找我的麻烦，我就干掉你！

    多朴素的工会工会规则？

    那些人可能把工会的威胁想的过于巨大，或者把阿尔文的野心想的过于巨大了，实际上哪怕他们不加入也没关系。

    只要不找阿尔文的麻烦，阿尔文这种大佬哪里有空追着他们不放，真的犯事了，还怕没有其他人能教他们做人吗？

    要是这场袭击发生在几天之后，那么对于阿尔文来说就很“完美”了，那真是柔情也有了，铁血也有了……

    阿尔文看着关心自己的斯塔克，他无奈的笑着说道：“我现在能理解一些领导者的不容易了……”

    说着阿尔文看了一眼四周欢呼雀跃的密集人群，他苦笑着说道：“总是有所顾忌确实很不爽，这里要是地狱厨房该多好？”

    斯塔克理解的笑了笑，说道：“那你以后会不会对那帮政客稍微客气一点？

    其实他们当中有些人也不算太糟糕……”

    阿尔文瞪着眼睛不可思议的看着斯塔克，说道：“你在说什么胡话？

    那些蠢货连我家的下水道都搞不定，地狱厨房的消防队都是老子逼着黑帮搞得……

    你指望我对那帮混蛋客气一点？你没睡醒呐！”

    斯塔克倒是了解阿尔文，他理解的笑着说道：“所以你跟那些人不一样，那些人做事情的内在驱动力是‘利益’，而你是为了‘生命’……

    有人说过你很伟大吗？

    怎么才能让变异人融入社会谁都不知道，但是如果只有一个人可以做到，那一定是你！”

    说着斯塔克摊着手笑着说道：“你觉得未来会有工会的变异人像你骂那些政客一样骂你吗？”

    阿尔文皱着眉头思考了几秒，然后凶狠的皱着眉头，说道：“老子会去揍那些嘴巴不干净的混蛋……

    那些政客敢这么对我吗？

    这就是我爱地狱厨房的原因……”

    阿尔文和斯塔克说话的时候，罗伯特的声音从通讯器里响了起来，“阿尔文，你现在应该赶紧去警察局，你在这里耽误太多时间了……”

    阿尔文举手对不知道在哪里的罗伯特做了一个ok的手势，然后他看着形象完全不同的“教堂”，大笑着说道：“伙计，我觉得你现在比以前可爱了！

    记得带这个美女去我的餐厅喝一杯，能够改造‘教堂’的人无论如何都值得我认真的结识一下……”

    大傻妞莎拉听了，激动的搂着“教堂”的脖子蹦了起来，对着阿尔文的方向抛了两个飞吻，然后不可思议的看着“教堂”说道：“你居然真的认识曼哈顿战斧……

    我的天，我一直以为你就是一个退休工资很高的特工老头……”

    “教堂”老脸露出了微笑，说道：“你以为的没错，我的退休金真的很高！

    你有什么想要的东西吗？

    我认识一个混蛋在纽约的奢侈品界非常吃得开，你能拿到当季最新的时装，而且还有最好的折扣……

    这是外星王族才有的待遇！”

    阿尔文见不得“教堂”的恶心模样，他重新骑上摩托车对着前方的人群猛轰的几下油门缓缓的开动了起来。

    乔治局长一直都在曼哈顿警察局，等他从电视里看到阿尔文已经快要到达门口的时候，这位警察大佬迎了出去。

    刚才的一段交锋着实让乔治局长出了一身冷汗，一场突如其来的袭击让他明白了变异人的问题有扩大化的危险。

    那些宁愿派人送死也要在这么重要的时刻袭击阿尔文，这说明那些人的行为动作已经在向恐怖分子靠拢了……

    尤其是最后那个家伙不顾一切的想要“说话”，这给了乔治局长非常不好的预感……

    不计后果、不顾死伤，这才是危害最大的罪犯……

    幸好那帮特工强悍的不可思议，一队十二人的袭击者除了最后一个对着已经被关闭的摄像机吼叫了几声创造了一个错漏百出的魔术表演以外毫无建树……

    乔治局长站在警察局的门口看着几位牛仔在自己不远处停下了摩托车……

    看着阿尔文一脸笑意的对着那些粉丝们挥手，乔治局长笑着迎上去跟阿尔文拥抱了一下，说道：“干的漂亮！

    为什么你家邻居都这么厉害？

    你能不能跟罗伯特打个招呼让他来给杜克他们做几次培训？

    这帮大兵每次出动的动静实在太大了!”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“你可以尝试邀请一下，其实你如果能让他们为你工作我也无所谓！

    那帮家伙让地狱厨房看起来像是龙潭虎穴一样的地方，上帝作证，我们都是爱好和平的好人……”

    乔治局长摇头失笑的没有把阿尔文的胡说八道往心里去，那些人要是都干了警察，自己的好日子就到头了。

    对于阿尔文的“纵容”曾经让他对于自己的工作产生过自我怀疑，但是实际效果却让乔治明白自己做的没有错。

    但是纵容阿尔文不代表他愿意纵容那些凶残的老头儿老太太们，那些人退休之后无法彻底的回归生活不是没有理由的，地狱厨房对于那些人来说才是合适的地方。

    乔治局长都不敢想罗伯特如果是自己的邻居，自己楼上那个爱开party还爱乱搞的小子怎么能活到大学毕业……

    乔治局长感慨的在阿尔文肩膀上拍了拍，装作没有听到他刚才说了什么，他笑着跟一起过来的斯塔克他们分别拥抱了一下，最后他抓着卡塞尔的肩膀笑着说道：“你这个混蛋拐走了我的一位分局局长，现在你还想干什么？

    谋杀案已经满足不了你了是吧？”

    卡塞尔得意的捏着帽檐致意了一下，认真的说道：“以后请叫我的新绰号“书记官”，这可是曼哈顿战斧给我取的……”

    看着乔治局长投来的奇怪眼神，阿尔文摇头示意自己不认识作家先生，然后率先走进了警察局，他看到马特倚靠在大堂的一根柱子边上正微笑的“看”着自己……

    这个帅气的瞎子真的算是好久不见了……

    阿尔文走到马特的面前，上下打量了一下这个地狱厨房最出名的瞎子律师，他笑着摇了摇头，然后用力的跟他拥抱了一下，说道：“我以为来这里的会是福吉……

    我现在如果揍你一拳你会不会还手？”

    马特楞了一下，他想过很多自己跟阿尔文正式见面的情形，哪怕他明知道阿尔文一直都当自己是朋友，但是各种复杂的心理和别扭的自尊心就是在阻止他跟阿尔文见面……

    “千万别动手，我现在比你想的要厉害的多……”

    说着马特感叹的低头说道：“我太嫉妒你了……

    你做了我一辈子都无法做到的事情……

    知道吗？因为你存在，我才找到了当律师的乐趣。

    虽然我偶尔还是想要揍布鲁托他们那帮人……”

    阿尔文笑着拍打了一下马特的肩膀，他看了一眼警察局二楼，然后笑着说道：“现在是你把职业水准拿出来的时候了！

    你现在的时薪是多少？200？300？”

    马特听了扶了一下红色的眼镜，犹豫了一下，说道：“30块，如果变异人工会的预算充足的话，我想提价到50块……”

    说着马特有点怀念的笑了笑，说道：“我和福吉最近的状况不算好，而且也没有一个大方的餐馆老板愿意收留我们了……”

    阿尔文听了怀念的笑了笑，然后说道：“福吉是怎么坚持到现在没有跟你拆伙的？

    现在码头区的保安时薪都是18块，哈哈！

    伙计，如果哪天你们真的吃不上饭了，记得我这里一定有一份牛排等着你们……”

 第一千零五十三章 朋友

    阿尔文和马特一起率先走上了楼梯，他一边走一边看着好像成熟了很多的马特，笑着说道：“你们现在为什么还是混的这么惨？

    我以为艾丽卡是个富婆，要知道她给金并干了好几年的活儿，金并可不是一个小气的人～”

    马特听了苦笑着摇了摇头，犹豫了一下，说道：“金并回过纽约，他把艾丽卡打进了医院……”

    阿尔文听了停顿了一下，沉声说道：“为什么？”

    说着阿尔文看着马特稍显尴尬的表情，他突然摇头失笑，这家伙不是那种会“告状”的人，他是一个行动派！

    看他现在的表情就知道最少在艾丽卡挨揍这件事情上面，他们是不占理的……

    果然，马特感觉到阿尔文停下脚步，他苦笑着拉了阿尔文一把，说道：“金并通过‘保外就医’回到纽约，他在清理他的势力，那些不愿意跟他去洛杉矶发展的人都被他‘开除’了……

    艾丽卡～艾丽卡因为没有照顾好理查德……”

    阿尔文这就算是明白了，艾丽卡看到理查德在自己那里过得不错就跑去跟马特双宿双飞了……

    金并在这个方面可不是一个大方的人……

    对于艾丽卡那位任性的辣妹阿尔文一直都挺喜欢的，不过你一个保姆放弃照顾孩子的工作跑去谈恋爱，被主家揍了那就是活该倒霉了……

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“让艾丽卡吃点苦头也好，这姑娘把理查德丢给我确实有点太不负责了。

    不过你要是不介意自己的女朋友暂时变成光头，我的餐厅里有一些效果很好的药酒……”

    马特听了站在那间会议室门口停留了一下，他当然知道那是什么，自己的朋友丹尼兰德的师门‘昆仑’的圣物‘龙骨’被阿尔文泡在了瓶子里……

    艾丽卡因为那玩意儿的美容效果几次想要去找阿尔文但是都被自己拦住了……

    马特觉得自己欠阿尔文的太多了，从最早相识的相互扶持，到为了科林闹翻，在到为了丹尼兰德求龙骨救命。

    这一桩桩事情都是阿尔文在用耐心维系两人间的友情，虽然他当时说的话都不怎么好听……

    想到曾经每次受伤自己都会去阿尔文的餐厅喝上一杯，阿尔文每次都会悄悄的用他的藤蔓为自己治疗一下……

    马特突然笑着摇了摇头，“看”着阿尔文说道：“那你得给我准备一个大酒瓶，其实好不好看不重要，我主要喜欢光头的姑娘……”

    阿尔文看着马特终于放下过去的那些糟心事儿，他开心的笑着说道：“你一个死瞎子提这么多的要求会被甩的！

    事情结束了就跟我回餐厅喝一杯，杰西卡一定会高兴的！

    她终于不用在瞒着我跟着米斯蒂还有你们瞎混了……”

    说着阿尔文伸手放到门把手上，他舒心的笑了笑，说道：“我现在的心情很好，到时候如果我忘了揍那个约翰尼，记得提醒我一下……”

    一桩心事突然放下的阿尔文现在心情极好……

    他来到这个世界的第一个关口就是把被政府托管的餐厅要回来。

    如果没有马特，现在的和平饭店也许根本就不存在……

    马特默多克是阿尔文在这个世界认识的第一个朋友!

    是他让阿尔文从惊慌失措当中平静下来，而阿尔文则把他从苦大仇深的夜魔侠往正常人的方向拽了拽……

    阿尔文是个重感情的人，对错有时候在他的心里不是那么重要，冲动过后站在朋友的立场上想一想似乎事情也不是当时觉得的那么糟糕。

    想想那么多人都在包容自己的任性，甚至斯塔克在巴基的问题上都考虑了自己的感受，不管自己在地狱厨房怎么胡来，弗兰克他们都坚定的站在自己这边，那么马特为什么不能还是朋友？

    友谊这种东西也是要有付出才能获得回馈，无缘无故的友谊是不存在的，阿尔文很高兴马特给出的回馈……

    马特同样松了一口气，他现在觉得自己前所未有的轻松，过去的种种坚持现在在结果面前其实都显得有点可笑……

    后面跟上来的斯塔克用看小三的眼神看着马特，轻佻的对阿尔文说道：“这个瞎子真的是个律师吗？他连到底谁才是朋友都看不清楚，我觉得你应该找我帮忙，我能给你一支律师军队……”

    面对斯塔克的毒舌，马特只是点了点头，然后“看”着阿尔文说道：“这是你的女朋友？他听起来可不算友好，福克斯怎么能忍住不开枪干掉他的？

    阿尔文看了一眼脸色不好看的斯塔克，他哈哈一笑，拧开了门把手，然后像是变脸一样的板着一张脸走了进去，那里才是今天的重点……

    艾迪布洛克激动的扛着摄像机在针锋相对的斯塔克和马特之间来回扫动，甚至连会议室里的情况都暂时选择了放一放。

    这太有意思了，地狱厨房大名鼎鼎的盲人律师和超级富豪之间的火花比那个注定要挨揍的“火人”要有趣的多……

    卡塞尔搞怪的对着斯塔克竖起了两个拇指，用口型告诉他“我站在你这边”，然后贴着马特的后背溜进了会议室……

    约翰威客在两人之间扫视了一下，然后摇着头不可思议的从两个仿佛“争风吃醋”的家伙之间穿了过去……

    乔治局长摊着手，笑着说道：“女士们，你们的男朋友在里面就要打起来了……”

    随着乔治局长的调侃，会议室里传来了一声尖叫，“你干什么……”

    面对突然爆发的阿尔文，约翰尼除了挨揍之外实在没有其他的路走……

    到现在还搞不清楚到底怎么了的苏斯通尖叫着想要制止施暴的阿尔文。

    里德看着把约翰尼按在地上痛揍的阿尔文，他无奈的上前一步想要拉小舅子一把……

    第二个走进会议室的卡塞尔看到这种情况，这位作家先生在自家的腰上拍了一下，然后一阵激烈的摇滚乐从他腰上的小音箱里响起……

    他拿出大学时候跟流氓打架的劲头弯着腰冲到里德面前，趁着橡皮人先生没有反应过来的时候抱着他的腰撞在了墙壁上，好好的威风了一把……

    约翰威客更凶悍一点，他右手拿枪所在胸口，左手竖起对着就要发疯的苏斯通，这个退休杀手先是一枪打在了苏斯通的脚下，然后他微微的弯着腰注视着苏斯通沉声说道：“我要是你就不要动……”

    说着约翰威客瞥了一眼被痛揍的约翰尼，他沉声说道：“阿尔文想杀他，他已经死了……”

    苏斯通激动的挥手用出念动力控制了约翰威客的身体，然后开始抢夺他的手枪……

    一直在门口跟斯塔克大眼瞪小眼的马特面对这种状况像是幽魂一样的闪进了会议室。

    这个盲人律师仿佛能纵观整个会议室的状况，他贴着苏斯通的视觉死角切近了她的侧面，导盲杖像是毒蛇一样点向了苏斯通的肋部……

    本来还想跟卡塞尔纠缠一下耽误一点时间好让约翰尼多受一点教训的里德哪里能看着自己的女朋友受伤，他丝毫不顾把自己当成沙袋的卡塞尔，大叫一声“小心……”，然后右手突然伸长想要抓住幽魂一般的马特，但是他忘记了还有一个斯塔克在。

    钢铁侠身穿纳米战衣冲进来捞住里德的手用力的按在了墙上。

    苏斯通反应极快的左手回防，一道念力护盾挡在了自己的身侧，但是放松了对约翰威客的控制对她来说是不可原谅的错误……

    约翰威客凭借超长的意志力活动身体切到苏斯通的侧面扣动了手枪的扳机……

    苏斯通对于念力的运用程度实在不足以让她同时应付两大高手的突袭，当一枚子弹擦着她的耳朵打在墙上的时候，肚子被卡塞尔砸的全是坑的里德大叫，“我们认输，你们到底想要干什么？”

    卡塞尔听了很有风度的后退了一步放过了已经认输的对手，他看着里德仿佛月球表面一般的腹部不可思议的看着自己的一对拳头，发出“哦嚯嚯”的笑声，对着旁边同样松手的斯塔克，说道：“你说我以后的绰号就叫‘铁拳书记官’怎么样？”

    斯塔克摇头不想跟这个傻子说话，他看着里德说道：“你们认输没用，约翰尼必须为他做的蠢事付出代价……”

    说着斯塔克看了一眼连身上的火都点不着了，被阿尔文按在地上锤的滋哇乱叫的约翰尼，他摇了摇头，说道：“我们的伙计说的没错，阿尔文想要杀约翰尼，他早就没命了……”

    被两个高手虎视眈眈的注视着的苏斯通有点崩溃的朝着斯塔克大叫：“约翰尼到底干了什么？他幻想自己能成为阿尔文一样的人也有错吗？”

    乔治局长看到情况差不多控制住了，他慢慢的走进了会议室，然后把一个u盘插进一台电脑里，播放起了当天约翰尼痛揍耐德和麦克斯的视频……

    马特听到了动静，他收起了手里的导盲杖，对着苏斯通说道：“我告诉过你们，一个孩子被约翰尼打断了腿，一个想要帮助那孩子的电工差点被烧死了……

    这里有这么多的警察却没有一个愿意告诉你们发生了什么，你们还不知道从自己身上找原因吗？”

 第一千零五十四章 等明天吧！

    阿尔文骑在约翰尼的身上，左手掐着他的脖子，右手像是打桩一样的砸在他的脸上，锤歪了他的鼻子顺便打爆了他的眼眶……

    刚才心情极好的阿尔文走进会议室的瞬间，约翰尼那横鼻子竖眼的愣头青模样让他实在是生气。

    新仇旧恨一起涌上的心头的阿尔文实在忍不住揍他的冲动，冲过把约翰尼放倒在地……

    “暴虐”贴心至极的在阿尔文的左手上化出了手套，上面由它自己化出了不知道多少枚符文thul（书尔）增加冰冻伤害……

    从阿尔文左手掐上约翰尼的脖子开始，“暴虐”就通过手套内部的生物组织驱动手套外部，像是打字机一样的快速敲击着约翰尼的脖子。

    在聪明的“暴虐”由慢到快的尝试下，手套上的冰冻攻击很快就和约翰尼身上的火焰达成了微妙的平衡，嗯，也许会过一点，但是肯定不影响约翰尼挨揍，鼻血是血柱还是冰珠对他来说区别不是太大……

    约翰尼的火焰化之后身体对物理攻击有极强的免疫力，但是“暴虐”的动作让阿尔文可以痛痛快快的把约翰尼的脸打成猪头。

    不然想要在不杀他的情况下揍疼他其实还有点难度。

    痛揍约翰尼的阿尔文当然听到了苏?斯通的尖叫还有之后的兵荒马乱，不过他相信自己的伙计，一个念力都用不熟练加上能隐身的姑娘和一个身体能打结的橡皮人不可能对斯塔克他们造成太大的困扰。

    约翰尼这个小子确实有点太可恶了，如果过去一个小时里自己的义愤填膺有一大半“装”的成分，现在看着这个横头横脑的王八蛋，以前的各种新仇旧恨全都被翻了出来……

    打着自己的名号在地狱厨房制作冒险地图，讨好杰西卡只是为了炫耀自己有个地狱厨房的女朋友，有了能力之后就回头找麻烦……手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    阿尔文觉得自己已经足够大度的了，过去发生了这么多的事情自己也没有真的上手揍他，哪怕他仗着身体失火烧了饭店的门头也是上气出面揍的他……

    就算在一个小时之前，阿尔文都还觉得小小的教训一下他，让他乖乖的被关几天，然后赔点钱配合自己的变异人工会立个威也就算了，毕竟他的本性不坏，而且有个漂亮姐姐……

    结果他居然还敢“瞪”自己……

    你任性，老子不任性吗？曼哈顿战斧不要面子吗？

    苏?斯通强忍着拯救自己弟弟的冲动看完了监控视频。

    看着视频上面的约翰尼凶狠的打倒了一个身体失控造成连环车祸的充气男孩，然后推着那个男孩就像现在的阿尔文一样把他按在地上痛揍了一顿，当中对那些损坏的汽车看也没有多看一眼……

    接着一个身上冒着电光的黑人冲上来试图抢救一下那个充气男孩，然后就是一团爆裂的火焰……

    苏?斯通看完之后痛苦的捂着额头，她对着发飙的阿尔文叫道：“够了，够了，我们道歉，我们道歉……”

    刚才还表现的非常硬汉，鼻子歪了牙也掉了也没求饶的约翰尼听到姐姐的叫声，他一边用力的挣扎，一边失控的大叫：“凭什么？我在救人……

    他平时不也是这么干的吗……”

    说着愤怒到极点的约翰尼怒视着骑在自己身上的阿尔文，眼里又开始冒出了火焰，随着他的爆发会议室的温度开始迅速上升……推荐阅读tv//

    阿尔文没有给他这个机会，老子愁的是怎么才能不打死你，一点点的火焰实在不是揍你的障碍……

    右手的暴虐拳套上多了几枚符文thul，阿尔文狞笑着一拳打在约翰尼冒出两寸火焰的眼眶上……

    可能是符文用的多了，这次约翰尼发出凄厉的惨叫，眼眶被冻得发紫，大片的白霜覆盖了他的脸颊。

    那些被锤回去的火焰从约翰尼的耳朵和嘴巴里冒了两下就彻底的缩回去了……

    看着仍然对自己横眉冷对的约翰尼，阿尔文生气的揪着他的脖子站起来把他拎到视频面前，指着里面被烧的浑身焦黑失去意识的麦克斯，愤怒的说道：“在地狱厨房面对攻击我们都是打倒了再论是非对错，但是你打倒他之后看过他一眼吗？你明知道他想要救那个孩子对不对？

    你要救人没关系，但是我他妈的什么时候因为一个男孩失控就去打断他的腿？你他妈的在我的餐厅门口放火，我打断你的腿了吗？

    那他妈的是个人，是个连酒吧都进不了的孩子，不是怪物不是外星人……

    我感觉你他妈的现在就失控了，我是不是应该打断你的腿？”

    说着阿尔文把约翰尼丢在地上，然后凶狠的一脚跺在他的腹部让他像个垂死的青蛙一样的弹动了两下，然后一边呕吐一边紧紧的蜷缩成了一团……

    对着表情异常痛苦的苏?斯通歉意的笑了笑，阿尔文说道：“作为纽约变异人工会的会长，我有责任为我们的会员讨回公道，这只是公道的一部分……”

    说着阿尔文看了一眼蜷缩在地面不愿意面对现实的约翰尼，冷笑着说道：“你们现在有两种选择，第一就是我们起诉约翰尼?斯通，让法律来判断他该受到什么样的惩罚，最后加上一项‘非法变异’的罪名送他去监狱待上一段时间！

    第二……”

    阿尔文话还没有说完，里德就惊讶的举手打断了他的话，说道：“‘非法变异’是什么意思？我们不是变异人，我们是因为……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“那跟我没有关系，你们怎么变异是你们的事情。你他妈的身体都能打结你敢说你不是变异人？

    从今天开始，所有纽约的变异人只要没有签下‘变异人秘密注册法案’，那么他们只要在公共场合使用异能伤害他人或者获取不当受益，只要被抓住了就是‘非法变异’……

    当然，你们可以离开纽约州，那老子就管不了你们了……”

    里德瞠目结舌的看着霸气的阿尔文，不可思议的说道：“这是什么情况，变异还需要你的允许？

    这样太霸道了，你这是在妨碍我们的自由！

    我们都是美利坚公民，我们都是自由人！”

    一直没有说话的乔治局长走上来表情严肃的看着里德，说道：“自由人也要遵守法律，自由人不会不顾安全条例浑身着火的在纽约上空飞行，自由人不会把已经得手的运钞车劫匪烧成灰烬，自由人更不会试图打残一个失控的孩子……

    你们都是自由人，但是要求你们遵守法律有什么问题？”

    里德激动的站起来辩解道：“但是这是我们与生俱来的天赋，你在剥夺我们使用天赋的权利……”

    说着里德想到了自己的伙计“石头人”本?格瑞姆，如果按照阿尔文的标准，本?格瑞姆只要上街就应该被逮捕……

    越想越离谱的里德甚至想到了种族迫害，他愤怒的挥手叫道：“按照你们所谓的法律，我的伙计甚至无法上街！

    你们所谓的法律违背了宪法精神，你们这是‘迫害’！

    我不会签你所谓的注册法案，我不会放弃使用自己天赋的权利……”

    乔治局长看着激动的里德，他回身重新拿出一个u盘播放了里面的监控视频……

    看着视频里面“石头人”本?格瑞姆不耐烦的从车里下来走到后方一个嘴巴不干净的家伙面前，在他惊恐的眼神下把他从车里拉出来，然后把那辆法拉利锤成了一个铁球……

    视频之后是“火人”约翰尼?斯通，他从一栋高档公寓的楼顶飞过，然后突然折回来调戏了一个正在楼顶泳池边晒太阳的比基尼美女。

    等那个美女的男朋友跳出来大声制止的时候，约翰尼轻佻的点燃了那个男人的t桖逼他跳进了游泳池……

    之后还有各种变异人跟普通人冲突的视频，它们有个共同特点，就是本来一件极小的事情，但是因为变异人的力量让事情失去了控制……

    乔治局长看着脸色不停变换的里德，他没有说话，而是耐心的等待了一会儿，视频里的冲突开始加剧了……

    迈阿密因为一个男孩突然变异失控，警察把枪口对准了那个孩子，然后造成了多人死伤。

    德州一个流浪汉因为脸上出现奇怪的纹路被摩托帮乱枪打死。

    亚利桑那州一位变异人女教师因为变异被学校开除，然后她失控杀死了校长和多名负责押送她离开学校的警察……

    直到视频结束，乔治局长才重新看着里德，说道：“这就是你所谓‘使用天赋的自由’？

    因为你是强者，你是亿万富翁，所以你觉得自己可以为所欲为？”

    说着乔治局长从腰上拔出手枪拍在了里德的面前，他注视着里德的眼睛，说道：“异能是‘枪’，但是你们会用‘枪’吗？

    美利坚很多人都有枪，但是谁会因为邻居把垃圾丢进自己的院子就朝他开枪？

    谁会因为一点小摩擦就掏枪伤害别人？

    约翰尼拿着他的‘枪’去调戏别人的女朋友，然后拿‘枪’逼着想要保护女朋友的男人跳水也是合法的吗？

    本?格瑞姆因为几句挑衅就把一辆几十万的豪车捏成废铁也是合法的？

    如果你们没有‘枪’你们敢这么干吗？

    如果我们都知道‘枪’的正确用法，这些事情还会发生吗？”

    看着目瞪口呆的里德，乔治局长强忍着同情一下他的冲动，这个家伙今天成了一个身不由己的演员，被拉出来配合表演……

    瞥了一眼正朝着自己竖起拇指的摄像师艾迪?布洛克，乔治局长重新拿起了手枪，然后他褪下弹夹清空枪膛，对着里德说道：“你们的异能是‘枪’，但是大多数的变异人拥有的是一把没有子弹的枪……

    当人们面对‘持枪’的变异人开始本能的拿枪反击甚至故意伤害他们的时候，谁来保护他们？”

    说着乔治局长收起手枪，他表情真挚的看着艾迪?布洛克的镜头，说道：“我只是一个纽约警察，我没法儿保护所有的人，但是我会尽力保护辖区内的居民。

    这里面包括了所有的人，变异人、普通居民……

    你们首先是人，你们没有什么本质的不同，你们遵守的是同一部法律……

    任何想要割裂我们的行动都是在犯罪，其他地方我管不了，但是在我的地盘绝对不允许……”

    阿尔文看到乔治局长慷慨激昂的演讲快要到达尾声，他走过去搂着他的肩膀对着镜头，笑着说道：“带着你们的‘枪’来找我注册，到时候你们会收到一份‘变异人秘密注册法案’的文件，那里面会告诉你‘枪’的正确用法……

    上帝把枪塞进你们手里，我们负责让你们合法的使用的它！

    如果你们因为变异遭受歧视和侵害，我们会站在你的一边……

    当然，这项法案目前只是在纽约实行，而且不是强制性的，不同意注册的你们可以选择离开纽约或者不要犯罪……

    我们只是工会，我们只对自己人负责……”

    “那你呢？”里德也许是被“自由、民主、公正”烧坏了脑子，他看着阿尔文指着地上凄惨的约翰尼，说道：“那你呢？法律对你有效吗？”

    阿尔文听了楞一下，他在其他人奇怪的表情当中突然暴起揪着里德的脖子把他按在会议室的桌子上，然后在苏?斯通的惊叫声当中一拳锤在了里德的耳朵上……

    巨大的力量把里德的脑袋打的彻底变了形，木质的会议桌抵挡不住这么巨大的力量直接被开出了一个大洞……

    倒霉的里德因为被阿尔文按着脖子，他的脑袋顺着阿尔文拳头的力道把脖子拉的老长，“砰”的一声砸到地面之后重新弹回了原位……

    一场成功的营销表演被打断的阿尔文愤怒的低头对着里德变形的脑袋咆哮道：“我他妈的是坏蛋还要向你提前报备吗？

    老子刚才要跟你说第二个选择的时候你他妈的打断我了，现在还要我跟你解释什么？

    你要的答案就在那里面，你想听也要等到明天……

    你他妈的有意见吗？”

    …………

    阿尔文这个会长真的不容易，最后一天月票投一下吧！

    谢谢！感恩！

 第一千零五十五章 阿尔文要坐牢了～

    里德摇晃着被锤的变形发懵的脑袋，那软踏踏的皮肉很有弹性的晃动了两下就恢复了帅气的形状……

    聪明绝顶而且在生活上一辈子都算是顺风顺水的里德有点被激怒了……

    这个帅气的亿万富豪愤怒的站直了身体，咬着牙对着阿尔文沉声说道：“这就是你所谓的‘公正’？

    这就是你所谓的‘审判’？

    用权利和力量来决定约翰尼的命运？”

    说着里德揉了揉自己还有点歪斜的下巴，愤怒的说道：“所以没人能反驳你的意见，所以你可以随意攻击任何不顺你意的人。

    所以，你跟你嘴里那个‘幼稚’‘自私’‘冲动’‘犯罪’的约翰尼有什么不同？

    所以，我们甚至没有表达不同意见的权利……”

    里德的话刚说完他就后悔了，他的脑子要比约翰尼清醒的多，而且他清楚乔治局长和阿尔文合作的变异人注册法案是真的在解决问题……

    乔治局长的公信力加上阿尔文的影响力，纽约很快就能恢复平静。

    那些因为突然变异而无所适从的人会找到依靠，那些害怕变异人的普通人能获得安全感……

    这些都是正确的！

    但是因为阿尔文的霸道和暴力被激起的怒气实在不是那么好平息的……

    里德怎么说也是美利坚有数的科学家，被阿尔文按在桌子上把脑袋打的弹出了老远的距离实在让他难以忍受，尤其那个沉默的摄像师一直在盯着自己……

    看着怒视着自己的里德，阿尔文看了一眼面无表情的乔治局长，他突然摊着手，笑着说道：“我认罪！

    我会在事情结束之后向曼哈顿警察局自首，关于对你和约翰尼造成的伤害，我愿意承担责任……

    监禁、赔偿、道歉……

    这些将会由法官来做决定，你满意吗，理查兹先生……”

    里德面对“认罪”的阿尔文，他痛苦的捂着自己的太阳穴失落至极的坐到了椅子上……

    阿尔文的“自首”给了里德沉重的一击……

    里德知道自己在刚刚把自己成功的塑造成了一个让大多数人痛恨的美利坚上层阶级，“自负”“自私”“缺乏同情心”“缺乏责任感”……

    刚才那些话让自己看起来只是为了指责而指责，为了自己受到的暴力对待而反驳一个目前看起来很正确的法案……

    因为对一个心怀正义的“暴躁会长”的指责，里德成功的把自己摆到了大部分变异人的对立面，也许还要加上一大部分普通人……

    还有最重要的，如果阿尔文因为替工会的会员讨还公道都被关进了监狱，那么约翰尼最后会怎么样？

    阿尔文看了一眼倒霉的往枪口上凑的里德，他微笑着转身面对艾迪布洛克的镜头，说道：“我刚才做了一个坏的示范，因为这是不合法的！

    这是‘地狱厨房的坏脾气’，我很难控制！

    不过我的意见可不是要你们对偏见、辱骂、挑衅等等侵害逆来顺受……

    我只是想说，当我们面对那些事情的时候稍微想一想，也许我们能放下‘枪’举起拳头……

    相对于把那些混蛋送进太平间，打掉他们满嘴的牙齿我觉得更合适！

    最少那样的话罪名要轻的多……

    如果你们不知道应该怎么面对那些侵害，我就在地狱厨房……

    变异人工会的大门向所有人敞开！”

    阿尔文的话随着电视直播传遍了世界各地，那些面临‘变异’困扰的人们开始走上了街头。

    曼哈顿警察局门口，随着几个好事的警察搬出来的电视里阿尔文宣布“认罪”，一座火山开始爆发了……

    埃利斯总统和一个满脸皱纹的和善老头坐在和平饭店的吧台边上……

    看着明显是个傻子的服务生山姆都被电视里阿尔文的“认罪”气的摔掉了抹布，埃利斯总统看了一眼旁边坐着的雷蒙德，笑着说道：“阿尔文想要当总统吗？

    我从来没有见过能够同时讨好两边的家伙……

    他要是‘坐牢’了，说不定诺贝尔和平奖要送去他在学校的办公室……”

    雷蒙德微笑着举起酒杯对着埃利斯总统和他身边的老头子示意了一下，然后笑着说道：“如果美利坚总统都能拿到和平奖，那么阿尔文为什么不能？

    他能保持克制，和平奖就应该永远都是他的……”

    雷蒙德说话的时候，尼克带领着自己的兄弟姐妹们穿上了一间特制的白色t桖，上面写着“认罪”然后打了一个大大的红叉……

    小金妮用力的拉了拉脑袋上的红色绑带，然后皱着小鼻子对着坐在婴儿车里的小摩根“凶狠”的说道：“有人想要欺负爸爸，我们要去帮他……”

    阿不思头疼的看着小摩根的尿片上被人用口红写上了标语，然后金妮小姐姐还想把她们的脸上“空地”也当成抗议的阵地……

    老管家身心俱疲的看着女主人和那位“认罪战斧”的未婚妻聊天聊得火热，电视里的情况似乎一点都没有影响到她们的情绪。

    佩珀几个小时以前的那种随时都会晕过去的疲劳状态一点都看不到了……

    看着尼克跳到椅子上振臂一挥就要带领自己的伙计们出门游行，阿不思看了一眼电视里那如同火山爆发一般的曼哈顿街道，他赶紧一把拉住了小摩根的婴儿车，然后拽着小金妮的腰带让她手舞足蹈的原地打滑了几步……

    老管家瞪了一眼“屁事不管”的几个姑娘，他生气的怒哼了一声，然后上前一步揪着尼克的脖子把他拽回来，说道：“你们出门游行有什么用？谁会听你们说话？”

    尼克梗着脖子不服气的说道：“那是阿尔文，他们想要阿尔文‘认罪’，那是不可能的……”

    阿不思这个时候也没有心思跟尼克他们解释那些都是阿尔文故意的了……

    他拿出电话拨了出去，然后对着里面说了几句之后……

    这位疲惫的老管家拉着老脸，看着激动尼克他们说道：“不准离开这里，主持‘超级英雄在身边’那档节目的吉米肥伦马上就会带着一个电视台的摄制组赶到这里……

    你们想要说话，那就对着镜头说！

    吉米肥伦是阿尔文的朋友，他会帮你们把意愿表达清楚的……”

    尼克看了一眼门外街道上已经逐渐开始聚集的人群，他有点失望的说道：“那多不刺激？最少让我们参与一下游行，就在门口也行……”

    阿不思有点吃力的拉着张牙舞爪的小金妮，他看着一帮熊孩子还有婴儿车里手舞足蹈的小摩根，老管家疲惫的摇了摇头，无奈至极的说道：“不能离开这条街道……”

    布鲁托从门口走进来，他看着尼克他们身上的标语，对着他们挥着拳头大叫，“战斧，无罪，战斧，无罪……”

    然后这位地狱厨房的医药大佬表情凶狠的跟几个路过自己身边的孩子击掌大叫：“让我们给他们一点厉害的瞧瞧……”

    看着几个激动孩子像是参加party一样的冲出门对着那些聚集在一起的人狂呼乱叫，布鲁托看了一眼餐厅里坐着的所有人发出“哇哦～”的一声，然后在吧台边上坐下来。

    看着想要离自己远一点的雷蒙德，布鲁托咧着嘴笑着说道：“嘿，伙计！阿尔文校长要坐牢了，你觉得他会喜欢什么样的家具？”

    说着布鲁托看了一眼坐在卡座里聊天的福克斯，他有点犹豫的说道：“我现在过去让校长夫人帮忙挑选一下装修家具，你觉得合适吗？”

    大风大浪都经历过的雷蒙德有时候实在搞不清楚地狱厨房这帮黑帮大佬的脑回路……

    雷蒙德看着得意洋洋的布鲁托，他摇头无奈的说道：“我劝你不要这么干……

    你这个混蛋似乎很想阿尔文坐牢，你们都疯了吗？”

    布鲁托看傻子一样的看着雷蒙德，咧着大金牙鄙视的说道：“得了吧，我们都知道那是怎么回事！

    我的律师正在尽力帮我协商庭审时间，只要阿尔文一‘认罪’，我就跟法庭达成认罪协议。

    fuck我要跟曼哈顿战斧一起坐牢了……”

    说着布鲁托看着旁边隔着几个位子上的埃利斯总统，他得意的敬了一个礼，笑着说道：“嘿，总统先生，我们在您的感召下决定维护法律的尊严……

    我们的‘血液卫士’加入医保的法案什么时候能通过？”

    那个跟埃利斯总统一起来到餐厅的老头端着酒杯笑吟吟的看了一眼略微有点尴尬的总统阁下，他笑着说道：“我觉得自己做了一个错误的决定……”

    看着埃利斯总统有点焦急想要解释什么，他摆手笑着说道：“不是因为你的原因，跟黑帮打交道算不了什么！

    我也清楚你现在的处境……”

    埃利斯总统看着老头有点不解的说道：“那您在后悔什么？我想不到有任何人能比你更适合这份工作……

    您的工作将会决定未来很多人的命运……”

    老头苦笑着摇了摇头，他看了一眼电视里响起的整齐口号，无奈的说道：“但是我的退休后的第一份工作是不是有点太刺激了？

    我觉得只要我对曼哈顿战斧做出宣判，无数人都会想要把我撕成碎片！

    你的那些特勤看起来根本就保护不了我……”

 第一千零五十六章 法官大人

    上气站在吧台里关注着电视上面的画面……

    数万人聚集在一起高呼“战斧，无罪！战斧，无罪！”让他有点热血沸腾……

    在上气的内心里，他觉得一个人如果能活到这种地步应该算没有遗憾了！

    上气大概能明白阿尔文在干什么，看着电视里那个面如土色的里德，上气都替他难受的慌……

    不过同情里德不代表上气乐意招待一个会判阿尔文有罪的法官……

    上气横移了两步走到埃利斯总统的面前，他冷着脸说道：“我以为你是朋友……”

    埃利斯总统听了楞了一下，他挥手制止了从餐厅一个角落里站起来的班尼，然后他对着上气笑着摇了摇头，说道：“我就是朋友，真正的朋友！”

    说着埃利斯总统看了一眼身边的和善老头，他笑着说道：“你看，这里大多数的人都是这种性格。

    虽然他们表现的一般都很简单粗暴，但是你不得不承认他们做了很多了不起的大事……

    这是上气，芝加哥大战当中的神剑侠，没有他也许我就命令轰炸芝加哥了！”

    上气哪里是埃利斯这种老政客的对手，被夸了两句敌意就立刻下降了50%。

    面对那个和善老头投过来的微笑，上气犹豫了一下，说道：“我不知道你们想要干什么？

    但是你想审判我的老板，那你在这里就不受欢迎！

    哪怕这是老板自愿的也不行……”

    说着上气指了指餐厅里其他几个街坊邻居投来的厌恶眼光，说道：“我们这里就是这样，看在你是个老头的份儿的上，我给你叫辆网约车。

    只要你心脏够好，30分钟你就能逃离纽约……”

    和善老头回头看了一眼四周厌恶的眼光，他微笑着冲那些恶形恶状的家伙们点了点头，然后看着上气，说道：“小伙子，我的职责不是审判谁，而是告诉那些站在审判席的人，他们犯了错误！

    法律的意义在于在于告诉大家什么不能做，而不是宣扬某个法官的威严……”

    说着和善老头喝了一口对他来说有点烈的威士忌，他砸吧了一下嘴巴，笑着说道：“虽然我已经80岁了，但是我还是很喜欢阿尔文……

    关于阿尔文的资料和卷宗摆满了我的书房，知道我从那里面获得了一个什么结论吗？”

    和善老头看透世情的眼神和温润含蓄的气度让上气有点不知道还该不该赶他离开……

    而且他确实想要知道这个看起来非常和善睿智的老人对于自家老板有个什么样的定义……

    看着上气询问的眼神，和善老头笑着在酒杯上敲了敲，说道：“很多人崇拜阿尔文的力量，但是我更喜欢他的克制！

    他比绝大多数人都渴望安定，他比绝大多数人都在乎秩序！

    孩子，你的老板根本就不是所谓的‘教父’……

    如果这里不是地狱厨房，也许阿尔文只是一个好客的餐厅老板，一个有点小狡黠的商人……

    阿尔文在这里做了那么多的努力，在我看来都是为了让地狱厨房不在是‘法外之地’！

    他选择了在万众瞩目下牺牲自己的名誉你觉得是为了什么？”

    说着和善老头看来一眼身边面带微笑的埃利斯总统，他突然收起了和善的笑容，威严的挺直了身体，说道：“我是弗兰克卡普里奥，一名从业50年的法官，现在受邀成为纽约市政法院变异人特别法庭的首席法官！

    我感谢阿尔文给我一个树立威严的机会，因为我如果能公正的对待阿尔文，其他人就会相信我就能公正对待所有的人！

    这是阿尔文的意愿，而我不能辜负他的意愿！”

    说着卡普里奥法官看了一眼电视上被揍得没了人形的约翰尼还有失魂落魄的里德，他苦笑着说道：“这跟我们最早的想法并不一样……

    实际上刚才阿尔文要认罪自首的时候我就想叫辆车赶紧回自己的罗德岛老家……”

    老法官开着玩笑看着表情不在那么严肃的上气，狡黠的笑了笑，说道：“你看来是个地头蛇，那你得帮我一个忙……

    帮我去对面的公寓找个房子，如果你不帮忙我就马上打车离开这里……

    我80岁了，但是我觉得我还能在活不少年……”

    上气瞠目结舌的看着这个法官老头，不可思议的说道：“如果我帮你找房子，你就送我老板进监狱……

    如果我不帮你，你就回老家……”

    说着上气揉了揉太阳穴，难过的说道：“你回老家，我的老板就白干了！

    然后他回来就会揍我……”

    老头子卡普里奥笑着摊了摊手，说道：“你看，我把决定权交到了你的手里，你可以决定阿尔文是不是要对他的‘暴行’负责……”

    说着卡普里奥看了一眼电视画面，皱着眉头摆出一副同情的表情，说道：“哦，那个叫约翰尼的孩子确实被揍惨了……”

    年轻的上气不用拳头哪里能是这个老头子的对手，这个老头跟雷蒙德不一样。

    雷蒙德是黑暗房间当中的毒蛇，虽然危险但是上气拳头够硬，而且揍他没有负罪感！

    老法官更像是黑暗房间中的灯泡，他在阿尔文他们提供的能量驱动下发光，上气这个内心正义感十足的小伙子哪里能对灯泡用上拳头？

    打碎了灯泡不仅家长会揍他，让房间陷入黑暗的负罪感会让他更加难受……

    看着笑吟吟的埃利斯总统装作没看到自己的样子，上气气哄哄的给他倒了一杯酸的倒牙的柠檬水替换了威士忌，然后喃喃自语的说道：“我终于知道老板为什么总是想要改变地狱厨房了……

    其实我们都是好人，只是待的地方不对！

    外面的世界太危险，坏人太多了！”

    老头子卡普斯特笑眯眯的看着难过的上气，他笑着说道：“其实我的要求不高，一个套间加上一张硬板床和一张书桌就能满足我的要求。

    三餐我可以都在这里解决……”

    说着卡普斯特轻轻的拍了拍沮丧的上气，他瞥了一眼一直关注这里的杰西卡，他突然热情的说道：“你是个不错的小伙子，我有几个华人学生，她们都是难得的漂亮姑娘……

    赶紧帮我搞定公寓的问题，然后我介绍她们给你认识……”

    上气听到不远处竖着耳朵偷听的杰西卡发出了一声怒哼，他绝望的看了一眼这个笑眯眯的法官老头……

    他这么一说自己的日子的还要不要过了？

    表现的不主动，老头万一跑了自己就倒霉了……

    要是表现的太主动好像自己特别想认识他的美女学生一样……

    布鲁托看着进退两难的上气，他碰了碰身边的雷蒙德，说道：“这个老头坏得很！”

    说着布鲁托完全不在意雷蒙德不爽的表情，他拉着老毒蛇的胳膊说道：“这个老家伙如果是法官，我要不要通知律师运作一下，把我的案子转交给这位法官大人。

    如果判我入狱的是判决阿尔文的同一个法官，我是不是会显得更厉害一点？”

    雷蒙德看狗屎一样的看着布鲁托，他犹豫了一下，还是说了一句，“我要是你，我就现在去法院完成认罪交易。

    相信我，你要是落到这个老家伙手里，你就要倒霉了！”

    布鲁托看了一眼和善的卡普斯特，他一脸不相信的看着雷蒙德，说道：“你这是对我的忠告？

    你别耍我，跟阿尔文一起被判刑这种事情一辈子也许就这么一次！”

    雷蒙德听了，他歪着脖子打量了一下突然变成脑残粉的布鲁托，笑着说道：“这就是忠告，而且这个忠告值10万美元，记得给我写张支票！”

    刚才还一脸不相信的布鲁托听到“忠告”居然要收钱了，他立刻调拿出电话通知自己的律师去市政法院，然后他在看卡普斯特的目光就不那么和善了……

    “如果我不小心碰到这个老头子，让他受伤退休了会怎么样？”

    面对布鲁托的脑残问题，雷蒙德没有说话，旁边的老肯特却笑着说道：“你要那么干，阿尔文会让弗兰克扒了你的皮……

    我要是你，我就把他当成自己爸爸那样尊敬……”

    布鲁托听了，皱着眉头想了想，摇着头说道：“不，我不明白这种感觉，我的吸毒鬼老爹是我妈妈亲手捅死的。”

    老肯特听了愣了一下，然后笑着说道：“那你把他当成阿尔文，最好是4年前的阿尔文……

    然后你最好在多搜罗一些坏蛋律师，这个老家伙看起来一点都不好对付……”

    就在餐厅里的人在议论卡普斯特的时候，小金妮满头大汗的跑进来窜进了吧台从里面捞出一根擀面杖就向外跑……

    上气惊慌的一把捞住了披头散发怒气冲冲的小金妮，他无奈的说道：“你这是要去哪儿？”

    小金妮皱着小鼻子发出生气的“哼哼”，说道：“我们要去砸那个法官家的玻璃，刚才有人告诉尼克那个法官要搬到地狱厨房来住……”

    说着小金妮挥舞着擀面杖“凶狠”的说道：“我要打断他的脚趾，我是个坏女孩，我要跟爸爸一起坐牢……”

    上气无奈的看着自家小公主，这要是被她……嗯……

    上气突然想到了什么，他抱着小金妮转身面对脸色大变的卡普斯特……

    老子不敢跟你捣蛋，咱们的小公主可不一样！

 第一千零五十七章 约翰尼的选择

    曼哈顿警察局的二楼会议室……

    几个穿着制服的警察跑进了会议室在乔治局长的耳边低声说了几句什么，这位身经百战的老警察在得到消息之后露出了苦笑。

    看了一眼情绪低落的里德，乔治局长转头看着表情的大义凛然的阿尔文，他笑着摇了摇头……

    这跟他们之前商量的可不一样，当时说的是由阿尔文出面找约翰尼的麻烦让他服罪认罚，结果战斧先生突然把自己也给搭进去了……

    现在警察局外围已经聚集了超过2万人，那些人都在高喊着“战斧，无罪！”

    看了一眼有点激动的摄像机都稳不住的艾迪布洛克，乔治局长庆幸现在的街道两边凡是有电视的地方都在播放着这里的实况转播。

    这要是阿尔文自首之后，没了转播画面他第二天上街哭一鼻子，自己的这间警察局肯定就没有了……

    乔治局长看着阿尔文轻轻的咳嗽了一声，然后用眼神示意他见好就收吧！

    阿尔文笑着点头表示自己收到了，然后他看着里德说道：“伙计你看，我愿意为了自己的行为付出代价，那么你们呢？”

    说着阿尔文笑吟吟的看着里德和苏斯通，说道：“你们应该考虑一下签下变异人秘密注册法案，相信我，这对你们即将面临的状况非常有帮助！”

    里德求救似的看了一眼自己曾经的朋友斯塔克，却发现这位老兄正举着手机靠在窗口跟楼下的示威人群自拍，对于自己求助的眼光他像是丝毫没有感觉一样！

    死了心的里德摊着手看着阿尔文沮丧的说道：“你刚才说还有第二条路，我想知道除了起诉约翰尼之外还有什么其他的方法解决现在的问题？

    我们都知道约翰尼其实只是有点任性，但是他内心是善良的……”

    阿尔文听了掏了掏耳朵，有点不可思议的看着里德和欲言又止的苏斯通，他好笑的摇着头说道：“看起来你们一点都不关心约翰尼斯通先生，你们对他的了解说不定更多的是通过媒体电视得来的……”

    说着阿尔文指了指刚才播放视频的电视，他沉声说道：“你们觉得冲到别人家里调戏女主人，把男主人逼的跳进游泳池仅仅就是一个‘任性’能解释的？

    你们到底是不是真的了解他？他干了些什么你们到底知不知道？

    还是你们觉得不管他犯了多大的错误，只要他能‘幡然悔悟’，他就值得被原谅？”

    说着阿尔文看着低头沉默不语的约翰尼，笑着说道：“伙计，不要沮丧，你的姐姐给你设计好了好莱坞式的超级英雄成长轨迹。

    未来你会被大多数人鄙视，然后你的生活将会陷入低谷，最后你会从某一个小人物身上找到闪光点，然后在某次巨大危机当中奋不顾力挽狂澜……

    然后大家都会为你的浪子回头鼓掌，你调戏的那个姑娘会原谅你，被你打断腿的男孩会崇拜你，差点被你烧死的电工会跟你握手言和……

    多棒的剧本……”

    苏斯通看着浑身发抖的约翰尼，她痛苦的捂着嘴巴泪流满面……

    阿尔文说的一点都没有错，苏斯通一直跟里德在一起哪里有时间关心自己的弟弟到底在干什么？

    尤其是当每天的报纸上都是赞扬约翰尼的文章的时候，她怎么会想到约翰尼做了那么多过分的事情？

    而且即使善良如她也是有立场的，这让她在看待事情的时候，不由自主的会偏向自己的弟弟……

    但是当事实摆到面前的时候，苏斯通还是一个讲道理的善良女人！

    看着已经要被彻底打垮的约翰尼，苏斯通艰难的说道：“对不起，约翰尼！

    我应该……”

    约翰尼没等苏斯通把话说完，他就挥手打断了她的话，情绪低落的说道：“不，跟你没关系！

    苏，这都是我的选择！

    是我选择加入神盾局，是我选择穿上了美国队长的制服！

    一切都是我引起的……”

    说着约翰尼抬头看着阿尔文，沉声说道：“你说会给我一个公正的审判，那就让法官来决定我到底该受到怎么样的惩罚！

    刚才你说会有第二个选择，那是什么？”

    阿尔文听了难得的表现出了一丝尴尬，他摊着手无奈的说道：“第一当然是让你上法庭……

    嗯，第二是你们加入变异人工会，然后我作为会长揍你一顿，大家在商量一下庭外和解……”

    说着阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“我的第一目标是让你上法庭，但是我实在没有忍住揍你的冲动……

    所以这次上法庭的人是我……

    而你，只要你签下变异人注册法案，这件事情就是我们工会内部的问题。

    马特默多克律师会跟你们协商怎么达成和解。

    当然，代价可能会比较高，我们的内部标准可能比外界还要更高一点……”

    里德崩溃的看着有点尴尬的阿尔文，他绝望的说道：“你因为没忍住揍了约翰尼，你就成了变异人的‘马丁路德金’……

    而我就成了一个滑稽可笑的反派？”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，说道：“总要有人付出代价的嘛，而且我确实做错事情了，你看约翰尼被揍得多惨……

    我不祈求你们的原谅，法律会惩罚我的！”

    说着阿尔文看着心情复杂敢怒不敢言的约翰尼，笑着说道：“趁我还没进监狱，我们的书记官也在这里，赶紧说说你愿不愿意签订法案？

    如果你不愿意，你的这顿揍就算是白挨了，你还是要去法院走一遭，而且罪名会多一项‘非法变异’……”

    苏斯通拉着约翰尼的手刚想要说点什么的时候她身上的电话响了……

    苏斯通拉着约翰尼的手，掏出电话看了一眼之后接了起来……

    听了几秒钟之后，苏斯通把电话交给了约翰尼，说道：“找你的……”

    约翰尼不知道在这个时候什么人会给自己打电话，他表情疑惑的接过来看了一眼，然后举起电话皱着眉头，说道：“你是谁？什么事……”

    电话那头一个干净的男声传来，“签下法案，然后接受审判！

    你们根本就不是阿尔文的对手，他不仅要让变异人工会一炮打响，还要惩罚你，因为你穿着他最好朋友的制服胡作非为……

    你得明确自己的身份，你不仅是约翰尼斯通，你还是美国队长……

    美国队长可以犯错，但是不能逃避法律！

    你的存在是为了给民众信心，而不是为了成为一个穿着美国队长制服的小丑！

    形象可以重新建立，但是你绝对不能逃避……

    你不仅要接受惩罚，你还要配合阿尔文把变异人工会推广开来……”

    约翰尼听了不可思议的说道：“你说我穿上了阿尔文最好朋友的制服？

    美国队长是阿尔文的朋友？他已经死了很多年了！”

    电话那头的干净男声沉默了一下，说道：“你应该多了解一下阿尔文身边的人，而不是盲目的想要去模仿他！

    史蒂夫罗杰斯还活着，他就住在地狱厨房！

    但是我们的人跟他接触过，他主动表示自家放弃这个称号了……”

    约翰尼这下真的崩溃了，他咬牙切齿的对着电话说道：“那个球队教练史蒂夫就是美国队长，但是你们从来都没有告诉过我……

    我一直以为他……”

    电话那边的男人轻笑着说道：“很多人都以为他是个有点能力的狂热粉丝，包括他的女朋友都曾经这么以为……

    这就是传媒的力量……

    现在你要做的就是按照我说的去做，然后我们只需要一点时间就能重新让你成为受人尊敬的‘队长’。

    包括你的姐姐和里德理查兹先生，没有我们的帮助，你们未来会异常的艰难……

    这不是交易，因为帮助你就是在帮助我们自己，国务卿先生需要你扛起你应该负起的责任。

    那套制服本来就代表着责任……”

    约翰尼面对对方的“循循善诱”再也忍不住了，他举着手里的电话对着话筒大叫：“**you～”

    说着约翰尼用力砸碎了手机，他愤怒的在手机的碎片上跺了一脚，然后他看着不知道发生了什么的姐姐和里德……

    这个任性、冲动、自私的小伙子面对被自己坑害了的亲人关心的眼光，他妥协了……

    犹豫了一下，约翰尼苦笑的看着若有所思的阿尔文，痛苦的说道：“我加入变异人工会，同时我也愿意接受审判！

    我身上的制服不允许我逃避惩罚，如果过去我的做法玷污了它，我会用行动洗清上面的污垢……”

    其他人不知道，但是阿尔文听清了约翰尼电话里的内容，现在看起来这位新美国队长找了一个不错的靠山……

    虽然那些人打的是操纵约翰尼的注意，不过阿尔文一点都不在乎那个好像见过一面、听过几次的国务卿。

    他可能需要约翰尼利用他的形象为政府服务，至于干什么阿尔文就不在乎了，他总不能利用约翰尼去抢银行……

    而且阿尔文又不是约翰尼的爸爸，你不找我的麻烦，老子看到你就觉得烦……

    阿尔文看着开始有点像个男人了的约翰尼，他笑着点了点头……

    也许约翰尼是因为电话里的“威胁”才迸发的责任感和男人味，不过谁不是在慢慢成长呢？

    只要“优点”出现并保持下去，它就会成为一个人的习惯，你的优点是怎么得来的对别人其实一点都不重要……

    如果那位国务卿不在放纵约翰尼的任性，也许他真的能培养一个新美国队长出来。

    你心里怎么想的不重要，重要的是你怎么做！

    阿尔文觉得自己乐见其成……

    阿尔文笑着对沮丧的约翰尼伸出了手，笑着说道：“这是一个好的选择，我相信我们都会获得公正的审判……”

 第一千零五十八章 礼物

    “石头人”本?格瑞姆顶着满头的垃圾和塑料袋闯进了曼哈顿警察局……

    显然这位看起来非常暴力的科研人员没有顶住压力自己主动跑来警察局“自首”了！

    看着本?格瑞姆签下法案，并从卡塞尔那里领到一张写着“全身红彤彤的石头人大力士，e级变异”的变异工会证明……

    乔治局长算是彻底的送了一口气，纽约的“变异人秘密注册法案”算是开了一个好头……

    后面只需要那位埃利斯总统用人格担保的法官能做出让大家满意的审判，纽约的社会秩序就会重新回到正轨。

    “公信力”是个很神奇的东西，它具有能够安抚人心的力量，当政府的“公信力”达到一个高度的时候，整个社会环境都会变得井然有序。

    这在现在这种媒体道德水平不高，但是传媒却异常发达的时代，对于那些法官来说是个巨大的考验。

    他们不会关心那些没有吸引力的官司，因为正常的判决无法带来利益。

    但是阿尔文和约翰尼的事情一定会被炒作的满城风雨……tv首发

    那位法官做的每一个决定，说的每一句话都会被拿到台面上被审视、被讨论，然后一部分传媒工作者们会想尽一切办法去制造话题、博取眼球。

    驱使他们的是利益，而不是正义……

    乔治局长对于阿尔文当着全世界的面表现出的“暴躁和善良”很欣赏！

    他不知道阿尔文其实是因为忍不住揍了约翰尼才会选择把自己陷进去……

    不过他用“教父”的态度去为自己的工会成员讨还公道注定会让他收获大量的拥趸……

    在那些弱势的变异人群体当中，一个“不讲道理”的护短会长，显然更容易让他们接受，也更能带给他们安全感！

    当阿尔文走到警察局一楼大厅朝着一个坐在工作台后面的警察举起双手示意自己来“自首”的时候，他的人格就开始被人为的“升华”了……

    一个霸道护短、敢作敢当，并且乐于遵纪守法的曼哈顿战斧会被所有人崇拜于喜爱……

    内行人都知道阿尔文在干什么，甚至很多关注这场直播的普通人都知道他的目的是什么。

    但是他们无话可说，阿尔文是一个把任何事情都摊在台面上的家伙，而且从目前来看他做的这些对自己没有任何好处，为此他甚至有牢狱之灾……

    因为他根本就不需要利用这些做法来扩大自己的影响力，他不是某些人权领袖，他不需要利用“坐牢”来博取同情和资历。

    他只是想要利用自己的“被审判”，告诉那些突然拥有力量的家伙，我们都是人，我们遵守的是同一部法律！

    未来当然会有自以为是的“阴谋论”信仰者质疑阿尔文的做法，但是社会的主流一定是倾向于这是一场有关变异人的拯救行动……

    那一小撮自以为清醒的“阴谋论”重症患者自然会在几年之后消失无踪，因为时间会证明，阿尔文确实没有他们臆想当中的野心，最少对于变异人上面，他的野心是不存在的！

    看着警察局里面的所有警员放下了手中的事情目送阿尔文举着一张由律师马特为他办理的保释文件走出了警察局的大门，乔治局长突然笑着叫了一声，“敬礼……”

    听着身后整齐的脚步声，阿尔文回头看了一眼那些挺着后背目送自己，仿佛在参加一场典礼的警察们，他笑着挥了挥手，叫道：“我会记住你们的，因为你们‘抓住’我了……”

    阿尔文的话还没有说完，站在警察局门口台阶上的他就被那些前来支持他的支持者们山呼海啸一般的欢呼声给淹没了……

    阿尔文大笑着几次想要开口说话，但是那些巨浪一般的欢呼声让他根本就无法张口……

    这个时候阿尔文有点理解那些明星歌手为什么会热衷于开演唱会了，那种在现场被万众瞩目、齐声欢呼的刺激确实非常的让人着迷。

    阿尔文在这一刻虚荣心得到了极大的满足……

    回头看了一眼站在自己身后的斯塔克，阿尔文笑着说道：“如果这些掌声和欢呼能折现，我现在是不是已经是亿万富翁了？”

    斯塔克看傻子一样的瞪了一眼阿尔文，他有点无奈的说道：“我给你10万块，你让我替你去坐牢……”

    阿尔文听了愣了一下，然后搂着斯塔克的肩膀让你站到自己身边大笑着说道：“你别想逃避一个奶爸的责任……

    你是我认识的唯一一个被婴儿逼得想要去坐牢的混蛋，哈哈……

    那姑娘以后一定会有大出息……”

    斯塔克无奈的摇了摇头转身从殷勤的卡塞尔手里抢过一个大喇叭塞进了阿尔文的手里，然后说道：“赶紧说两句，我要找个地方去吃点东西然后喝上一杯……

    我们真的不要在纽约继续巡逻两圈？很多变异人等待我们去拯救……”

    阿尔文大笑着接过大喇叭对着斯塔克嘲笑道：“只有变异人工会的注册会员才有权利和义务去帮助那些变异人，斯塔克先生，显然你还不是！

    赶紧回去处理好那个小魔鬼才是你的责任！

    我觉得佩珀把她带过来有点不安好心，但是我不知道她到底想要干什么……”

    说着阿尔文不在理会日子过得糟心的斯塔克，他举着大喇叭咳嗽了一声，说道：“谢谢！谢谢你们满足了我的虚荣心……

    不过如果你们能在‘战斧’前面加上几个更加好听的前缀，也许我会更加的高兴……

    例如：帅气的战斧、英俊的战斧、姑娘们都喜欢的战斧……”

    台下聚集的人群当中发出一阵哄笑，大量的示爱信息被一帮脑子发热的姑娘们大声的吼叫出来，然后引起了更大的哄笑声……

    阿尔文有点尴尬的摸了摸鼻子回头看着一直在拍摄的艾迪?布洛克，说道：“这里记得消音，这种信息需要保密……推荐阅读tv//

    我家可没有舒适的沙发让我在被赶出房间的时候温柔的对待我的腰……”

    阿尔文对自己的调侃随着大喇叭传出了很远的距离，人们发出善意的哄笑期待这个纽约最出名的家伙多说几句。

    他刚才做了一件了不起的事情，而跟他待在一起会让这些赶来声援他的人们一起感受荣耀……

    这是很多人为什么喜欢去现场看比赛、看演唱会、看演讲的原因。

    当很多人为了同一件事情聚集在一起同呼吸共频率的时候，那种感受和坐在电视机前完全不同……

    阿尔文笑着举起了手里的“保释文件”，他笑着说道：“我暂时需要待在纽约，不能出城！

    当然，我一般也不怎么出城！

    其实这种感觉很奇妙，你们肯定不相信，一个出身地狱厨房的家伙居然没有被传唤过……

    这是我第一次面对指控，很新奇……”

    说着阿尔文举起了拳头，笑着说道：“不过这可不是好的演示，你们要是学我就会跟我一样面临指控……

    揍一个讨厌鬼并不意味着我是‘对’的，是‘无罪’的！”

    说着阿尔文回头看了一眼马特，他笑着说道：“如果你们的律师是一个时薪30块的肉脚，我劝你们不要想着让自己痛快……”

    穷鬼律师马特面对阿尔文的嘲讽表现的极有风度的张开手向四周微微的躬身行礼，仿佛台下传来的嘘声是对自己的赞扬……

    阿尔文哈哈大笑着摆了摆手，说道：“我个人相信法律是公正的，它会对我的行为作出公正的判罚。

    伙计们，‘力量’的范畴很笼统，其实我们每个人都有‘力量’……

    医生对病人，修理工对司机，律师对他的客户……

    ‘力量’是相对的，不是因为某一个人是变异人他就变得危险。

    当你们当中某一个人突然发生了变异，你就该想想，上帝把力量给了我们，我们应该怎么使用它……

    有人会突然跑的很快，有人会突然变得很有力气，有人身上会冒火……

    有可能你会突然觉得我是‘特殊的那个’，我要快速的改变生活，但是当你认真思考之后，你会发现其实并不是这样。

    变异不会让你变得高贵，实际上变异对于大多数人来说都是困扰……

    而且能让人快速发财的路子都写在刑法里了……”

    说着笑吟吟的看着面前变得有些安静的人群，他笑着说道：“很高兴你们能听我的啰嗦，你们让我觉得自己仿佛说的有那么一点道理……

    所以，如果有一天你收到了上帝的礼物，那么别急着去揍那些曾经欺负你的混蛋，也别总是看着运钞车眼睛发亮……

    脚踏实地的过好自己的每一天，让自己的每一天变得更加充实才是真正的在享受生活。

    我个人希望你们能利用那些力量做一些更有意义的事情，最少是不违法的事情！

    人们担心的自己的邻居突然成了变异人，原因在于他们担心那些力量会被用来伤害自己……

    别让自己成为‘威胁’，不管别人怎么看我们，我们首先是人……

    上帝的‘礼物’不应该变成任何人的困扰……”

 第一千零五十九章 特工收尾

    阿尔文坐在餐厅的吧台边上听着布鲁托对自己炫耀那所海上监狱的豪华……

    虽然阿尔文搞不明白一所监狱里面为什么会有土耳其浴室，为什么会有九洞的高尔夫球场……

    不过这些都不妨碍阿尔文想要揍他……

    你他妈一副巴不得老子坐牢的鬼样子，想要干什么？

    自己只是在电视上说自己准备认罪伏法，那要是万一那个法官给我判个缓刑什么的我还能不接受？

    小金妮头上绑着红色的头带手里举着豪华监狱的宣传图片，跑过来在布鲁托的小腿上踢了一脚，皱着小鼻子很不高兴的说道：“你这个坏蛋！

    我要打烂你的鼻子……”

    布鲁托不知道自己怎么得罪了小金妮，这位能屈能伸的医药大佬看了一眼面无表情的阿尔文，然后他低下头看着气鼓鼓的小金妮陪笑着说道：“这是怎么了，我的小公主？

    难道善良的布鲁托惹你生气了？”

    说着布鲁托指着小金妮手里的画册有点委屈的说道：“哦，我的小公主，难道你对监狱有什么不满意的？

    这可是我跟阿列克谢花了大价钱建起来的……”

    小金妮委屈的抿着嘴抱着阿尔文的大腿，生气的说道：“我爸爸要去坐牢了，为什么牢房里没有我的房间？”

    说着小金妮挥动着小拳头，气鼓鼓的说道：“我把那个法官老头揍哭了，我是坏女孩，我也要去坐牢……”

    布鲁托听了犹豫了一下，这位脑回路不正常的家伙也扛不住小金妮的非分要求……

    他觉得自己要是敢稍微点一下头，阿尔文就立刻会把自己大卸八块然后沉进海里……

    阿尔文头疼的把一定要跟自己同甘共苦的小姑娘抱到腿上坐着，阿尔文犹豫了半天最后叹了一口气，说道：“以后不准欺负法官老头，人家80岁了，能走路都是福气……”

    小金妮听了哼哼唧唧的磨蹭着老爹有点不高兴的说道：“可是他要欺负爸爸……”

    说着小金妮看了一眼正在跟一帮人吹嘘自己怎么让那个法官拿掉假牙的尼克，她举手对着尼克比划了一个“胜利”的手势，然后看着阿尔文说道：“我们要保护自己的家人，这是你说的……”

    阿尔文仰天长叹一声，然后愤怒的看着不远处的尼克，叫道：“卡斯特先生，你的暑假作业补完了吗？

    需要我提醒你还有两天就正式开学了吗？”

    那边穿着“广告衫”的尼克听了，不满的叫道：“嘿，阿尔文，你正在遭受迫害，我们要给你讨回公道……”

    阿尔文看着餐厅门口正在分发印着“无罪”字样广告衫的理查德和阿丽塔，他恶狠狠的瞪了一眼始作俑者尼克，生气的骂道：“你的讨回公道就是用年糕粘掉老法官的假牙？

    然后让妹妹去给人家的假牙涂上芥末？”

    说着阿尔文生气的看了一眼那些几乎人手一件的广告衫，他愤怒的骂道：“小王八蛋，你敢把那些广告衫免费送吗？

    克拉克·盖博那个犹太佬在哪里？

    拿老子的名头挣钱，老子要把他的屎给打出来……”

    尼克听了有些胆战心惊的看了一眼自己鼓鼓囊囊的口袋，然后为了自己的财产不被充公，他咬着牙把那些零钞拿出来塞进了明迪的口袋里。

    脑子很好使的尼克很早就发现阿尔文对姑娘格外宽容，但是对自己却格外的残酷……

    严酷的生存环境锻炼出一个生存能力满点的“超级男孩”，也许还是一位未来的大富豪……

    他们上午出去“游行”的时候发现自己胡乱涂鸦的t桖很受欢迎，而地狱厨房有一位专门生产衣服的大佬……

    然后一款火爆整个纽约的t桖就这么诞生了……

    一件三块，三件十块，有多少卖多少，一直供不应求……

    别看门口理查德和阿丽塔发t桖的时候表现的那么热情，这些都是“生意”……

    卡塞尔已经被买了三次了，看起来他还“准备”买第四次……

    阿丽塔那么听话善良的一个机器姑娘，这才几天就被带坏了!

    尼克求助的看着正在带孩子的斯塔克，说道：“斯塔克先生，你要为我说句公道话……”

    斯塔克听了他斜着眼睛看着尼克，不爽的说道：“你要是顺便帮我推销一下“傻瓜阿尔文”的t桖我就帮你说句公道话，甚至我还能给你一点小费……

    相信我，穿裙子的阿尔文一定不会有空盯着你的暑假作业了!”

    说着斯塔克把怀里已经待不住的小摩根举起来塞进路过的杰西卡手里，说道：“杰西，我的天使，帮我照顾一下这个小魔鬼。

    我要去把她的妈妈找回来……”

    杰西卡笑嘻嘻的在活泼的小摩根脸上亲了一下，然后指着卡座里的婴儿用品，笑着说道：“佩珀和福克斯正在给阿尔文设计变异人工会大楼……

    下午的时候佩珀找人拿来了填海批文，她要在地狱厨房的海边制造一块土地盖一栋变异人公会总部……

    工期大概要两年时间，哈哈……”

    说着杰西卡看了一眼幸灾乐祸的阿尔文，她抿着嘴，说道：“福克斯在替你装修临时办公室……

    那两个达丽雅介绍来的东欧姑娘被安排去了猎魔人酒吧，两个魅魔将会替代她们成为变异人工会的前台……”

    斯塔克抱着脑袋看着杰西卡怀里的小摩根，他绝望的叹了一口气，说道：“杰西，小摩根需要一个可爱的保姆，你觉得每小时500块能打动你吗？”

    杰西卡面对斯塔克的重金挖角表现的很有骨气，她跟阿尔文一起生活很久了，她很明白当友谊当中掺杂了利益，那个受益方就会变得缩手缩脚，用华国的话来说就是“拿人的手短！”

    这些肯定不是杰西卡想要的，和平饭店的人虽然都不算富有，但是衣食无忧的情况下追求一下自由平等肯定没问题……

    在可爱的小摩根脸上亲了一下，杰西卡笑着对斯塔克说道：“你还是自己想办法照顾她吧，‘可爱’的保姆需要跟自己的男朋友对相处一阵子，他被那个老法官给欺负了，我要安慰他一下……”

    说着杰西卡看了一眼失落的斯塔克，她笑眯眯的搂着小摩根对着小金妮招了招手，说道：“金妮，快来帮我照顾一下这个小肉团……”

    …………

    马克西姆斯捂着受伤的肩膀狼狈的在一个隐蔽的小巷当中奔逃……

    一大帮子强悍的特工怎么可能会放着最后一个目标不管，阿尔文进入警察局之后，他们就开始了一场“围猎”……

    不知道他的长相不要紧，只要知道他穿的是什么，这些特工大佬们就有办法追踪到他。

    当所有人都在往曼哈顿警察局门口聚集的时候，一些逆着人流向外的家伙其实很容易辨认，人数多一点也不要紧，这帮特工人也不少，分头追踪然后试探一下就能判断到底是不是他们要找的目标……

    马克西姆斯这辈子都没有像现在这么害怕过，后面那个高大的身影不仅在洛克菲勒大厦里干掉了自己最信任的保镖，而且现在又追了上来……

    想想那个可怕的男人一刀捅穿了自己的肩膀搅碎了整个肩胛骨，失去了能瞬移的变异人戈登的保护，马克西姆斯觉得自己心底发冷！

    要不是马克西姆斯身上有点厉害的道具，他现在已经是一具尸体了……

    看着不远处的一个地下停车场入口，马克西姆斯从怀里拿出一个小巧的仪器看了一眼，然后慌不择路的闯了进去，在地面他已经没有逃跑的机会了……

    等到弗兰克追进地下停车场，马克西姆斯在一片刺眼的白光当中消失了……

    …………

    月球阿提兰的皇宫里，一个四肢被粗陋的机械替代，耳朵还少了一只的大眼美女坐在王座边的白色台阶上……

    如果阿尔文在这里的话，他一定会笑着跟这个美女打声招呼。

    这位就是在地狱位面被阿尔文砍掉四肢，然后带着纳米炸弹上了奇瑞塔母舰的灭霸大将“超巨星”……

    这个倒霉的姑娘被阿尔文坑的没了四肢、丢了部队，最后在太阳系内流浪了很久的时间才来到了月球，然后被当时表现的很消沉的马克西姆斯给收留了……

    “超巨星”才是马克西姆斯敢于发动叛乱的根本原因，她利用自己控制他人心智的能力替马克西姆斯扫清了大部分的障碍……

    看着皇宫大堂内亮起的刺眼银光，“超巨星”叹了一口气，那是他为异人族压箱底的东西，用了就没有了……

    银光消失之后，超巨星迈动着艰难的脚步走过去，看着躺在地上进气少出气多的马克西姆斯，她摇头失望低头看着肩膀似乎被搅烂了的马克西姆斯，眼里泛起漩涡一样旋转的光芒，说道：“为什么你就不愿意听听我的意见？

    那些逃亡的家伙们不是你的主要敌人……

    那些创造你们的克里人就要到达太阳系了……

    跟他们合作你就能带领异人族走上前所未有的巅峰……”

    马克西姆斯虽然受伤极重，但是面对诡异的超巨星，这个异人族年轻的王痛苦的摇了摇头，讽刺的说道：“别白费力气了，我虽然没有觉醒异能，但是我从小就知道自己其实不一样……

    我要的是异人族能获得更大的生存空间，而不是成为克里人的奴隶！

    地球马上就会进入变异人井喷的时代，你觉得我会跟克里人合作毁灭异人族的未来？

    你现在只是一个能力被我克制的残废……

    控制我？你行吗？”

    马克西姆斯说话的时候超巨星捧着脑袋发出了一阵痛苦的惨叫，这位精神控制方面的大师碰到了克星。

    马克西姆斯其实不是没有能力，而是他的能力除了面对超巨星这样的人以外没有什么用处……

    看着超巨星用自己的机械手臂痛苦的捶打着自己的脑袋，马克西姆斯讽刺的笑了笑，说道：“我在地球见到那个让你瑟瑟发抖的家伙了，他其实叫阿尔文对不对？

    你每一次从噩梦中惊醒都是因为他对不对？”

    …………

    最近两章写的有点纠结!

    想要在水一水和加快推进剧情之间做好平衡其实没有想的那么容易!

    不过没关系，就这一段而已!

    灭霸老兄作为一个背景板也该冒一下泡了……

    地球总该进入一个新的阶段了，不然阿尔文总是原地踏步也不是个事儿!

    最后谢谢大家对我的耐心!

    求月票！

    谢谢！感恩！

 第一千零六十章 热闹的清晨

    斯塔克在和平饭店一直赖到晚上十点才找到了一个合适的“保姆”……

    算是餐厅家族新人的阿丽塔因为想要找点事情做，不让自己成为阿尔文的负担，于是她主动接过了照顾小摩根的任务……

    阿尔文有时候会感慨，这个机器人小姑娘懂事的让人心疼，面对那一对脑子有问题的“残忍”父母，她表现出超越常人的乐观。

    相比有点小矫情的明迪，还有自家那个小马驹一样的小妹子，阿丽塔就像“天使”，最少睡了一个好觉的斯塔克是这么觉得的……

    一大清早神清气爽的阿尔文来到餐厅的大堂，发现斯塔克居然比自己还要早的坐在了餐桌边上。

    他一改昨天憔悴的模样，正端着一杯咖啡精神奕奕的读着今天的报纸……

    老管家阿不思同样有了精神，他做在吧台边上拿着一杯咖啡，微笑看着那颗小树苗骚扰着四仰八叉的躺在吧台上的小摩根……

    阿尔文看着小树苗双手抓着一对彩色的铃铛，每当小摩根开始左顾右盼寻找熟悉的人的时候，他就会在她的头顶摇晃两下吸引她的注意力……

    阿尔文笑眯眯的坐到吧台边上，他看着在里面忙着煮咖啡的阿丽塔，笑着说道：“嘿，姑娘，你知道吗，你救了斯塔克和我们的老管家的命……

    昨天的时候我以为老阿不思活不过一个礼拜……”

    说着阿尔文顶着阿不思不满的目光把小摩根抱起来亲了一下，然后用手指沾了一点咖啡放在小姑娘的嘴唇上，让她的嘴巴鼓动了两下，然后小脸就开始皱起来，不停的向外吐着口水泡泡，拼命的想要摆脱那有点苦涩的味道……

    阿尔文瞪着眼睛看着手舞足蹈的小摩根，他“凶狠”的说道：“这是对你逼疯自己老爹老妈的惩罚……

    你的佩珀老妈居然逃跑了，而且还拐走了你的教母……”

    阿丽塔端着一杯咖啡送到阿尔文的面前，这个机器姑娘在找到事情做了之后整个人都开始放松和安定下来。

    阿丽塔那张除了眼睛大得离谱，其他跟真人没有任何区别的小脸上挂着轻松的微笑，说道：“这是你咖啡，多奶多糖，你尝尝，如果有什么不对的地方，我会在调整……”

    阿尔文微笑着端起咖啡喝了一口，然后赞赏的点了点头，说道：“你这个比福克斯用化学仪器制造的咖啡味道要强的多……”

    说着阿尔文看了一眼阿丽塔身上的服务生制服，他笑着摇了摇头，说道：“我这里不需要在多一个服务生……

    你应该把这里当成自己的家，而不是觉得自己寄人篱下……

    如果你做的这些事情是因为你把我当成一个老板，想要告诉我你很有用，那我会给你开一份薪水。”

    阿丽塔听了有点惊慌的连连摆手，说道：“不是，不是，我只是觉得，我只是……”

    阿尔文看着不知道该说什么的阿丽塔，他笑着喝了一口咖啡，说道：“别慌，我没有其他的意思，我只是觉得你没找准自己的定位。

    你当然可以当一个服务生从我这里领一份薪水，但是那只是一份工作，工作的内容肯定不包括一大早来给我煮咖啡……

    你看上气和杰西卡还有那个山姆谁会这么干？”

    说着阿尔文看了一眼悠闲的仿佛在度假的斯塔克，他笑着说道：“你救了斯塔克的命，我很高兴这个混蛋没有给你开张支票……

    他和我一样希望你能早点适应自己的‘家人’身份，而给钱从某种程度上来看是对‘家人’身份的一种否定。

    什么时候你开始觉得自己跟杰西卡没什么不同了，你就可以去找斯塔克混一点零花钱了……

    赶紧去把服务生的制服换掉，我更享受‘家人’阿丽塔给我准备的咖啡，而不是觉得必须要做点什么才能安心的‘客人’阿丽塔带来的服务……

    不然我坐在这里就总想给你几块钱的小费……”

    阿丽塔听了愣了一下，然后对着阿尔文甜甜的笑了笑，用力的点头说道：“谢谢，我想我明白了！

    但是我还是觉得自己应该做点什么，不然我会觉得自己很没用……”

    说着阿丽塔把好像尿了的小摩根抱起来，熟练的给她擦干净然后换上新的尿片，然后抱着不停发出“哦哦哦”声音的小摩根，对着阿尔文说道：“我挺喜欢这样的，我总要做点什么，总是闲着让我很不适应……”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“那就随便你，其实主要还是你自己要调整好心态。

    记住我们需要的是家人不是保姆，我肯定不会让一个‘保姆’住到我们这里……

    等你稍微适应了这里，你可以考虑自己到底想要干点什么？

    我觉得你肯定不需要去学校，那你可以考虑自己到底想要干点什么，我们都会支持你的……”

    阿尔文说话的时候，斯塔克转头对着阿丽塔举起咖啡被示意了一下，笑着说道：“我觉得你应该去开一家机械修理厂，我们都知道你的长处在哪里，我可以赞助你一间不错的店铺加上必要的工具……

    或者你可以去学校的地下室，伊森博士需要一个细心的助手，你是最完美的人选。

    当然前提是你不在乎薪水，我们的伊森博士最近穷的厉害，哈哈……”

    说着斯塔克看着在阿丽塔的怀里一窜一窜的小摩根，他有点无奈的说道：“不过在那之前你得帮帮我，最少让我隔一天能睡个好觉……”

    说着斯塔克从身后挂在椅子上的一个背包里拿出了一枚闪亮的小型聚变反应堆交给了阿丽塔，他笑着说道：“拿着这个，算是我的一点心意！

    每次看你用电线接着尼克的大腿充电我都很难受……

    你知道怎么用，对吧？

    伊德博士为你制造的这具身体用的材料和尼克的腿是一样的，但是他限制了这具身体的变形能力。

    显然他并不想你成为一名战士……

    不过这对你来说应该不算重要，因为你好像有点奇怪的格斗技巧……”

    阿尔文看了一眼有点不知所措的阿丽塔，他笑着摇了摇头，说道：“你看，情感显然比金钱要有价值的多！

    当然，前提是要有个斯塔克这样的情感搭建对象……

    拿着吧，这不是报酬，这是礼物……”

    阿丽塔听了有点犹豫的接过了那枚闪亮的聚变反应堆，她看了一眼转身离开的斯塔克，还有若无其事的阿尔文，她突然笑着点了点头……

    尼克拉着小金妮下楼的时候看到阿丽塔打开了自己的胸口，正在往里塞这什么东西，他瞪着眼睛不可思议的叫道：“你这是干什么？

    我的天，这样太酷了！”

    小金妮激动的窜到阿丽塔的身边跳着脚看着她胸口内部那闪烁着微光的仿佛神经组织的密集电路，还有那枚心脏部位上的聚变反应堆，叫道：“酷极了……”

    阿尔文看着双手捧着自己的小脸看向自己的小金妮，他翻着眼睛恶狠狠的说道：“你想都别想……”

    小金妮失望的“哦”了一声走到吧台边撅着屁股爬上了阿尔文身边的高脚凳，小姑娘搂着充当自动玩具的小树苗亲了一口，然后好像中毒一样的四肢抽搐倒在了阿尔文的怀里……

    伸手用力的想要摸一摸老爹冷酷的脸，小金妮艰难的说道：“爸爸，我好像不能动了！

    我可能需要一副阿丽塔那样的身体……”

    阿尔文在小金妮的腋下挠了一下，然后斜着眼睛看了一眼怀里这个笑的四肢打颤的小姑娘，生气的对着尼克叫道：“你这个小混蛋带着妹妹看什么电影了？”

    尼克听了目瞪口呆的看着阿尔文，几秒钟之后他跳着脚生气的叫道：“海绵宝宝也算电影吗？小金妮最近迷上那个方头方脑的鬼玩意儿了……”

    阿尔文听了，瞪了一眼还想装死一下的小金妮，然后无奈的叹了一口气，这姑娘的脑回路已经歪的有点拉不回来了，这要是她长大了以后还是这样可怎么得了？

    小金妮眼看着自己的计划失败了，她皱着小鼻子一头扎进阿尔文的怀里撒娇似的揉了几下，然后娇憨的说道：“爸爸，我喜欢派大星，爸爸是蟹老板，福克斯是珍珍……

    海绵宝宝比尼克想看的hbo有意思……”

    尼克听了还没来得及溜出去，他就看到愤怒的阿尔文从吧台里拿出两把古董左轮对着一直挂在墙壁上的“人质”连开12枪……

    看了一眼墙上毫发无伤的“人质”，阿尔文不满意的摇了摇头，正要重新换一拨子弹在尝试一遍……

    尼克面如土色的捂着脸看着卖哥哥卖的毫无感觉的小金妮，他绝望的哀嚎了一声，对着阿尔文叫道：“我投降，我认输，我认错，别这么干……”

    阿尔文用两个上弹器给两把漂亮的古董左轮上满子弹，他冷笑的看着尼克，说道：“尼克卡斯特先生，我不知道你是怎么搞定付费电视的，不过没关系，你的电视机被没收了……”

    说着阿尔文闭着眼睛把枪对着“人质”所在的位置，他凶狠的说道：“你有5秒钟的时间给你自己定一个处罚方案……”

    “砰～”

    “砰砰～”

    尼克看着那个挂在墙上的x-box边角位置被子弹擦过溅起了碎片，他心碎的叫道：“我投降，我投降，我每天认真做功课，我每天都来餐厅帮忙……

    我每天……”

    阿尔文冷笑的看着这个记吃不记打的小混蛋，说道：“如果你在被我发现乱来……”

    “不会了，不会了……”

    尼克一边大叫，一边拦在了阿尔文和“人质”当中，他大声的叫道：“其实那个hbo根本就没有意思，我只是有点好奇你每天都会看什么电视……”

    阿尔文愣了一下，看着四周鄙视的目光，生气的说道：“看什么看？老子只是好奇……”

 第一千零六十一章礼物

    餐厅里很快就开始热闹起来，理查德、明迪还有借宿的小哈里陆陆续续的来到这里等待开饭。

    弗兰克走进了餐厅，他看了一眼墙上的弹孔有点无奈的摇了摇头，然后走到吧台边对着阿尔文说道：“以后孩子在这里，不要随便开枪……

    你的枪法比枪危险……”

    心气有点不顺的阿尔文瞪了一眼弗兰克，不爽的说道：“你儿子要到叛逆期了，你觉得我应该怎么办？”

    弗兰克听了，他看了一眼自家倒霉儿子犹豫了一下，开玩笑的说道：“别打死了，我就这么一个儿子……”

    阿尔文看着心情居然不错的弗兰克，他有点不明所以的说道：“你这是怎么了？雪莉给你什么甜头了？”

    弗兰克接过了阿丽塔递过来的咖啡，他看了一眼阿丽塔身上的服务生制服，说道：“你不适合穿这个……”

    说完弗兰克转头看着阿尔文，说道：“雪莉跟福克斯和佩珀她们在一起……

    不过昨天晚上有个去年毕业的孩子给我打了一个电话……

    他的妈妈搬去他上大学的地方找了一份工作……”

    阿尔文看着老刽子手的脸上难得的露出了笑容，他好笑的说道：“这确实是件值得高兴的事情！

    离开这里就是好的开始！

    不过他为什么要专门打电话感谢你？

    伙计，你的样子让我有点不爽了，这种事情难道不应该先给他的校长打个电话？”

    弗兰克举着咖啡杯喝了一口，笑着说道：“那孩子的妈妈是个毒虫，是我帮她戒了毒……”

    阿尔文听了愣了一下，然后有点不相信的说道：“就我所知毒虫一般都该下地狱，只是时间早晚的问题。

    你是怎么让一个毒虫戒掉毒品的？”

    弗兰克无所谓的摇了摇头，说道：“那孩子爱他的妈妈，所以我打断了她的四肢，让人照顾了她3个月……

    然后我告诉她，随时都还会有另一次3个月……

    所以她好了……”

    阿尔文震惊的看着“好心的弗兰克”，这个家伙已经从惩罚孩子发展到惩罚家长的程度了吗？

    估计也只有弗兰克能对一个女人下这种毒手，这么干别说毒品，吃饭都能给你戒掉……

    看着若无其事的弗兰克，阿尔文犹豫了一下，说道：“下次悠着点，别真打死了！

    …………”

    阿尔文絮絮叨叨的规劝弗兰克把目光放在学校的时候，阿斯加德的王后和长公主走进了餐厅……

    看着脑袋跟餐厅门差不多大的肥狼墨西莫斯吐着舌头想要挤进餐厅，阿尔文不爽的对着拐角位置的鬼狼索尔和多姆吹了一声口哨，朝着被门框挤得肥脸变形的肥狼指了指……

    两头狼中霸主冲过去对着这位新晋的高大小弟就是一顿狂挠烂咬，把它赶出了餐厅……

    听着墨西莫斯委屈的叫声，海拉怒视了一眼阿尔文，说道：“它还是个孩子……”

    阿尔文才不理会海拉的抱怨，他生气的说道：“谁家孩子2米多高？你每天给他吃什么饲料，它就要把自己给胖死了！”

    海拉回头看着门外的墨西莫斯被驱赶着从餐厅侧面的小巷挤了进去。

    那后面有一块阿尔文原本想要用来扩建餐厅的空地，结果现在被它和白猩猩凯撒给占领了……

    弗利嘉看了一眼海拉，她笑吟吟的对着吧台里的阿丽塔，说道：“你好小姑娘，能给我这个老妇人来一杯咖啡吗？

    阿尔文显然不是一个好客的主人……”

    阿尔文被弗利嘉给气笑了，他看着弗利嘉一丝皱纹都没有的侧脸，说道：“你堂堂一个王后怎么瞎话张嘴就来？”

    弗利嘉没等阿尔文说完就在他的胳膊上拍了一下，然后说道：“你前天就回来了，怎么没见你来看看我这个王后？”推荐阅读tv//

    说着弗利嘉接过了阿丽塔递过来的咖啡，笑着说了声“谢谢”，然后她看着阿尔文，有点无奈的说道：“奥丁发起了战争动员，我要回去了……

    作为阿斯加德的王后，我必须跟奥丁站在一起！”

    阿尔文瞥了一眼若无其事的海拉，他笑着摇了摇头，说道：“具体情况我也不太清楚，不过我感觉奥丁一定是想要干点什么……

    我不知道他怎么把战争拖入地面，不过我一定会在合适的时候过去参战……”

    说着阿尔文看了一眼把目光投向这里的斯塔克，说道：“而且这次我会带着地球的力量去感受一下星际战争……

    克里人？只要我能脚踏实地的作战，那些人根本就算不了什么……”

    弗利嘉听了笑了笑，她当然知道这场战争的意义所在……

    奥丁想要让这场战争成为一次力量展示，他要告诉宇宙中那些觊觎九大世界的人这里没有他们的生存空间！

    最重要的是这场战争将会是索尔和洛基的磨刀石，阿斯加德的新王将会从这场战争里诞生。

    这次他们将没有分歧，没有憎恨，只有合作！

    带领阿斯加德面对诸神黄昏注定是一场绝命的冒险，谁为阿斯加德牺牲的意愿更高，谁就是新王……

    这跟过去索尔和洛基的争夺完全不一样了，因为那个位子不再是一个权力中心，而是一个压力巨大的火山口……

    而奥丁，他会在新王诞生的时刻放弃王位回到地球，他要为自己和阿斯加德寻找可能的出路。

    弗利嘉很喜欢阿尔文的态度，他真的把阿斯加德当成了朋友，他的“随时出击”就像一颗定心丸，让这位王后彻底的放宽了心……

    感激的跟阿尔文拥抱了一下，弗利嘉看了一眼海拉，然后对着阿尔文表现出一副欲言又止的模样……

    阿尔文长叹一声，说道：“美女，海拉在这里很安全，哈维会把任何打他钱袋子注意的家伙撕成碎片……

    而且地球能伤害她的人真的不多，说实话你们的所谓神性真的不算什么……

    我觉得洛基那个弱鸡连海拉的两个骷髅英灵都打不过……”

    说着阿尔文好像想到了什么，他看了一眼门外从自己出现在餐厅大堂开始就探头探脑的几个家伙，犹豫了一下之后，他看着海拉，说道：“我的变异人工会还需要一个副会长，长公主殿下愿不愿意来尝试一下，很有意思的哟……

    工会的前台被福克斯换成了魅魔，书记官是个碎嘴的作家，一个退休的杀手是临时保安……

    我反正没空天天去那里，你愿意去尝试一下吗？”

    海拉听了笑着说道：“就是你昨天在电视里说的变异人工会？

    我去能干什么？”

    阿尔文摊着手，笑着说道：“那里需要一个能镇得住场面的角色，还有谁比你更合适的？tv首发

    你只需要在必要的时候把那些找麻烦的家伙的屎给打出来……”

    阿尔文说着都觉得自己是个天才，海拉确实是掌管变异人工会的最好人选。

    这姑娘作为阿斯加德鼎盛时期的统帅，毕竟也算曾经沧海了，那些变异人在她眼里怎么都是“难为水”……

    让海拉在自己不在的时候去掌管变异人工会，不仅能让她找点事情做，而且真的能起到震慑作用。

    这位来自阿斯加德的公主，可是拿着免死金牌的地球星际外交核心人物，她要是发脾气干掉几个人，法官都拿她没有办法……

    想到这些阿尔文突然变得殷勤起来，他看着海拉笑着说道：“你看怎么样？

    给自己找点事情做总比每天被哈维忽悠去购物来的愉快，你要一屋子鞋子有什么鬼用处？

    而且你这样就要把杰西卡和福克斯她们都带坏了！

    喜爱奢侈品是个该下地狱的坏习惯，尤其对于我们这些穷人来说……”

    海拉看着表情真诚的阿尔文，发现他不是在应付对自己过度关心的弗利嘉，而是真的需要自己……

    这位重获新生的公主丝毫没有犹豫的点了点头，笑着说道：“可以，我确实应该找点事情做了……

    那我以后该叫你什么？会长大人？”

    阿尔文听了威严的点了点头，说道：“你最好在加个诸如‘英明神武’之类的前缀！”

    说着阿尔文笑着拿起了电话，说道：“我得问问我得办公室在哪里？待会儿我们就出发，外面那些人显然有点等不及了……”

    弗利嘉看着自家闺女被阿尔文两句就忽悠去干活儿了，她恨铁不成钢的瞪了一眼海拉，然后在阿尔文的胳膊上拍了一下，说道：“别让海拉做太多的事情，她现在就应该享受生活……”

    阿尔文瞥了一眼完全不为所动的海拉，他也不知道这个曾经的女战神是怎么能忍受这样一个更年期焦虑症状明显而且爱女如狂的王后的……

    也许曾经亲情的缺失让她对于弗利嘉表达的关心没有抵抗力……

    为了自己的副会长不会变成一个“妈宝姑娘”，阿尔文搂着弗利嘉的肩膀看了一眼快乐的忙碌着的阿丽塔还有吃个包子都吃的一身油渍的小哈里，他冲着弗利嘉挤眉弄眼的示意了一下，说道：“我们大方的王后难道不应该给这两个第一次见面的孩子一点见面礼吗？

    咖啡你可是喝了……”

    说着阿尔文看着弗利嘉有点尴尬的表情，他向后仰了仰脖子，像个要账的高利贷，刻薄的说道：“没礼物就哭一鼻子，‘女神的眼泪’很有用……”

 一千零六十二章 工会开业

    对于变异人来说，今天应该是具有历史意义的一天！

    阿尔文昨天的一场“表演”让纽约大多数的变异人找到了自己的出路……

    那些弱小一些的变异人在需要同类的同时还需要寻求一些庇护。

    变异人工会能让他们在这个本就艰难的社会有那么一席之地，最少他们的老板会看在变异人工会律师的份儿上，不敢随便开除他们……

    那些有点能力的变异人可能会有点其他的想法，但是他们依然需要变异人工会的肯定，不然未来他们可能会在社会上寸步难行……

    毕竟变异人工会的老大一直都在强调自己只是一个普通人，你要是觉得自己高人一等，后果可想而知……

    当然，变异人当中肯定会有一些人像是袭击阿尔文的那部分人一样觉得自己应该是世界的主人，不过那就不是阿尔文在意的了。

    有野心的多了去了，你要等到自己有了超能力才考虑去实现你的野心，估计就算有出息也大不了……

    一个人看着银行流了大半辈子口水都不敢付诸行动，甚至连个像样的计划都没有，现在你给他一把枪除了让他把自己的小命送掉没有任何意义……

    所以被力量催生的野心就像沙滩上的城堡，随时都会被浪花淹没！

    这部分人甚至比不上那些沉寂了大半个世纪差点搞出大动静的九头蛇……

    这个世界能教这一部分脑子不清醒的家伙做人的组织有的是，阿尔文不关心他们……

    勒索完阿斯加德王后的阿尔文神清气爽的把两枚“女神的眼泪”分别挂在阿丽塔和小哈瑞的身上。

    这东西是阿尔文家的小家伙们的标配，它能在关键的时候保护他们的安全。

    就像上次那个倒霉的基里安，他来到地狱厨房想要通过威胁几个孩子的生命安全达到绑架佩珀的目的……

    但是福克斯他们一点都不在乎这些，因为他们知道这些孩子的安全都有保障……

    最少不是你用几把狙击步枪就能伤害的了的！

    阿尔文看着一道“七彩电梯”把弗利嘉接回了阿斯加德，他摇头微笑的看着海拉，对着餐厅门外摊了摊手，说道：“那么咱们是不是该出发了，我的副会长……”

    小金妮眼看着自家老爹想要出去玩居然没有邀请自家，这还得了？

    小姑娘拽着拿着两个包子啃得香甜的小哈瑞窜进了自家的后巷，等到阿尔文走到门口的时候，一辆透明的球型观光车从小巷里跌跌撞撞的冲了出来……

    看着连需在自家奔驰车上撞击七八回，把整个街道搅得不得安宁的观光车，阿尔文摇头无奈的冲过去给它进行了人工刹车……

    把眼睛已经成了蚊香狀的小金妮揪出来，阿尔文看了一眼已经快要呕吐的小哈瑞，他语重心长的对着这个倒霉的小伙儿，说道：“一个绅士不应该让女士开车……”

    小哈瑞目瞪口呆的看着帮自家闺女推卸责任的阿尔文，犹豫了一下，这个小伙儿很识相的说道：“好的，阿尔文校长，我记住了！”

    说着小哈瑞表情复杂的看着自己也晕头转向的小金妮，他回忆了一下小金妮神出鬼没的驾驶技术，无奈的叹了口气，说道：“我真的明白了！”

    阿尔文满意的看着“从善如流”的小哈瑞，他笑着在这个小家伙的脑袋上揉了揉，说道：“都是为了你们好……

    你要是摔断了脖子，斯塔克会疯的！”

    说着阿尔文抱着傻乎乎的摇晃着脑袋的小金妮，他无奈的叹了一口气，这是天生的“女司机”，太危险了……

    看着尼克他们从餐厅里窜出来眼巴巴的看着自己，阿尔文头疼的说道：“老子要去工作，你们跟着想要干什么？”

    刚才还被阿尔文教训了一顿的尼克很有点滚刀肉的风范，他驱动自己的纳米义肢在自己的双脚上形成了一双弹性十足的跑鞋，然后原地蹦跳了两下，对着阿尔文得意的叫道：“我们也要去注册，我应该是‘天生的跳跃奔跑者’或者‘正义的铠甲龙骑士’……”

    阿尔文看着几个眼巴巴的盯着自己想要跟着一起去领证的几个孩子，他犹豫了一下，最后大手一挥，说道：“那就一起，记得给自己想个厉害的称号……”

    说着阿尔文鄙视的看了一眼得意洋洋的尼克，说道：“你这个小混蛋就从hbo学到这么点厉害的词汇？

    hbo什么时候有卡通频道了？”

    …………

    福克斯和雪莉站在猎魔人酒吧旁边的一间小小的店铺门口，这里原来是一家销售二手杂货的店铺。

    本来就门面狭小生意一般的小杂货铺，原来还能维持下去，毕竟销售偷来的赃物不需要多少成本……

    结果猎魔人酒吧一开，这里的门前三天两头的打架斗殴，而且总是会波及到这家连保险公司都不接受投保的倒霉店铺……

    让这里的老板去找那些满世界追杀恶魔怪兽的猎魔人去要赔偿有点太为难他了，于是当校长夫人带着支票要来收购这里的时候，那位胖子老板欣喜的拿着钱离开了……

    福克斯看了一眼旁边不远的地方，正在打电话联系家具公司的佩珀，她笑着对身边的雪莉说道：“佩珀看起来恢复的差不多了，难道工作真的能让人忘记烦恼？”

    雪莉眯着眼睛打量了一下笑吟吟的福克斯，她有点鄙视的说道：“不，逃避带孩子才能让人忘记烦恼……

    你那间‘忙碌’的花店，还有佩珀的电话都是你们的‘借口’！

    阿尔文把你宠坏了，你对他用了什么‘咒语’，赶紧跟我说说……”

    福克斯扫了一眼有些郁闷的雪莉，她幸福的笑了笑，说道：“也许只是我的运气的比较好，阿尔文很喜欢孩子……

    其实弗兰克对孩子也很有耐心……”

    说着福克斯看着两个前挺后翘穿着女秘书套装的魅魔抬着一块赶制的门头走过来，她笑着让开了位置，然后对着雪莉说道：“这是我能为阿尔文做的……

    有些他觉得麻烦或者他不愿意做的事情我来做，比去抢那些本就应该他们做的事情要好的多……

    你应该找找自己的问题，总是跟弗兰克‘比赛’根本就没有意义。

    弗兰克已经过了最初的那个阶段，现在他需要的是一位妻子而不是一位战友……

    你为什么不去关心一下自己的服装店？

    去给弗兰克还有尼克他们换个造型，或者带尼克和明迪出门玩一趟……

    你要是帮那个小混蛋买一个游戏机，他会把你当成上帝……”

    雪莉听了无奈的摇了摇头，说道：“我也希望自己能有点改变，但是如果我变回那个服装店的老板娘，弗兰克做很多事情的时候都会抛下我……”

    福克斯面对雪莉的困扰也不知道该怎么给他建议……

    每一个人都有自己困扰，其他人只能在必要的时候给他们一点安慰，因为没有相同经历给出来的建议很可能会起到相反的效果……

    看着两个大屁股的魅魔踩着脚手架把那副写着“变异人工会”的门头挂在了狭小的店铺大门上方，福克斯满意的点了点头，对着雪莉笑着说道：“差不多了，阿尔文还有一会儿就要来了……”

    说着福克斯玩笑似的看着雪莉脸上那精致的美妆，羡慕的说道：“你是不是也要注册一下？

    长睫毛的美妆天王，你看怎么样？”

    雪莉摇头的在福克斯的腰上拍了一下，然后她看着陆陆续续的抵达的车辆……

    地狱厨房警察局的贝克特带着一帮制服巡警赶到这里，他们是来显示一下警察的存在，让那些前来注册的变异人知道，变异人工会跟纽约警察有密切的关系。

    作家先生卡塞尔从局长的副驾驶室下来，他下车左右看了一眼，然后走到福克斯面前笑着说道：“我是不是来早了？

    阿尔文给我打电话通知了工会的位置，结果他自己居然还没到……”

    福克斯笑吟吟的看着前来充当“书记官”的卡塞尔，她朝着工会那狭小的大门指了指，说道：“我们收拾好了这间店铺的地下室，那里的地方比较大，会是你一个人的办公室……”

    卡塞尔听了开心的笑着点了点头，对着福克斯致意了一下，装腔作势的说道：“‘铁拳书记官’不会让地狱厨房的女王陛下失望……”

    说着卡塞尔看了一眼从脚手架上下来站到大门两侧的“女秘书”，他笑着张开手，说道：“维拉尔、迪莉娅，看起来我们成了工作伙伴……

    记得对我客气一点，我现在是变异人工会的三号人物……”

    两个有着蜜糖色皮肤脑袋上顶着一对小巧的绵羊角，性感的一塌糊涂的魅魔女秘书，面无表情的看了一眼耍宝的卡塞尔……

    这家伙是猎魔人酒吧的常客，只不过他在那里连口舌便宜都沾不上……

    在猎魔人酒吧，口花花的想要跟魅魔调情下场一般来说都很糟糕！

    只不过卡塞尔真的只是好奇和爱玩，所以他才总能在魅魔们的“小惩罚”下全身而退。

    那位大麻医生威廉??拉什就不行了，这位老兄用不怕死的精神打开了魅魔酒保卡蜜拉的爱情通道，然后……

    贝克特无奈的看了一眼自己的男朋友，她来到福克斯的身边跟两位女士打了一个招呼，看着仿佛永远都长不大的卡塞尔，叹了一口气，说道：“是不是男人都这样？他们好像永远都长不大的孩子……”

    福克斯看了一眼身边表情奇怪的雪莉，她捂着嘴轻笑着说道：“你这话不应该在雪莉面前说，她巴不得弗兰克能多一点情调……

    那个家伙每天拿着阿尔文的情话指导都憋不出几个单词……”

 第一千零六十三章 女人

    阿尔文到达临时的变异人工会的时候已经是上午10点了……

    斯塔克从车上下来看了一眼想要填海造陆的佩珀，他生气的怒哼一声，抱着“依依哦哦”的小摩根凑过去说道：“哦，这是怎么了？小摩根就要没有妈妈了！”

    佩珀有点尴尬的四下看了一眼，然后搂着斯塔克的脖子亲热的亲吻了一下，接着她苦着脸看着手舞足蹈的小摩根，无奈的说道：“哦，你这个小魔鬼就要把我们折磨疯了……”

    说着佩珀用祈求的眼神看着斯塔克，说道：“让我出去工作吧，一周两天也行，我可以帮小魔鬼换三天尿片……”

    斯塔克脑子有点晕晕乎乎的差点答应了佩珀的要求，结果想了一下之后发现，这么干好像自己还是要多一天……

    阿尔文下车之后对着兴奋的卡塞尔使了一个眼色，然后赶羊一样的把小金妮他们赶进了临时工会……

    他们想要一个响亮的称号，作为家长满足他们一下还是必要的……

    卡塞尔心领神会的招手示意自己的第一批“客户”进去，他对着两位站在门口的魅魔女秘书笑着说道：“给我们的新人来点果汁，顺便给我来一杯咖啡。

    我需要一点咖啡因来振奋一下精神，今天一定时忙碌而刺激的一天……”

    阿尔文没有理会调戏魅魔女秘书的卡塞尔，他看着和达丽雅一起到来的约翰?威客，笑着说道：“你们这是怎么了？

    要我说你们的进度有点过于快了……”tv手机端/

    达丽雅抱着一条小花狗站在约翰?威客的身边，没等这位有些尴尬的退休杀手开口，她就笑眯眯的说道：“约翰的房子需要人打理，这个家伙几乎没有生活技能，幸好有我的帮忙……”

    说着达丽雅把手里的小狗塞进约翰?威客的手里，她甜蜜的笑了笑，说道：“没想到约翰也喜欢养狗，我们有一个共同的爱好……”

    阿尔文挑着眉毛看着表情奇怪就是不吱声的约翰?威客，很明显达丽雅还没有得手，这个才刚稳定下来的退休杀手可不容易被打动……

    犹豫了几秒钟的时间，阿尔文拉着发情的达丽雅往旁边走了两步，低声说道：“你得悠着点，别最后把自己给搭进去却什么也没得到……”

    达丽雅听了突然妩媚的笑了笑，她看着关心自己的阿尔文，笑着说道：“你在关心我？”

    阿尔文看着艳光四射的达丽雅，他摇头失笑的拍了拍自己的脑门，笑着说道：“好吧，我就是在关心你！

    我为我小看你表示道歉，约翰?威客哪里能逃脱你掌心……

    我现在是不是只需要祝福你开始一段愉快的情感生活？”

    达丽雅捂着嘴轻笑着说道：“谢谢……”

    阿尔文笑着跟达丽雅拥抱了一下，他看了一眼表情木讷的约翰?威客，笑着摇了摇头……

    确实，这个家伙怎么可能逃开对男人的心思了如指掌的达丽雅的掌心？自己的担心来的毫无道理……

    跟达丽雅拥抱了一下，阿尔文对着约翰?威客挥了挥手，说道：“伙计，你可要当心一点，你被一只美丽的蜘蛛盯上了……”

    阿尔文说话的时候，小金妮从工会里冲了出来，她四下看了一眼，对着自家老爹甜蜜的笑了笑，然后冲到斯塔克的身边拉着他的手叫道：“教父，小摩根也需要一个好听的称号……

    快快快，让我抱她进去，就要轮到我们了……”

    斯塔克在佩珀惊恐的眼神下笑嘻嘻的把小摩根交给了小金妮……

    看着小金妮抱着个婴儿显得有些跌跌撞撞的身影，斯塔克转头看着想要咬自己一口的佩珀，摊着手无奈的说道：“你看，男人带孩子就是这样……”

    佩珀面对一副死猪不怕开水烫造型的斯塔克，她明知道这里面肯定有什么不对的地方，但是她还是没有忍住，在小金妮第二次差点磕到小摩根脑袋的时候冲过去，像个操心的老母鸡一样张开双臂护在两个小东西的背后，跟着走进了工会的大门……

    斯塔克得意的吹着口哨走到阿尔文的身边，笑着说道：“难道母爱一定要在危险的时候才能爆发出来？

    这对小摩根可是一个考验……”

    阿尔文看了一眼得意洋洋的斯塔克，他犹豫了一下，说道：“‘女神的眼泪’不是任何时刻都有用，尤其是一点小伤小痛……”

    说着阿尔文看着斯塔克变得惊恐的眼神，他笑着说道：“不过你要对小金妮有信心，她能照顾好妹妹的……”

    看着斯塔克像是一只脱缰的猎犬追进了工会，阿尔文笑着跑去跟福克斯拥抱了一下，说道：“没有你我可怎么办？

    你本来还准备在餐厅门口搭个棚子凑合一下……”

    说着阿尔文看着福克斯甜蜜的笑脸，说道：“你想要来一张变异证吗？

    性感无敌的校长夫人，这最少也是s级的变异……”

    雪莉看着阿尔文满嘴油腻的对着福克斯喷吐着恶心的情话，她翻着眼睛在阿尔文的胳膊上推了一下，说道：“需不需要我给你找个房间？

    弗兰克为什么没来？”

    被打断了思路的阿尔文没好气的瞪了一眼雪莉，说道：“弗兰克正在收拾行李准备去学校住一段时间！

    因为她的女朋友开始夜不归宿了，他担心女朋友对他感到厌倦，所以准备去学校住一段时间……”

    雪莉听了心慌意乱的完全没有发现阿尔文在胡说八道，她焦虑的原地转了两圈，然后转身开上一辆车子朝着家里赶去……手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    福克斯倚在阿尔文的怀里在他的胸口轻轻的拍了一下，笑着说道：“以后别这样，雪莉太在乎弗兰克了……”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“我的话可不仅仅是说给雪莉听得，夜不归宿可是重罪，理由不重要，补偿才重要……”

    旁边的贝克特翻着眼睛不耐烦的盯着这对肉麻的男女，她在阿尔文准备开始第二轮狗粮轰炸的时候轻咳了一声，说道：“你是不是要举行一个仪式之类的？

    变异人工会的开业是不是有点太草率了？”

    阿尔文听了放开了福克斯，然后不爽的看着贝克特这个长腿女警，说道：“你不懂，华国有句话叫做‘山不在高，有仙则灵。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨……’”

    说着阿尔文看着一脸茫然的贝克特，轻哼了一声，说道：“这句话的意思就是房子在哪里不重要，谁是主人才重要！

    一看你文化水平就不高，你是怎么跟一个作家混到一起的？

    赶紧多读点书，不然没有共同语言迟早要被甩掉，腿长也不管用……”

    还没等贝克特发飙，福克斯就先在阿尔文的身上拍了一下算是惩罚了他的“不够绅士”，然后这位刺客小姐歉意的看着怒火中烧的贝克特，笑着说道：“别介意，其实华国文化确实比较难懂，那不是你的问题……”

    贝克特被这对“狗男女”的小心眼给气笑了，自己就是打断了他们的调情就被针对了……

    看着福克斯背后的街道，海拉骑着肥狼墨西莫斯缓缓的朝这边走了过来，贝克特冷笑的瞥了一眼阿尔文，她突然恍然大悟的说道：“原来你要等阿斯加德的公主，我明白了！”

    说着贝克特挑着眉毛挑衅的看了一眼福克斯，说道：“哈，华国文化里有没有‘后院失火’之类的单词……”

    阿尔文目瞪口呆的看着“挑拨”技能突然点满的贝克特，他感受着福克斯身上危险的气息，无奈的说道：“海拉是我招聘的工会副会长，我回去在跟你解释原因……”

    福克斯回头看了一眼好大排场的海拉……

    这位阿斯加德公主穿着一身花纹繁复的连衣裙，手里拿着一根白色的法杖，自己从小养大的小狼变成了她的坐骑，还有两个造型惊悚的骷髅英灵骑着两匹骷髅战马守护在她的身后……

    听着四周不时传来的倒吸冷气的赞叹声音，福克斯突然甜蜜的笑了笑，她挽着阿尔文的胳膊，说道：“我们不需要给她薪水是吧？”

    看着把外星公主当成打工仔的福克斯，贝克特服气的叹了一口气，上前跟她拥抱了一下，说道：“好吧，你赢了！

    你幸福的让人嫉妒……”

    福克斯笑着点了点头，回头看着阿尔文，说道：“曼哈顿战斧总不能让女朋友穿过季的衣服对不对？

    迪奥最新款的连衣裙我也喜欢……”

    阿尔文回头看着走过来的海拉，还有不远处一副狗腿模样的哈维，他仰天长叹一声，说道：“该死的奢侈品……”

    说着阿尔文看着笑眯眯的福克斯，他认真的说道：“我明天就上网卖肾，战斧的一颗肾应该能搞定一条裙子……”

    阿尔文胡说八道的时候，海拉走过来看着他说道：“为什么要卖肾？

    如果福克斯喜欢，我的衣橱里还有很多的衣服，那些我都没有穿过……”

    阿尔文听了无奈的转头看着这位公主殿下，说道：“你不说话没人当你是个哑巴……”

    说着阿尔文搂着身体有些僵硬的福克斯，他瞄了一眼海拉的胸口，说道：“再说你的那些衣服对我的未婚妻一点都不合适，大家尺寸不同就不要硬送……”

    阿尔文说完在心满意足的福克斯脸颊上亲了一下，然后他大笑着迎着500米开外的乔治局长和杜克走了过去……

    这里男人已经待不住了……

    这帮女人平时你好我好的亲密异常，这会儿虽然在别苗头，但是男人要是掺和进去最后一定是被当成出气的炮灰……

 第一千零六十四章 方尖碑

    阿尔文拉着乔治局长和杜克站在离变异人工会大门老远的位置聊了一会儿……

    直到阿尔文认为门口的火药味开始消散了，他才收起自己的胡言乱语，对着乔治局长摊了摊手，说道：“我们刚才说道哪里了？”

    说着阿尔文看着一身英气制服的杜克，他笑着说道：“你就这么一个人来了？安娜呢？你把她送去坐牢了？”

    杜克听了无奈的摇了摇头，他上前拥抱了一下为了迎接自己走出500米的阿尔文，说道：“安娜在车里，她挺着大肚子实在不方便到处走动……

    伙计，能不能忘记我那天说的，其实我只是抱怨一下，而且我受到惩罚了……”

    乔治局长看着变异人工会小小的门脸前面已经聚集了很多的人，他在一直赖着不走的阿尔文胳膊上拍了一下，说道：“我们是不是该过去了，让我看看会有些什么人来注册成为变异人……

    杜克的队伍需要一些新鲜的血液，纽约大战之后他们找了不少的目标，但是最后都没有熬过训练，希望这次能有点收获……”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，笑着说道：“那就过去看看，希望你们会有不错的收获……

    第一天来的估计都是那些需要保护的家伙，不过你要是真的有心，他们才是好的人选！

    想想那个幼儿园保安，有时候能力不在于是不是能直接伤害别人，有些特别的能力在关键的时刻非常的管用……”

    乔治局长认可的点了点头，然后他在杜克的肩膀上拍了拍，笑着说道：“这些你负责，不要有任何压力，应急小队始终是你说了算……”

    杜克感激的点了点头，自从跟了乔治局长这位老大，他无论地位还是能力都在提高，更好的装备，更好的营地，更好的敌人，这些东西集中在一起催生了更好的应急小队……

    想想在纽约市区作战的时候随时都能呼叫空中增援，相比起过去那种恨不得要打份报告才能招来的随时都会误炸自己人的空中增援，杜克就觉得自己过去的部队待遇简直糟透了……

    阿尔文笑着在杜克肩膀上拍了拍示意他自己过去，然后他看着站在一个一直站在小巷内用眼神奇怪的看着自己的中年男人笑着招了招手，叫道：“伙计，如果你是变异人，你应该直接去那里……

    放心，这里的街道已经被封锁了，外界没人知道你们来这里注册……”

    乔治局长皱着眉头看了一眼小巷里的那个脸色阴郁衣着破旧的男人，他摇了摇头转身向着工会大门的方向走去。

    阿尔文耐心的看着那个犹豫不决的男人，直到他走出来阴暗的小巷，阿尔文才笑着点了点头，说道：“不管你是什么人，如果你觉得变异人工会对你有帮助，那么你就应该去看看，而不是躲在这里……

    幸好现在是白天，要是晚上你现在的处境一定很不妙……”

    说着阿尔文指了指那间自己从来没有去过的猎魔人酒吧，笑着说道：“那里的人都在晚上活动，你要是晚上躲在这里偷看，他们说不定会干掉你……”

    中年男人慢慢的靠近了阿尔文，他有点犹豫的说道：“我不是变异人，但是我很了解变异人……

    我想求你帮我一个忙……

    作为回报，我会给你一份礼物……”

    阿尔文皱着眉头看着面前这个奇怪的家伙，刚才他只是出于好心提醒一下这个男人，但是他说自己了解变异人就让阿尔文开始有点怀疑了……

    自己昨天刚被一帮疑似早就存在的变异人组织袭击，今天就冒出来一个“变异人专家”，这有点太巧合了……

    在阿尔文的注视开始冒起冷汗的中年男人，紧张的摆了摆手，犹豫了一下之后他咬牙从身后的背包里掏出一个长条形的银色方尖碑……

    双手隔着一块颜色奇怪的布片紧紧的握着那个方尖碑，中年男人紧张的看着阿尔文，说道：“我一直想要找到我的妻子和女儿……

    她们被神盾局绑架了，但是现在神盾局被摧毁了……

    我需要一些帮助，如果你能帮我一把，这个方尖碑就是你的了……”

    阿尔文瞥了一眼中年男人手里的方尖碑，他摇了摇头，说道：“你应该先告诉我你叫什么？然后说服我去核实一下你的身份。

    之后你还要告诉我你手上拿的是什么？最后才能试着跟我达成交易……”

    说着阿尔文看了一眼紧张的男人，他笑着说道：“我是个乐于助人的人，但是你所谓的了解变异人让我有了一些不好的联想，我需要一个解释……”

    中年男人紧张的看着表情严肃的阿尔文，他犹豫了一下，说道：“我叫卡尔文约翰逊，我在寻找20前被神盾局夺走的妻子和女儿……

    我说我了解变异人是因为我的妻子就是一位变异人……”

    说着卡尔文约翰逊举起手里的方尖碑，紧张的说道：“这是神盾局内部编号084的危险物品，据说它有神奇的功能……”

    阿尔文看着面前这个紧张焦虑的男人，他基本上可以肯定他跟昨天袭击自己的人没有关系了，不然的话他没道理往自己的枪口上送！

    不过他说自己的妻子是一位变异人，这让阿尔文更加的肯定这个世界的暗处存在着一个变异人组织。

    而且神盾局的资料当中一定有线索，这个男人刚才还说是神盾局绑架了他的妻子和孩子……

    看着面前这个仿佛走投无路的男人，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“神盾局的资料确实有一部分在我的手上，我也可以帮你查一查，不过你需要等一段时间。

    那些资料需要专门的人才能看明白，而我们的专家正在索科维亚上空充当世界警察……”

    说着阿尔文看了一眼卡尔文约翰尼手里的方尖碑，他好笑的摇了摇头，说道：“如果这是危险的玩意儿，你最好把它收起来藏好。

    万一它要是有什么辐射之类的，你就活不长了！”

    卡尔文约翰逊实在没想到阿尔文会这么好说话，他在世界各地流浪追寻了很久的时间，他跟很多奇怪的组织接触并合作过，但是妻子女儿的线索最终都指向了神盾局。

    结果当他想要找神盾局一探究竟的时候，神盾局被摧毁了……

    看了一眼手里的方尖碑，卡尔文约翰逊咬了咬牙说道：“这是钥匙，我研究了有一段时间了，这个方尖碑是开启变异人天赋的钥匙……”

    说着卡尔文约翰逊举起手里的方尖碑，指着它身上的一处花纹，说道：“这应该是一副地图，我还没来得及去寻找这个地方，不过变异人的秘密就在那个地方……”

    阿尔文表情有点奇怪的看着卡尔文约翰逊，他现在就像是拿着一本少林长拳当成绝世神功向自己推销的小贩……

    阿尔文当然知道变异人的来历，综合了阿斯加德人的信息，加上月球阿提兰的信息，变异人是克里人在地球实验生物武器制造的残次品对他来说并不是什么秘密……

    那些不知道遗传了多少代的变异人基因必须在泰瑞根水晶的浸透下才能激活……

    而泰瑞根水晶对于阿尔文来说算不上什么了不起的东西，且不谈那些因为爆炸散布在地球大气当中的泰瑞根水晶，哈维就把一枚泰瑞根水晶给了他。

    那是阿提兰的前王后美杜莎给的“房租”，当死胖子哈维知道那玩意儿的用处之后，他就把这东西送给了阿尔文……

    如果这个卡尔文约翰逊说的都是真的，阿尔文倒是有点兴趣去那个地图上的地方看看。

    如果真的和地球上的变异人有关，阿尔文觉得自己应该能在那里找到攻击自己那帮人的线索……

    阿尔文伸手接过了卡尔文约翰逊手里的方尖碑，他摇头笑着说道：“这东西现在没有价值了，你以为现在世界上这么多的变异人是怎么来的？”

    说着阿尔文拿出手机对着方尖碑上明显是后来刻上去的图案拍了两张照片，然后他吹了一声口哨召唤了振金飞剑切在方尖碑上面……

    无坚不摧的振金飞剑没有丝毫阻碍的切开了阿尔文手里的银色多边体方尖碑……

    一阵紫色的闪光之后，一枚不规则的泰瑞根水晶落在了阿尔文的手上……

    举着这枚泰瑞根水晶对着阳光看了看，阿尔文摇头笑着对目瞪口呆的卡尔文约翰逊，说道：“这东西不值得你冒任何风险……

    我不知道你是怎么获得这个东西的，不过我要告诉你，为它冒任何风险都是不值得的！

    如果你有变异的天赋，每天呼吸新鲜空气比对着它更加有效……”

    卡尔文约翰逊看着阿尔文手里那枚紫色的泰瑞根水晶，他不可思议的说道：“这不可能，就我知道的情况，为了它几十年来最少死了几千人……”

    阿尔文听了无奈的摇了摇头，这就是信息不对等的坏处了，为了一个用处不大的玩意儿你争我夺死伤无数，最后发现这就是是个鸡肋，这就是一场悲剧……

    看着表情诡异的卡尔文约翰逊，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你给了我一个更加憎恨克里人的理由！”

    说着阿尔文把手里的泰瑞根水晶丢回给这个满脸失望的男人，他笑着说道：“就当给自己留个纪念，如果你认识那些争夺这玩意儿的人，记得把消息告诉他们……

    过去这东西可能真的有点用处，但是现在……”

    …………

    求月票！求订阅！

    最近两天订阅下降，推荐也没有，只能靠大家支持了！

    谢谢！感恩！

 说说心里话!

    这本书也写了一年多了，最近发现了一点问题。

    人物好像有点过于多了，尽管我已经努力的控制住不要让所有人都进入学校，但是每当剧情发生，我还是不能当做他们不存在!

    我想问一下，这么多人物里面，哪些是你们觉得走形的？

    我看看还有没有抢救的可能。

    我其实有时候自己也是懵的，那些人物的形象一直都在我的脑子里。

    但是我不知道随着时间的推移，那些人物在我的笔下是不是变形了？

    有些事情该反省还是反省一下……

    后面我可能会考虑收着一点……

    我从最早开始就把阿尔文的目标和活动范围给限制住了，换地图也是剧情需要几章打完就回家。

    剧情仅仅是为了给阿尔文的生活展示服务……

    这个说到底就是一篇老男人的好莱坞电影人物大party!

    我也不知道这么干好不好，我自己倒是有些乐在其中。

    但是有时候面对成绩还是会有点揪心……

    说了这么多就是为了让大家知道拐杖还在努力!

    这个梦还是要做完的……

    希望我的这本书能给大家闲暇时间带来一点乐趣!

    也希望它能给我一个圆满的结局!

    《漫威里的德鲁伊》说说心里话! 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第一千零六十五章 开张

    阿尔文留下了面前的这个卡尔文?约翰逊，然后他给科尔森打了一个电话……

    既然着个卡尔文?约翰逊肯定是神盾局绑架了他的妻子和女儿，那么事情就应该交给科尔森。

    这个男人需要一个答案，科尔森作为神盾局的“退休”人员，给他一个答案是义务……

    至于他们之间会有什么那不是阿尔文关心的，今天是变异人工会的大日子，大家开心的进去领个证才是最重要的……

    等阿尔文回到工会门口的时候，艾迪?布洛克正架着摄像机想要拍摄今天的盛况，但是今天有点不同了……

    约翰?威客挡在了摄像机的前面……

    “注册流程不允许公开，我们需要保证那些变异人的隐私安全……”

    说着约翰?威客看了一眼那些人当中的部分好像过节一样兴奋的变异人，他有点别扭的说道：“走出这条街道之后他们接受采访是他们的事情，但是在这条街道上任何电子设备都会被禁止……”

    艾迪?布洛克看着手里的数码摄影机突然布满了雪花，他摇头无奈的看着约翰?威客，说道：“伙计，你赢了！

    这是阿尔文校长的命令？我觉得那些变异人巴不得自己能出名……”

    约翰?威客摊着手沉声说道：“这是工会的要求，至于那些家伙……”

    说着约翰?威客看了一眼一个眼睛发紫一激动身体就会布满奇异花纹的朋克青年，他有点无奈的说道：“反正出了这里就随他们的便……”

    阿尔文领着卡尔文?约翰逊走到工会门口的时候，这里已经排起了长队……

    刚才还热闹至极的场面在阿尔文抵达的瞬间就安静了下来……

    看着百十来个前来注册的变异人，那里面有一部分跟普通人毫无区别，另外一部分家伙的身体上就出现了各种奇怪的变异……

    这部分明显变异的家伙当中又有两种人，一种是表现的抑郁低沉，另外一种却兴高采烈的像是在过节……

    看着那些刚才还兴奋的像是在开party的家伙，阿尔文笑着挥了挥手，叫道：“别这样，我不是猛兽，开心就要表现出来……”

    说着阿尔文看着另外一部分表现的有点焦虑的人，笑着说道：“也别担心安全问题，这里没人会伤害你们，你们的身份离开这里之后就是保密的。

    当然，有的人根本就藏不住，那你们更要开心一点！

    因为无论你怎么样，日子总要过下去……”

    那天在曼哈顿警察局找阿尔文要签名的乐队主唱吉姆?迪恩从隔壁的猎魔人酒吧里窜了出来。

    他拿着两瓶威士忌挤进了变异人的队伍，发现气氛有点异常之后，这个朋克鸡冠头高举着手里的威士忌，大声的叫道：eon!伙计们，今天是我们的大日子，我们得开心一点……”

    阿尔文看着那些重新开始蠢蠢欲动的“大心脏”们，他笑着说道：“go今天应该是节日……

    我会让人打开隔壁的酒吧大门……”

    说着阿尔文看着那个把菜谱纹在手臂上的吉姆?迪恩，他笑着说道：“给你个任务，请这些伙计每个人喝上一杯……

    猎魔人酒吧，我请客……”

    看着日常混迹在酒吧的吉姆?迪恩三两下就重新炒热了现场的气氛，阿尔文看了一眼那一部分表情抑郁的家伙们，他走到工会门口伸头看了一眼站在前台位置的一个魅魔，说道：“卡塞尔他们搞完了吗？可以开始了吗？”

    魅魔确实是怕极了阿尔文，她紧张的看了一眼面前的地下室监控，然后她抬起头努力的摆出一副不苟言笑的模样，对着阿尔文说道：“可以开始了……”

    阿尔文听了点了点，他走到一个满头大汗看起来随时都会晕倒的秃头胖子面前笑着在他的肩膀上拍了拍，说道：“你是第一个，去吧，注册完之后赶紧回家……”

    说着阿尔文看着这么跟普通人完全没有分别而且表现的胆小异常的胖子，笑着说道：“其实你如果实在担心，你可以不用注册，你看起来跟大家没有什么不同，而且你看起来也不是那种会惹麻烦的人……”

    秃头胖子面对阿尔文的安慰，他紧张的拉了拉身上皱巴巴的t桖，然后他祈求似的双手合十对着阿尔文说道：“不，不，不，我想注册……

    我不想惹麻烦，但是我的老板总想炒了我……

    上帝作证，我是整个餐厅最勤快的人，我的薪水已经5年没有调整了，他不能因为我的年龄大一点就炒了我……

    我有三个孩子，最大正在上大学，最小的才8岁，我不能丢了现在的工作……”

    阿尔文听了愣了一下，然后他突然好笑的看着面前这个秃头胖子，笑着说道：“你来注册就是因为不想你的老板炒了你？”

    秃头胖子听了拼命的点头，说道：“是的，是的……”

    阿尔文摊着手笑着说道：“好吧，你的变异是什么？

    我们这里非变异人的入会是需要交纳会员费的，那可不是一笔小钱……”

    秃头胖子听了紧张的挠了挠脑袋，他凑近了阿尔文努力的睁大了眼睛瞪着阿尔文，说道：“我的眼睛会变色，我的犹太老板说这是撒旦的眼睛，他就是想要炒了我……”

    阿尔文莫名其妙的看着这个秃头胖子的眼睛，过了几秒钟之后，他发现这个家伙的眼睛瞳孔确实有点变色，但是这他妈的也算变异吗？

    阿尔文也搞不清楚这到底是变异还是自己眼花了，他看着满脸汗水的秃头胖子犹豫了一下，突然笑道：“好吧，进去吧，跟我们的书记官好好说说，让他给你想个好听的名头……”

    看着秃头胖子稍微有点狼狈的背影，阿尔文笑着摇了摇头，这是一个好的开始，这个胖子是不是真的变异人不重要，变异人工会的权威被肯定更加的重要……

    有了这些普通人的混合，未来的变异人工会说不定会更加的有意思……

    把一帮苦大仇深的变异人和一帮心比天高的变异人聚集到一起会发生什么谁都不知道。

    但是如果有一帮普通人或者抱着普通人心态的家伙混在里面，就会一直提醒他们，大家都是人！

    这是好事，而且不是什么大事，最多只需要找个律师警官一下那个胖子的老板就能解决问题，阿尔文觉得自己应该做……

    毕竟一个普通人如果不是真的被逼的走投无路了不会想到来这里……

    秃头胖子进去没多久斯塔克就领着一大帮孩子出来了……

    他们显然获得了自己想要的，这会儿正高兴的交叉炫耀着自己的“变异证”。

    好心的阿丽塔接过了照顾小摩根的重任，她比小金妮明显要靠谱的多了，这样也算让斯塔克和佩珀放下了心……

    阿尔文看着小摩根手里抓着一张变异证，她摆动着藕节一般的小手臂，随着小金妮得意尖叫一起摇晃……

    眯着眼睛看了半天，阿尔文好笑的发现那上面写着“精力无限的魔鬼宝宝，e级变异”……

    看着面如土色的斯塔克，阿尔文笑着说道：“你该高兴一点，多健康的孩子……

    卡塞尔真的是个人才……”

    阿尔文说话嘲笑斯塔克的时候，小金妮举着一张精致的变异证蹦蹦跳跳的跑到他的面前，献宝似的叫道：“爸爸，爸爸，看看我的，我的很厉害！”

    阿尔文接过小金妮手里的变异证看了一眼，他苦笑的把变异证还给了小金妮，然后在小姑娘的脑袋上揉了揉，摇头说道：“确实厉害！

    ‘机械公敌加赛车杀手，e级变异’！

    我觉得卡塞尔低估你了，你最少也得是a级……”

    小金妮哪里能分辨出这个是好还是坏，只要名头听着厉害她就高兴……

    看着摇头苦笑的阿尔文，小金妮皱着小脸面色凶狠的做了一个我很强壮的姿势，故意压着喉咙沉声说道：“我是杀手，我很厉害！吼……”

    阿尔文捂着脸不想跟小姑娘探讨“赛车杀手”的问题，他扳着她的小脑袋让她面向尼克他们，说道：“快去玩吧，以后我们家就不开车了，爸爸其实是有飞机的人……”

    斯塔克走到阿尔文的身边看着热闹的人群，他笑着说道：“你好像又成功了……

    变异人工会的成了比想象的要顺利的多，我本来以为最多会有几十个人来注册，但是现在这里看起来最少有200人……”

    阿尔文看了一眼那些逐渐平静下来，安静的等待注册的人们，他笑着摇了摇头，说道：“这里也不全是变异人，这才是让我开心的地方。”

    说着阿尔文看着一个总是低着头不敢跟人对视的变异人，她的耳朵上长出了奇怪的尖刺，这让她显得很抑郁……

    转头看了一眼斯塔克，阿尔文表情有点冷酷的说道：“我现在越来越想见识一下那些克里人到底是什么样子的了……

    他们创造了变异人，然后把他们像是垃圾一样的丢在了地球，任由他们自生自灭！

    你的那些机器人士兵什么时候才能准备好？

    我等不及去给那些婊子养的一点厉害的瞧瞧了……”

 第一千零六十六章 战争准备

    斯塔克对于阿尔文突然爆发出来的恨意有吃惊，在他的概念里阿尔文是一个心胸广大的人，那些大家连面都没见过的克里人怎么就被他给恨上了？

    看了一眼有点不明所以的斯塔克，阿尔文摇头说道：“有人拿我们的同类做实验，然后把他们像是垃圾一样的遗弃了……

    那应该是很久远之前的事情了，不过那些克里人留下的遗毒依然在影响着我们……”

    说着阿尔文指了指几个脸色焦虑，变异状况明显的变异人，说道：“他们不应该遭受这样的对待，如果是天生的疾病那我无话可说，但是这一切都是人为的……

    伙计，抓紧一点，我等不及要去见识一下听起来很厉害的克里人了……”

    斯塔克听了认真的点了点头，说道：“我大概明白你的意思了，索尔给了我那颗叫尼德维尼尔的星球资料，我已经重新设计了机器人的作战属性。

    只要世界安全理事会同意我们的方案，斯塔克集团的机器人生产线就能全功率运转。

    1000架机器人只需要1周时间就能就位，而且我还有点其他的设想……

    作战不一定要是人形机器，我过去参照了奇瑞塔人的能源核心和动力系统重新设计了一款动力核心……

    也许我最近应该多花一点时间把它实物化，那东西可比我的反应堆便宜的多了……”

    阿尔文听了，他看着被阿丽塔抱在怀里的小摩根犹豫了一下，然后他笑着摇了摇头，说道：“把这个交给伊森博士和伊凡吧，你不适合研究那些便宜的东西……

    昨天晚上伊森博士给我打电话，他接手了我收购的那家‘钢铁数码’公司……

    嗯，他在底特律ocp公司机器人的基础上开发了一款新的作战平台。

    我不知道那东西的作战效果怎么样，不过我想新的能源和动力系统能加快他的研究。”

    斯塔克对于伊森博士没有意见，不过他听到俄国佬伊凡的名字就觉得烦躁……

    “那个该死的俄国佬能干什么？”

    说着斯塔克可能觉得自己有点示弱，他犹豫了一下，恨声说道：“那个喜欢捡破烂的俄国佬能制造什么厉害的东西，他们大多数的武器都是一次性的……”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“伊凡现在是我的那家‘钢铁数码’公司的首席工程师，他和伊森博士一起把我的‘钢铁数码’的大楼卖了2000万美金，然后带着设备和资料回了地狱厨房。

    你觉得最近伊森博士为什么那么缺钱？

    为了完善那个所谓的作战平台，他们已经把家底给搭进去了！

    你的能源和动力新思路有可能救了伊森博士一命……

    你应该高兴一点，最少你又压了伊凡一头……”

    说着阿尔文看了一眼在阿丽塔怀里吐着泡泡的小摩根，他笑着说道：“抓紧点时间多陪陪小家伙，也许一个月，也许两个月，我们就要出发去外星打仗。

    我一般认为一个人带着思念出门，想要完完整整的回家比较容易……”

    斯塔克听了先是赞同的点了点头，然后又摇了摇头，说道：“我还是觉得你把希望寄托在那个俄国佬的身上很不靠谱。

    其实伊森博士完全可以借助斯塔克集团的平台去开发所谓的作战平台，或者我让阿不思把底特律ocp的研究部门交给他也可以。

    让伊森博士守着学校的地下室是对他才能的浪费……”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“伊森博士不会接受的，他总是跟我说，你的钢铁战衣只是一个基于聚变反应堆能源核心的大玩具。

    他想要的是另外一条路，更廉价，更实用的战斗机器……

    我给阿不思打过电话，他说你想要把ocp分拆卖掉，但是我说服他保留了所有的机器人生产线……

    只要伊森博士他们这里的战争机器人能定型，ocp的生产线就能开工。

    不过这些需要我能看到实物，然后世界安全理事会的那帮人愿意埋单之后才能开始……”

    说着阿尔文看着好像不怎么高兴的斯塔克，他笑着说道：“伙计，诺曼奥斯本跟我说过，生意就是生意！

    伊森博士他们的那些东西对你来说意义不大，你要功能重复的两种方向的作战机械有什么用处？

    而且你得理解科学家的好胜心，伊凡是这样，伊森博士也不例外……”

    斯塔克听了下意识的点了点头，然后有点不爽的说道：“他们两个能搞出比我的机器人更好的东西？”

    阿尔文看着嘴硬的斯塔克，他无所谓的笑了笑，说道：“好不好用要拿到战场去试试才知道！”

    说着阿尔文看着街道远处，他笑着说道：“而且你怎么知道他们只有两个人……”

    斯塔克听了顺着阿尔文的眼神看过去，发现班纳博士穿着一件老气的夹克骑着一辆小型摩托车小心的绕过了人群慢慢的靠了过来……

    看着班纳博士摘下脑袋上可笑的头盔挂在后视镜上，然后小心的给摩托车上锁，斯塔克有点嫉妒的看着阿尔文，说道：“为什么这样的家伙都愿意把自己送进你的学校？

    我的实验室不好吗？

    班纳博士是近一百年来最天才的人物，他在我那里能做到很多的事情……”

    阿尔文听了得意的笑了笑，说道：“准确的说班纳博士还是实习教师，他得先搞定尼克那个小混蛋并且保证自己不把浩克放出来才能转成正式教师……

    而且学校的地下室不好吗？

    伊森博士他们搬空了神盾局总部的实验室，那里的东西一点都不比你的差。

    实际上他们除了缺钱以外，什么都不缺……

    而且我特别欣赏能客服困难创造奇迹的家伙……”

    说着阿尔文看着斯塔克奇怪的眼神，他笑着说道：“你别这么看着我，你在阿富汗的黑牢里用一把铁锤敲打出的马克一号，到现在我都觉得那是经典……

    我把那些东西带回来放进学校了，你不知道吗？”

    阿尔文说完不去看斯塔克奇怪的表情，他迎着班纳博士走上去，笑着跟他拥抱了一下，说道：“你这是要干什么？

    变异人工会对于穷鬼来说一点都不友好，我担心你要是拿张e级变异证，浩克会发疯的……”

    班纳博士笑着在阿尔文的后背拍了拍，然后有点腼腆的笑了笑，说道：“但是我听说这里有免费的律师，我觉得我的工作需要一点保障……

    纳尔逊副校长给所有的正式员工都调整了薪水，我想我也是学校的一员……”

    斯塔克翻着眼睛凑过来抓着班纳博士的一只胳膊，烦躁的说道：“你们的脑子都有问题？

    为什么不愿意来斯塔克集团，我可以给你一间实验室和你需要的任何东西……”

    班纳博士听了笑着摇了摇头，说道：“托尼，我明白你的好意，但是我们需要的不是这些，而是自由，研究任何自己感兴趣内容的自由！

    你不管是作为一个老板还是科学家都会影响到我们的研究方向，因为你过于聪明和权威了……

    科学有趣的地方在于探索，学校现在有世界上最先进的实验室，那里有一个什么都不懂的校长，而且那里的电费不要钱……”

    斯塔克听了鼻子都气歪了，他指着脸色同样不怎么好看的阿尔文，说道：“你们就因为有个傻瓜老板，所以觉得自由？”

    阿尔文不爽的在斯塔克的肩膀上锤了一下，说道：“说点好听的对你来说这么难吗？

    那个傻瓜老板有不掏钱的自由……

    而且他们不管怎么样，总比被一头蠢驴拉去打工好！”

    说着阿尔文看着因为自己说错话稍微有点尴尬的班纳博士，他严肃的说道：“在网上买两件‘蠢驴斯塔克’的t桖我就原谅你了！

    你根本就不了解我，其实我什么都懂，只是我不说而已！

    用华国的话来说，这叫‘大智若愚’，你们这帮老外根本就不懂这种大智慧……”

    班纳博士听了苦笑的脸上皱成一团，他无奈的说道：“我到现在才拿了三个月的薪水，那个倒霉的t桖要1000块一件……

    那东西有什么用处？”

    阿尔文搂着班纳博士的肩膀，凶狠的说道：“那件t桖会让你知道到底谁才是聪明人……”

    说着阿尔文斜着眼睛看着怒气冲冲的斯塔克，说道：“难道你不想看着斯塔克小姐穿上裙子去参加单身party吗？”

    斯塔克听了鄙视的看着阿尔文，说道：“我们说好的，那些t桖只能顺其自然，你这个混蛋犯规了！”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，说道：“你愿意收回刚才侮辱我的话，我就让班纳博士收回他的订单……”

    班纳博士刚想解释一下自己还没有下单，结果阿尔文烦躁的瞪了他一眼……

    班纳博士无奈的摇了摇头横着挪了两步避开了两位大佬的火力范围，然后他对着表情有点奇怪的乔治局长拘谨的笑了笑……

    乔治局长当然知道班纳博士到底是什么人，他看着这位像个被996折磨的身心俱疲的超凡人物，笑着说道：“你跟我想象当中的形象区别很大……”

    说着乔治局长看了一眼阿尔文，他想了想之后说道：“如果你们研究的是伊森博士曾经向警察局推销的那种机器作战平台，我可以给你一部分的订单……

    我们需要一些重火力，但是你们必须要保证那东西不会像上次的那两个，还没怎么样就散架了……

    我不知道阿尔文为什么想要去外星打仗，但是在这个时候我想我应该支持他……”

    说着乔治局长亲热的搂着班纳博士的肩膀，低声说道：“记得给斯塔克一点颜色看看，我烦透了这个家伙……”

 第一千零六十七章 霸主

    阿尔文在地狱厨房忙碌的时候，宇宙深处也同样在发生着很多大事……

    一颗比地球体积大5倍以上的蓝色行星上，一艘巨大的三角形宇宙战舰用无数的炮火摧毁了这颗星球上的一座巨大城市……

    随着巨大星际战舰的开火，他的身后跟随的大量战舰开始展开，向着这颗星球上所有的智慧生物聚集地发起了攻击……

    奇瑞塔人的半机械半生物的飞行巨兽利维坦载着海量的恶心怪物开始沿途登陆，它们所过之处不停的爆发出阵阵恐惧的叫喊……

    随着废墟城市弥漫数千米高的硝烟，那艘巨大的宇宙战舰缓缓的在这座城市废墟的外围降落到了地面……

    一个四米多高的紫色巨人盘踞在一张镶满了宝石的王座上……

    这位紫色的巨人右手的手肘支撑在大腿上，手背托着下巴眼神有些慵懒的透过战舰的指挥舱看着外面那片废墟一般的城市……

    一个穿着一身得体的黑色礼服，长了一张瘦长的鲶鱼脸，皮肤青灰的瘦削男性恭敬的走到紫色巨人的面前，微微的点头致意了一下，说道：“主人，对方发来的投降的信号……”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    紫色巨人似乎并不在意自己取得了战争的胜利，对方的投降也没有让他下令停止攻击……

    那支庞大的空降部队依然在这颗星球上肆虐，所过之处血流成河……

    皮肤青灰的鲶鱼脸有些不解的看着紫色巨人，这可不是这位霸主一贯的做法。

    往常当对方投降之后，这位霸主就会将对方缴械，然后展开一场“慈悲的杀戮”，今天这是怎么了？

    不过鲶鱼脸表现出了一个下属的职业态度，紫色巨人不说话他就站直了身体耐心的等待，一颗低等级的文明星球并不在他的关心范围之内……

    直到一支当地人的队伍身穿着破烂的动力铠甲从废墟里走出来的时候，紫色巨人才挺直了身体霸气的转动了一下自己的脖子发出可怕的响动……

    鲶鱼脸看到主人有了动作，他更加恭敬的微微弯下腰等待紫色巨人给出他对这颗星球上生命的判决……

    紫色巨人透过透明的指挥舱看到不远处的那对人马恭顺的跪伏在地面，他扯动了一下嘴角露出了一种混合自豪和满足的笑容，下令说道：“让我们的人停止攻击，收回生化兽，保留这些人的武器……”

    随着紫色巨人的命令，鲶鱼脸恭敬的弯腰受命，然后他站直了身体食指在耳边轻轻的挥动了几下，整个指挥室内的电子系统都开始工作起来……

    当这颗有着辉煌文明的星球上的居民惊恐的看着那些可怕的野兽撕碎同类的身体大快朵颐的时候，那些奇瑞塔人的飞行大鱼利维坦汇同那些拿着能量武器的奇瑞塔士兵开始屠杀起那些没有理智只知道杀戮的生化野兽……

    紫色巨人扫了一眼指挥室内的大屏幕上自己那些用来攻击的生化兽被大批量的杀死，有的甚至刚刚被投放到地面就被几枚能量炸弹给炸成了碎片。

    面对这些无谓的损失，紫色巨人表现的毫不在意……

    向后靠在王座的靠背上，紫色巨人用思索的眼光看着鲶鱼脸，说道：“乌木喉，超巨星发回来的情报你看到了吗？”

    鲶鱼脸乌木喉听了之后犹豫了一下，说道：“主人，超巨星率领的奇瑞塔大军还没靠近太阳系就全军覆没了……

    她发回来的信息里面说自己在一个满是熔岩的星球被一个叫墨菲斯托的人砍掉了四肢……

    现在她又说那其实是一个叫阿尔文的地球人干的……”

    说着乌木喉停顿了一下，他有些犹豫的说道：“主人，我不应该怀疑超巨星，但是她发回来的信息完全没有什么可靠的论据……

    她是不是……”

    紫色巨人微笑的瞥了一眼乌木喉，说道：“你在怀疑超巨星的忠诚？”

    乌木喉低头抚胸恭敬的说道：“主人，我没有怀疑她的忠诚，我也不相信有人敢背叛主人！

    没有人能付得起背叛主人的代价，我们的大军会把所有的敌人碾成碎渣……

    但是超巨星说的那些都像是重伤之后的呓语……

    一场能让熔岩结冰的大雪，一个能无视她精神威能的战士，几枚能够吞噬金属的炸弹……

    现在她又告诉我们，那个战士在一颗名叫地球的星球上……”

    紫色巨人挥了挥手制止了乌木喉自说自话的判断，他看着窗外那废墟一般的城市，低声说道：“地球，那里过去是宇宙的中心，那里出现任何奇怪的状况我都不会觉得奇怪……

    我们的合作者罗南正带着我要的宝石去那里，我有预感他一定会失败，我要给他一点帮助……

    最少我要把力量宝石带回来！

    我在那个叫洛基的废物身上丢了心灵宝石，现在力量宝石一定不能在失踪了……”

    说着紫色巨人闭着眼睛深吸了一口气，喃喃自语的说道：“那里是地球，那里是自由的地方，这对宇宙内的其他生命不公平，但是我还没有准备好……”

    乌木喉看着紫色巨人发出恍若滚雷一般的低语，他立刻向前一步说道：“主人，让我带着大军赶过去，我会为你拿下整个太阳系……

    不管地球是什么，他们都无法阻止您泼洒救世的荣光……”

    紫色巨人欣赏的看着乌木喉表露出来的忠诚，他微笑着摇了摇头，说道：“你不明白，那里跟这座星球也不一样。

    有人为他们种下了自由的种子，无论面对任何挑战，那里的人选择的一定是战斗……”

    说着紫色巨人挥手制止了想要再次请缨的乌木喉，他摇了摇头沉声说道：“利用那个洛基去攻打地球是我们这个阶段唯一的机会！

    只有利用空间宝石制造的传送门，我们的军队才能绕过阿斯加德的神族守卫，还有那些神奇的法师……

    但是那个愚蠢的小王子失败了！

    我们还有太多的事情要做，我们在这片宇宙当中还有很多的敌人……

    孤注一掷的攻打太阳系并不是一个好的选择！

    我们需要的是等待，诸神黄昏的预言必定会应验……”

    乌木喉听了沉默了一下，他从紫色巨人的话里听出了对太阳系的忌惮，阿斯加德的神族确实曾经名震宇宙，但是那个法师是什么？

    看着沉思的紫色巨人，乌木喉问道：“那我们就放任他们不管了？那超巨星那里怎么办？”

    紫色巨人闭着眼睛沉默的思考了一会儿……

    过来大约十分钟的时间，紫色巨人睁开眼睛看着战舰外那些依然跪伏在地面上的当地土著，他沉声说道：“试探一下阿斯加德的战力也好……

    让这些人集中他们所有的军队……

    三天后我们为他们打开一个通往太阳系外围的虫洞……

    这次让黑矮星带队，让他去配合超巨星……

    告诉他们，战争失败不要紧，但是那枚力量宝石一定要带回来！”

    乌木喉有点惊讶的看着紫色，他犹豫了一下，说道：“主人，虫洞开启需要庞大的能量，而且不稳定的虫洞会杀死超过三分之二的人……

    他们……”

    紫色巨人拉扯着一边的嘴角，冷漠的笑了笑，说道：“他们既然投降了，就说明他们放弃了战士的荣耀，投降的战士已经是死人了，为我的事业做一点贡献是他们最后的荣耀。

    到时候让亡刃将军守在这里，他的屠刀将会保证那些前往太阳系的军队会听从我们的指挥……”

    说着紫色巨人再也不看一眼那些命运已经被注定的土著，他扫了一眼指挥室上空的星图，说道：“我们的下一站是哪里？

    我应该给超巨星在找点帮手，这些土著看起来力量有限……”

    乌木喉食指轻点，指挥室内的星图随着他的动作开始被放大，一颗布满了液体的星球出现在了指挥室内。tv手机端/

    随着画面的放大，乌木喉指着一座座漂浮在水面上不停相互争斗的破烂塔型基地……

    看着那些遮天蔽日的密集飞行器在空中相互绞杀，乌木喉轻声说道：“他们需要您的解救，这颗星球很快就要被这些贪婪的水中恶鬼给毁灭了……”

    紫色巨人看了一眼画面上那些穿着恶心的盔甲，拿着落后的能量武器，以一座一座的海上基地为平台进行战斗的战士们，他轻蔑的摇了摇头，好像有点看不上这些东西的战斗力……

    过了一会儿，当一座海上战胜了之后，大量的飞行器开始回收……

    紫色巨人看着无人驾驶的飞行器，他感兴趣的“哦”了一声，说道：“它们还有点意思，很适合超巨星的风格，三天后出发，我们去给超巨星多准备一点礼物……

    她在太阳系被人砍掉了四肢，这些军队说不定能让她稍微鼓起一点勇气去找那个墨菲斯托或者阿尔文的家伙报复一下……”

    乌木喉恭敬的躬身目送紫色巨人坐在庞大的王座上离开了指挥室，没人在意那些依然跪伏在战舰不远处的土著们……

    也许就像紫色巨人说的，当战士投降了，他们也就死了……

    显然没人会在意一个投降的种族，他们从跪下的瞬间就失去了一半的族人……

 第一千零六十八章 猎魔人酒吧

    阿尔文作为一名称职的工会会长，他一直在工会门口待到了下午。

    科尔森带着自己的几个手下赶来这里接走了那位卡尔文约翰逊。

    然后斯凯被约翰威客按着脖子送进地下室，捏着鼻子领了一张写着“人形振荡器，e级”的变异证……

    杜克心满意足的从地下室里出来，他在这批注册的变异人当中找到几个乐意为纽约警队服务的家伙。

    这次杜克老兄放宽了要求，变异人也不一定要是一线作战人员，有些奇奇怪怪的能力其实比那些放火放电什么的有用的多。

    例如有个耳朵上长尖刺的姑娘能够在几十米之外利用超声波对房间内部结构进行扫描定位。

    这多厉害，面对复杂的地形和多变的战斗，有了她在相当于大家多了一双眼睛……

    看着杜克拿着一份手写的合同交给乔治局长现场签字办公签下了那位腼腆的姑娘，阿尔文笑着跟杜克碰了碰拳头，说道：“这是好的开始，记得对她好一点，不然我就找律师投诉你们……”

    杜克听了，他得意的点了点头，然后表情有点猥琐的看着自己招聘的那位姑娘身后一个体型有点矮胖的墨西哥人，他笑着说道：“你猜猜他的能力是什么？”

    阿尔文斜着眼睛看着表情有点猥琐的杜克，他扫了一眼那个看起来像是卖墨西哥卷饼的小胖子，说道：“你要是告诉我他的能力是透视，老子马上就去把他的眼珠子抠出来……”

    杜克听了愣了一下，然后看了一眼正聚在一起聊天的福克斯和佩珀，他哈哈大笑的说道：“不可能的，虽然这真的是一种厉害的能力，但是估计很难活得长……

    我给这家伙起了一个外号叫‘防狼器’……

    他能自己分泌辣椒素然后喷出去，刚才一个魅魔被他来了一下，现在还在洗手间惨叫……”

    阿尔文有点好笑的看了一眼那个有点激动的小黑胖子，笑着说道：“他能怎么喷出去……”

    杜克笑着耸了耸肩膀，笑着说道：“要么打嗝，要么……”

    说着杜克瞄了一眼那个小胖子的屁股，然后摊了摊手，说道：“不过没关系，我们会适应的。

    他是最好的催泪瓦斯，有他在我们根本就不需要攻坚……”

    阿尔文幻想了一下这个小黑胖子蹲在空调进风口放屁的画面，他苦笑着摇了摇头，说道：“这他妈的叫什么能力？

    难道他的辣味儿还会挑人？”

    杜克无所谓的笑了笑，说道：“我们永远都是进攻方，防毒面具是我们的标配。

    打完了找个洗衣工可比用瓦斯弹便宜，而且更加的有效……”

    阿尔文赞同的点了点头，笑着说道：“能把魅魔搞定的能力确实值得投入，你这个混蛋终于开窍了……

    要知道你现在是猎魔人酒吧最不受欢迎的客人，因为你开除的几个家伙天天在那里说你的坏话……”

    杜克听了有点遗憾的看了一眼旁边已经开业的猎魔人酒吧，他摇了摇头，无奈的说道：“那几个家伙都很厉害，但是我们更需要的是团队精神。

    给一个肆无忌惮的好莱坞电影式的‘杀手’发执照，乔治局长会疯的……”

    阿尔文赞同的点了点头，让太有个性的人脱离体制内的岗位是对所有人的负责任！

    人格魅力和性格魅力是把双刃剑，能做到史蒂夫罗杰斯那种程度的人不多，能在成功之后克制**的人更少……

    华国历史上那么多雄才大略的皇帝晚年能过得愉快实在不多……

    让体制去推动人类社会进步，在人类进步的同时体制也在自我衍生进化，这才是好的办法。

    当然，这都是理想化的状况，也可以说是屁话。

    做事情的终归还是人，那些能够延续至今还被很多人认可的体制、信仰等等一切规范人类行为的规则，它们当中表现出的不完美大多数都是因为人的瑕疵才产生的……

    不过这也正是人类复杂而有趣的地方，没了个性大家都是一个样子，所有的问题只剩一个“正确答案”，这还有什么意思？

    各种有个性的思想之间的碰撞，各位有性格的人物之间的碰撞创造了伟大的历史，造就了人类文明的源远流长……

    当然，那种“你不信我就是敌人”的思想要不得……

    文化、信仰本身是个人的东西，这又不是数学，你非要拿出来强迫他人相信就有点……

    现在很多所谓的成功人士或多或少的都有一点类似的问题，他们把一些几乎不可复制的成功道路当成哲学来传播……

    其实拿财富数量对比一下就知道，成功人士性格各异，但是他们各自粉丝的个人财富和他们同等级的对手的个人财富拿出来一对比就知道……

    那些被吹捧的其实不是所谓的成功哲学，而是传奇故事……

    更离奇的是往往那些大佬之间相处和睦，反而是他们的拥趸之间针锋相对，拿着传奇故事当成人生信条……

    幸好现在的地狱厨房暂时没有这种问题，这里集中的大多数都是挣扎在贫困线上的人。

    你再有个性也没用，就算上帝来了，你要是能请我喝一杯，我就能听你吹上几个小时，然后第二天拍拍屁股去码头上工……

    帮你吵架或者帮你打架？不存在的，我首先得吃上饭……

    阿尔文看了一眼旁边不远处的猎魔人酒吧，那里现在是地狱厨房最有个性的一波人的聚集地……

    有点能力，却在社会上找不到位置的“失败者”或者追求刺激的年轻人，很多都喜欢往那里聚集……

    不过想要在那里有个固定的座位可不容易……

    看了一眼左顾右盼的斯塔克，阿尔文对着他使了个眼色，笑着说道：“我请你去喝一杯，然后你就回家带孩子，顺便琢磨一下该带点什么去外星打仗……”

    斯塔克看了一眼佩珀，金妮小姐姐为小摩根热心制造的两个脑袋上的大包让她的母性回归了……

    虽然小摩根还是被阿丽塔抱着，但是只要小金妮的注意力还在妹妹身上，这位母亲就再也不敢挪开目光了……

    阿尔文看出了斯塔克的心思，他笑着走到福克斯的身边跟她低声说了两句，然后被“凶狠”的校长夫人在脸上留下了一个醒目的唇印……

    看着刚才还势如水火的福克斯拉着海拉还有佩珀，领着孩子们先行离开了这里，阿尔文笑着对斯塔克摊了摊手，说道：“来吧，就当放松一下！”

    说着阿尔文看着一直守在门边的约翰威客，他笑着说道：“伙计，我请你去喝一杯，我觉得你的气质跟猎魔人很像……”

    乔治局长没空跟阿尔文他们一起去酒吧胡闹，他拉着蠢蠢欲动的杜克领着两个签约的新人离开了这里。

    阿尔文走进猎魔人酒吧的时候天色刚晚……

    这里跟一般的酒吧有点区别，首先就是灯光要亮的多……

    大家都能看清你的手放在哪里会让人更有安全感……

    装修风格趋于原始的猎魔人酒吧内四周沿着墙壁设立了一圈卡座，厚重的原木餐台和沙发被固定在地面。

    酒吧中央是一个圆形的巨大吧台，六个前挺后翘不怎么爱穿衣服的魅魔守在吧台里面，加上一首mondobongo慵懒性感的音乐让这里充满了荷尔蒙的味道……

    围绕着吧台四周整齐摆放的原木桌椅被擦得一尘不染，就是那些渗透进木质桌椅木纹当中的血渍让人有点倒胃口，同时也能感觉到这里的真正的风格……

    阿尔文进来的时候卡座上已经基本上坐满了，每一个位置上都有一位霸气四射的大佬带着一帮小弟玩命的喝酒……

    随着阿尔文走到了吧台旁边坐下，几个让人荷尔蒙过度分泌的魅魔突然板起了脸，整个酒吧的气氛瞬间安静了一下……

    阿尔文四下打量了一下酒吧，他扫视了一眼盘踞在各个角落里的大腕儿，笑着对斯塔克说道：“我有点喜欢这里了，这里有种我的餐厅完全没有的危险味道。

    一般那些灰色地带的大佬都会盘踞在这样的地方，这里跟地狱厨房的气质很相称……”

    说着阿尔文看了一眼站在自己面前，板着脸显得很别扭的魅魔，他笑着摇了摇头，说道：“别这样，我一般不杀人……

    给我和我的伙计来一杯烈酒，有什么好的推荐吗？”

    魅魔卡蜜拉是这帮13个魅魔的头头，原因是她在非洲峡谷前线被俘虏之后跟阿尔文说话最多而且活下来了……

    那个时候阿尔文对于恶魔类生物表现出来的残忍超出了这些魅魔的认知，说废话的被砍了，求饶的被砍了，投降投的太痛快的也被砍了……

    其实在这帮魅魔心里，阿尔文的可怕程度远远的超越了那些地狱中的贵族，这也是她们一直都安分守己的原因！

    卡蜜拉紧张的打翻了第三次调酒器，当她回头砍到阿尔文有点不耐烦的目光，这位也算大风大浪混过来的魅魔双腿一软摊在地上“哼哼唧唧”的用老家话发出了哀求……

    阿尔文面对斯塔克和约翰威客投过来的奇怪目光，他摸了摸鼻子有点不好意思的说道：“我也不知道怎么回事，每次看到恶魔，我都有先砍一斧子的冲动……

    说了你们可能不相信，砍恶魔能让我身体健康力量增长！”

    说着阿尔文看着斯塔克一副“我信你个鬼”的表情，他无奈的摊了摊手，笑着说道：“也可能是弗兰克的原因，他在非洲收集了很多战利品，想要在学校开一堂‘恶魔防御课’。”

    斯塔克鄙视的看了一眼阿尔文，就在他准备展示一下绅士风度安慰一下那位倒地魅魔的时候，一个低沉的男声传来，“同情一个恶魔可不是好习惯……”

 第一千零六十九章 江湖道义

    斯塔克皱着眉头看向了声音传来的方向……

    阿尔文看了一眼斯塔克身后这位跟自己有过一面之缘的华国人，他隐约记得这个家伙叫燕双鹰，他跟上气应该是不错的朋友。

    上气为了他还找阿尔文借过钱替他买枪，据说这个家伙很能打，具体多能打阿尔文不好判断，理由大家都明白……

    燕双鹰的语气并不讨喜，不过阿尔文对于同族一般都比较有耐心，而且他也不相信有人敢在地狱厨房教育自己和自己的朋友。

    拉了一下想要发飙的斯塔克，阿尔文看了一眼燕双鹰手里的酒杯，他笑着对吧台内浑身瘫软的卡蜜拉说道：“赶紧起来给我来几杯酒，你们在给我打工，我一般不会对自己挥动斧头……”

    过了将近十几秒钟的时间魅魔卡蜜拉才颤颤巍巍的站起来给阿尔文他们分别倒了一杯威士忌，打颤的手臂让阿尔文想要尝尝调酒的愿望算是落空了……

    阿尔文拿起酒杯看了一眼一直耐心等待的燕双鹰，他笑着摇了摇头，站起来说道：“我不知道你想干什么，但是我们可以先喝一杯。

    你这么恨恶魔说明你是个不错的恶魔猎人，能干好这行的家伙都是好样的……”

    阿尔文的话不仅让燕双鹰有点发楞，全场关注他的那些猎手们全都轰然叫好，激动的站起来举杯为他们助兴……

    燕双鹰一口喝干了酒杯里的伏特加，然后看着阿尔文说道：“我有6个伙计被恶魔撕成了碎片……

    你说的对，他们都是好样的……”

    说着燕双鹰回头看了一眼自己的卡座几个眼睛有点发红的华国青年，他稍微犹豫了一下，看着阿尔文用华语说道：“我们干的都是刀口舔血的营生，本来我不应该说什么，但是……”

    阿尔文看着欲言又止的燕双鹰，他突然有点喜欢这个家伙，他身上有种“侠客”味道，而且脾气和骨头都很硬，为了寻求帮助，上来搭话找的话头都显得很不圆滑……

    看了一眼有点莫名其妙的约翰??威客和斯塔克，阿尔文笑着摇了摇头，然后看着燕双鹰用华语说道：“我们应该算是老乡，如果有什么能帮得上忙的地方你可以直说，只要不是太麻烦我都能给你解决。”

    说着阿尔文转换了语言，笑着说道：“哪怕看在你是上气朋友的份儿上……”

    燕双鹰愣了一下，然后他扫了一眼约翰??威客和斯塔克，摇头失笑的说道：“看起来他们都是你的好朋友……”

    说着燕双鹰稍微停顿了一下，他回头看了一眼不停示意他“快说”的同伴和其他卡座上的家伙……

    可能是不习惯向人求助的原因，燕双鹰磨磨蹭蹭了半天这才说道：“这里是我在美利坚的第一站，我在这里经历了恶魔入侵……

    猎魔人酒吧就像是我们的‘家’……

    我们在这里能拿到最高的赏金……”

    阿尔文耐心的看着燕双鹰摊着手笑着说道：“但是……”

    燕双鹰有点尴尬的摇了摇头，他走到吧台边自己拿起一瓶威士忌给自己倒了一杯，刚想喝的时候发现自己忘记了阿尔文的酒杯也是空的，这让这位华国大侠愈发的尴尬……

    阿尔文倒是不介意这种事情，他笑着从燕双鹰手里接过酒瓶给自己倒上然后跟他碰了一下，一口喝干之后笑着说道：“我不着急，能让你这种人寻求帮助的事情一般也不会是你自己一个人的事情……”

    燕双鹰听了感激的笑了笑，他看了一眼酒吧里自己的伙计和同行们突然豪迈的笑了笑一口干掉了威士忌，然后看着阿尔文，说道：“但是纽约的恶魔变得难找了，其他地方的恶魔干掉之后交给当地的政府部门，赏金又不算高……

    我们都知道这里是你开的酒吧，市政府也把赏金领取的地点设在了这里……”

    说着燕双鹰又喝了一杯，这才接着说道：“我们想把在其他州猎杀的恶魔拿回来换赏金……

    我在伊利诺伊州死了6个伙计，但是那里的赏金甚至不够剩下伙计的医药费……

    所以我想……

    我知道赏金的发放是市政府控制的，如果这会让你为难……”

    阿尔文伸手止住了求人求的别扭至极的燕双鹰，他大概听明白了，狩猎恶魔在纽约应该算是高收入的行当，这个东部经济中心在屡遭重创之后还是很乐意在这些事情上面花钱的……

    可能在其他地方也是，但是一定比不上纽约！

    可能算上一系列的狩猎成本加上没有保险公司愿意为他们投保，只要这些人遇到什么状况，可能过去辛苦赚得钱还不够看病疗伤……

    这个燕双鹰跑来问自己能不能带着其他州的猎物来这里换取赏金，这就说明过去他们没有这么干过，这有点过于憨厚了，不太像地狱厨房的风格……

    这么干其实一点都不难，带着恶魔的尸体过来领赏谁知道你是从哪里猎到的？

    这里面可能有什么阿尔文不知道的关碍，不过肯定不是阻止他们挣钱的主要原因。

    唯一可能的就是阿尔文本人在这里面充当了某些他自己都不知道的角色，不过这更加说明了这里的人尊重他……

    阿尔文看着有点尴尬的燕双鹰，他实在问不出“你们为什么不作弊？”这种话。

    看着一旁表情有些奇怪的斯塔克，阿尔文碰了一下他之后，说道：“你看起来知道一些事情，我一直都没有关心过这里，那些赏金的钱是谁出的？

    我得了解一下情况才能决定要不要帮一帮这些实诚的家伙……”

    说着阿尔文看了一眼四周那些长得奇形怪状凶残丑陋的家伙们，他摇头失笑的说道：“这他妈的跟我想的完全不一样……”

    斯塔克笑着对吧台里的魅魔卡蜜拉示意她给自己来一杯调酒，然后他笑着说道：“整个美利坚只有你这间酒吧里设有赏金领取点，你难得一点都不奇怪？

    半年前美利坚的军队焦头烂额没空去绞杀那些零散的恶魔，才会由军方牵头开出了恶魔的赏格。

    等到军方的人腾出手来，赏格自然要下降，那些乡下小子参军入伍的大兵们小命多便宜？

    实际上有关恶魔的赏金不仅有军方出钱，各州的政府也会补贴一部分，但是你知道美利坚各州的经济差距巨大，纽约当然是最高的。”

    说着斯塔克好像想到了什么，他笑着摇了摇头，看着阿尔文说道：“纽约州的这部分钱都是握在乔治局长的手里，也是他力主把赏金领取的地点放到你这里。

    而且纽约赏金更高的原因在于那些富豪的捐赠，尤其是知道赏金发放是在你这里，那些捐赠的金额变得更加庞大了！

    这可是一笔让乔治局长都觉得烫手的大数字……”

    阿尔文听到这里算是搞明白这里面的弯弯绕了。

    乔治局长可能觉得没有什么可回报自己的，他就把赏金领取点放到了自己的酒吧。

    你不是想要搞猎魔人酒吧吗？那我就让你的酒吧成为最好的……

    这可能就是乔治局长的想法，惠而不费还能让他心里好受一点。

    那些富豪的捐赠就更好理解了，保护家园人人有责嘛……

    而且就算只是冲着曼哈顿战斧的名头也能让他们慷慨解囊，最重要的是这些还能抵税。

    既讨好了战斧先生，又做了善事，还能保护纽约，这种好事上哪儿找去？

    只不过他们可能都不知道，阿尔文自始至终对此都一无所知……

    燕双鹰他们这帮人也是因为清楚这些都是纽约人搞出来的赏金池，把其他州的恶魔尸体弄到这里来领取赏金，他们怕会让阿尔文难做，所以才这么拘谨……

    了解了事情的原委，阿尔文反而有点为难了……

    这要是钱都是军方出的，那管他呢？都来发财多好……

    但是这些钱里面有纽约州政府的钱，还有更大一部分是纽约那些阔佬捐的钱……

    要是阿尔文什么都不知道，燕双鹰他们领了也就领了，哪怕最后有人看不过眼找到阿尔文，他到时候哈哈一笑象征性的惩罚一下也就过去了……

    哪儿的恶魔不是恶魔？每杀一个都是在保护美利坚公民嘛……

    但是现在搞明白了，阿尔文在这么干就不是这么一回事儿了。

    这会让他有种拿着大家的钱帮外人的错觉，毕竟加州硅谷的那帮阔佬也没见他们跑来这里捐款……

    看到阿尔文有些为难的表情，燕双鹰倒是没有表现的很失望，毕竟这些都是正常的，帮你是情分，不帮你是本分！

    猎魔人本来就是刀口舔血的工作，死伤残废也怨不得别人，毕竟你干这一行的初衷是为了钱……

    燕双鹰是不想让阿尔文为难，斯塔克却是看不得阿尔文受窘……

    他看了一眼四周有些失望的猎魔人，然后对着燕双鹰欣赏的笑了笑，这才看着阿尔文说道：“伙计，你应该正视自己的影响力！

    你觉得如果你愿意站起来说两句，整个美利坚哪位富豪会不响应你？

    到时候就不是纽约一个州了……

    就算他们从其他州猎杀了恶魔来领赏金，抛开州政府的那些小钱，光靠捐赠的款项也能维持目前的金额……”

    说着斯塔克好像想到了什么，他有点好笑的摇了摇头，说道：“我不知道准确的数字，不过阿不思曾经跟我提过两句，好像现在的纽约赏金池已经达到了2亿美金……

    如果你能号召其他州的富豪捐款，这个数字还能在多几倍……

    一只暴食恶魔才5万块，一只羊角恶魔6万块，加上一些更高级一点的也没有超过10万块的……

    只要他们不怕死，子弹才多少钱？

    这些钱够他们杀到恶魔在地球绝种了！

    如果有其他国家的人愿意慷慨解囊，这帮家伙以后说不定要坐飞机赶工……”

    斯塔克说完看着目瞪口呆的阿尔文，他好笑的摇了摇头，说道：“伙计，你总是低估自己让我有点不适应，世界首富总是陪着你喝25块的威士忌让那些大酒庄多没面子……

    这些对你来说根本就不是问题，只看你想不想……”

    阿尔文听完之后感慨的笑了笑，他是真的从来没考虑过这些，让他像是求人一样的去募捐实在有点为难他了……

    这是他性格当中不太成熟的一面，有时候他宁愿当个坏蛋“勒索”也不愿意成熟一点……

    斯塔克、诺曼??奥斯本、金并，他们的捐款最早都是这么来的！

    阿尔文看了一眼表情有点奇怪的燕双鹰，他笑着摇了摇头，说道：“伙计，我确实没有考虑到这些，不过……”

    本应该高兴的燕双鹰这个时候却有点兴意阑珊的摆了摆手，说道：“不，我好像有点后悔了！

    战斧不应该是小丑，我们也不是乞丐……

    猎杀恶魔是高风险的工作，如果其他人觉得我们不值得，那就不值得吧……”

    燕双鹰诡异的态度让斯塔克皱起了眉头，怎么一开始“想要”，现在又“不想要”了？

    阿尔文一个感慨为难的表情就让燕双鹰放弃了，这让斯塔克很不理解！

    燕双鹰是华国豪杰，当阿尔文带着为难想要帮助他们的时候，他已经把阿尔文当成了朋友。

    而让朋友为难不是豪杰会做的事情！

    阿尔文作为一个看着武侠长大的华国人，他能明白燕双鹰的想法……

    看了一眼疑惑不解的斯塔克，阿尔文笑着说道：“这种家伙一般都会把自己折腾进监狱，但是我就是喜欢他们……”

    说这阿尔文看着燕双鹰，笑着说道：“我没有为难的意思，那些事情根本就够不上‘为难’的标准！

    你是一条硬汉，但是硬汉也要吃饭，而且要吃好饭……”

    斯塔克适时的开口，说道：“10天后我会举办一场机器人发布会，为了展示我们的力量应对未来可能的星际战争……

    到时候会有很多大人物到场，你只需要……”

    就在斯塔克说话的时候，伊凡的高大身影出现在酒吧门口，他用沙哑的嗓音讽刺的说道：“娘炮才会向他人祈求……

    我们在帮所有人解决问题，如果他们不愿意正视我们，我们就等他们来求我们……

    斯塔克，你这个娘娘腔什么时候能改掉投机取巧的毛病？

    还是你其实是穿着裙子长大的？”

 第一千零七十章 物美价廉

    阿尔文看着门口高大的伊凡还有他身后的一帮彪悍身影……

    听到伊凡的话，阿尔文捂着额头有些头疼的看着一头油腻银发的伊凡，三两句就把斯塔克给彻底激怒了……

    鼻子都被气歪了的斯塔克朝着伊凡竖起了中指，他看着伊凡身后的那些彪悍身影，说道：“是你的男朋友们让你有了挑衅的勇气？

    我是不是男人不需要证明，但是你这个混蛋是不是聪明人现在就很明显了……”

    伊凡听了，丑帅丑帅的脸上露出了嘲讽的微笑，他回头看着跟自己一起过来的巴尼他们，说道：“为什么我的敌人会是一个小娘炮？

    这种蠢货软蛋居然说自己是聪明人？”

    说着伊凡看了一眼燕双鹰，然后转向斯塔克说道：“整个美利坚能靠狩猎恶魔吃饭的家伙有多少？

    我们他妈的才应该是制定价格的人……”

    阿尔文不知道伊凡什么时候成为猎魔人的代表了，不过他不关心这个，一个混在一帮壮汉当中的黑哥们吸引了他的注意……

    斯塔克生气的跟伊凡正锋相对的对骂的时候，阿尔文一边摇头，一边看着表情躲闪的刀锋，他笑着说道：“我听说你去德国的监狱吃了半年的大蒜？

    你他妈的把吸血鬼祖坟那么大的秘密甩给我就是为了这个？”

    说着阿尔文走到了巴尼的面前，跟他握了握手，看着他笑脸歪斜的半瘫老脸，笑着说道：“看起来战争野狗想死也不是那么的容易……”

    巴尼歪着嘴笑了笑，用低沉的嗓音说道：“确实是这样，显然撒旦不需要一条老狗去他那里……”

    说着巴尼转身指着身后的几个伙计，说道：“刀锋、圣诞、收费公路你都认识，长得像个北欧海盗的大个子是贡纳，黑大汉是黑凯撒。

    我还有一个伙计叫‘阴阳’，他儿子要开学了所以回了华国……”

    给阿尔文介绍了一下自己的伙计，巴尼朝着酒吧吧台的位置示意了一下，说道：“刀锋这个蠢货你可以先放一放，你救了我的命，让我请你喝一杯……

    伊凡邀请我们参加了一些测试，他说你们有可能去外星球作战，我想知道我们测试的那些东西会不会被拿去打仗？

    如果你需要，我们愿意参战！

    有生之年在外星打一场战争是我的荣耀……”

    阿尔文听了转头看了一眼正在跟斯塔克正锋相对的伊凡，他笑着摇了摇头，然后对着沉默不语的刀锋竖起了中指，接着他一边朝吧台走，一边说道：“这些我们可以在说，不过我先要解决这些新朋友的问题……”

    巴尼听了看了一眼四周那些看起来很凶狠的猎魔人，他一边走一边笑着摇头，说道：“美利坚的猎魔人不多，因为除了一开始的时候，那些恶魔的价格根本就吸引不到专业人士。

    他们宁愿拿着500块一天的底薪，去中东或者非洲打仗挣大钱，要知道在那些地方战时奖金的弹性很大，而且真的没有对付那些恶魔危险。

    伊凡通过我的渠道给各地的佣兵酒吧传递了消息，他把纽约的恶魔收购价放了出去……

    现在猎魔人要罢工了……

    等那些围剿恶魔的部队，成本和抚恤金开始让那些婊子养的政客心疼的时候，就是他们重新开价的时候了……”

    说着巴尼像个生意人一样的笑了笑，说道：“你应该在去洛杉矶开一家猎魔人酒吧，那些胆小的家伙们接到这个信号就会把钱送到你的面前由你来制定规则。

    其实这些猎魔人的小命根本就不值钱，那些人会知道什么才是最优惠的……

    出动各州的国民警卫队看起来是免费的，但是那些明白人很清楚有时候‘免费’的才是最贵的……”

    阿尔文走到吧台边坐下有些震惊的看着巴尼，说道：“你刚才看起来像个招人恨的唯利是图的商人，我以为你就是一个老兵……”

    巴尼看了一眼已经四散的找位置坐下的伙计们，他摊着手，说道：“雇佣兵有时候也需要有一个人去跟老板谈价钱……”

    阿尔文感慨的笑着摇了摇头，他给巴尼倒了一杯威士忌，然后对着互喷毒液的斯塔克和伊凡叫道：“伙计们，能不能休息一下，待会儿我可以给你们找个房间，你们有的是时间……”

    说着阿尔文看了一眼沉默的燕双鹰，他笑着说道：“你都听到了，事情已经解决了！

    我会找个合适的人去帮我在洛杉矶物色一间酒吧……

    其实这件事情对我来说一点都不为难，只是我自己有点不适应而已。

    在我心里，靠猎杀恶魔吃饭的家伙都是硬汉，而我喜欢跟硬汉交朋友……

    伊凡的办法太慢了，你们这帮穷鬼看起来根本就等不到几个月之后。

    我会在斯塔克的酒会上告诉所有人我要在洛杉矶开酒吧，那些人会给我面子的……

    毕竟恶魔确实很可怕……”

    燕双鹰听了轻轻的点了点头，他没有说什么感激的话，而是简单的抱了抱拳头，用华语说道：“我的几个兄弟的安家费还没有着落，你真的帮了大忙！

    大恩不言谢，日后若有驱使……”

    阿尔文笑着摆手打断了燕双鹰的表态，他笑着摇了摇头，说道：“只是顺手的事情，大家都有口饭吃让地狱厨房就少几个恶鬼，这是好事儿！

    你看起来说话很管用，记得帮我给他们传句话……

    猎魔人的刀枪就要对着恶魔……”

    燕双鹰听了点了点头，他是真正的老江湖，当然知道当利益变大的时候总有不愿意守规矩想要走捷径的蠢货……

    不过这些都不要紧，死的人多了规矩也就形成了……

    阿尔文最后跟燕双鹰喝了一杯，然后目送他回到自己的卡座里，这才看着吵架失利的伊凡，说道：“你跟伊森博士到底搞了什么出来，为什么要巴尼他们帮你们测试？

    这次我并不准备带着活人士兵去参战……”

    伊凡听了鄙视的看了一眼斯塔克，然后他对着魅魔招手要了一瓶伏特加，这才说道：“你指望斯塔克的高科技玩具能在一颗跟地球截然不同的星球，打败那些已经可以做星际航行的外星人？

    阿尔文，有时候面对复杂的情况，老的比新的可靠，人的智慧加上机器更能发挥战斗力……”

    说着伊凡瞥了一眼斯塔克手腕上那枚昂贵的手环，他不爽的“哼”了一声，说道：“靠人工智能打仗怎么保证不碰到更好的人工智能？

    你明天来我的车行看看，那里有我和伊森博士一起设计的战争机器。

    我们测试过了，非常的可靠，而且价格低廉！

    如果你要去外星打仗，那就必须算我一个！”

    …………

    努力更新求月票!

    不管什么求一求总会有的对不对？

    谢谢！感恩！

 第一千零七十一章 酒吧乱战

    阿尔文没有拒绝伊凡的意思，有个愿意刀山火海陪你一起去趟的朋友总归是一件让人高兴的事情。

    在伊凡的肩膀上拍了一下，阿尔文笑着点了点头，说道：“我给你投资的修车行到现在一分钱都没有收到，老兄，你可能是最差劲的合伙人了……

    让我们明天一起去你的车行看看，如果东西真的很棒的话，雷蒙德总归能从世界安全理事会的身上要到钱的……”

    伊凡听了咧着嘴笑了笑，举起了伏特加用哲学家的口吻说道：“让我像斯塔克一样把自己的所有东西都金钱化？

    我做不到，幸好你也不不那么想要……”

    说着伊凡瞥了一眼怒视着自己的斯塔克，冷笑着说道：“当一个有钱的娘炮有什么意思？他甚至连纹身都不敢……”

    斯塔克看着阿尔文投过来的鄙视眼神，他举着手发出“哦哦哦”的声音，不爽的说道：“伙计，难道纹身能证明自己是条硬汉？

    你有吗？所以你也是个娘炮？

    这就是一个脑子被酒精烧坏的俄国佬……”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“我不觉得纹身会让我变得硬汉，不过纹身我确实有……

    所以我最少不是一个娘炮……”

    斯塔克用不可思议的眼神看着阿尔文，说道：“你居然背着我去纹身了？”

    阿尔文被斯塔克的语气和逻辑给气笑了，什么叫我背着你去纹身了？老子想要时髦一下还要你同意吗？

    拉起了自己身上的t桖，阿尔文指着自己左肋下方的一块精美的纹身，笑着说道：“很早以前的纹身……”

    斯塔克倒是很了解阿尔文，他知道这个家伙很少做没有意义的事情，尤其是在自家的身上乱涂乱画。

    仔细的看了一眼那块纹身上的图案，斯塔克看着那两个被鸢尾花枝条缠绕的繁体华国文字，他皱着眉头，说道：“这是什么？看起来像是某个名字……

    为什么我们过去都没有注意到？”

    阿尔文放下胳膊挡住了那块只有直径8公分的纹身，笑着说道：“知道我在地狱厨房学到的第一个知识是什么吗？”

    说着阿尔文右手在左肋纹身的附近点了点，笑着说道：“刀子从这里捅进去能直接抵达心脏，所以他们都说这里是刀尖离心脏最近的地方……

    当我明白了这个道理，我就会一直下意识的保护这个地方……”

    这会儿斯塔克已经顾不得自己被嘲笑了，他好奇的盯着那块纹身的位置看了一会儿，然后他利用手环输入了那两个汉字查询了一下之后，他有点不解的说道：“‘壹’和‘婉’，这两个字有什么特别的地方？

    伙计，你看起来不像那种有秘密的人……”

    阿尔文放下t桖笑着摇了摇头，说道：“这是我上辈子妻子和孩子的名字，是个男孩儿，现在应该跟尼克差不多大……”

    阿尔文倒是没有什么隐瞒的意思，你问我就告诉你，也算不上什么大事儿，反正信不信在你……

    斯塔克反正是不相信的，他觉得阿尔文又在胡说八道……

    招手示意魅魔酒保再给自己来一杯加了苏打水的威士忌，斯塔克好笑的说道：“那你一定没有把那姑娘的身份证号码告诉福克斯……”

    阿尔文无所谓的笑了笑，说道：“他们在一个安全的地方，也许我的上辈子只是一个梦，也许他们已经忘记我了……”

    说着阿尔文拍了拍自己的左肋，笑着说道：“不过我会在心里守护他们……

    有些东西失去了才会发现他们格外的珍贵……”

    看着阿尔文并不难过的表情，斯塔克也就没有多想，他当这是阿尔文曾经犯过了“错误”，谁还没有年轻过？

    放下好奇心的斯塔克，抿着嘴角接过了魅魔递给他的苏打水加威士忌享受的喝了一口，说道：“该死的，这里的酒比你的餐厅要好的多了……”

    说着斯塔克用一个过来人的语气，看着阿尔文说道：“以我的经验，你应该给那个姑娘寄一张支票……”

    阿尔文听了摇头失笑的在斯塔克的肩膀上拍了一下，然后看着他手里那杯苏打加威士忌，笑着说道：“我会考虑你的意见，谢谢你，娘炮……”

    说着阿尔文转身抄起一杯威士忌站起来举杯对着全场大叫：“伙计们，我要请你们喝上一杯……

    敬所有跟恶魔战斗中死去的猎人……”

    “呼哈……”

    一大帮长相凶狠的恶魔猎人大声呼号着站起来响应了阿尔文的祝酒，然后气氛开始真正的热闹了起来……

    圣诞顶着一个秃头靠着吧台边上，他对着一个魅魔酒保招手叫道：“嘿，sweetheart，给我来一杯烈酒……”

    说着圣诞把目光从翻着白眼转身倒酒的魅魔屁股上挪开，他看着身边坐着的西装革履的约翰?威客，用那种故作沙哑的嗓音，说道：“嘿，新郎官，很棒的西装……

    我有时候也想给自己来一身，结婚的时候能用得上……”

    约翰?威客看了一眼表情带着一点挑衅意味的圣诞，他拿着酒杯往旁边做了一个位置，像是躲避传染病一样的躲开了找茬的圣诞……

    然后这位退休杀手扫了一眼满脸晦气的圣诞，沉声说道：“你看来根本就用不上西装……”

    巴尼走过来坐在两个人中间，他要了一瓶啤酒，然后看着约翰?威客，说道：“你说的对，这个蠢货刚刚又被他的风**朋友甩了……

    他的求婚戒指都没要回来……”

    说着巴尼像是看傻子一样的侧头打量了一下满脸晦气的圣诞，他抿着歪斜的嘴角，讽刺的说道：“西装？不……”

    圣诞面对巴尼的嘲讽鼻子都气歪了，他生气的从腰上拔出一把小刀，在巴尼的面前耍了一个刀花，然后咬着后槽牙说道：“你要是在提这件事情，我就割断你的脖子……”

    说着圣诞看了一眼眼神奇特的约翰?威客，说道：“还有你的，西装佬……”

    圣诞的话音刚落就甩手朝着一个飞镖靶子的位置甩出了飞刀……

    一个华国小伙儿估计是着急去洗手间，飞刀擦着他的鼻尖射在了靶子上发出“砰”的一声炸响……

    那位华国小青年低头看了一眼自己的裤裆，然后估计是想要尿完了在来跟圣诞“理论”一下，他对着圣诞的方向竖起了两枚中指然后匆匆的赶往了洗手间……

    阿尔文头疼的看着伊凡亮出他的花胳膊不停的刺激斯塔克，燕双鹰估计因为自己的伙计差点被飞刀吓得尿了裤子，他看向圣诞的眼神开始变得凶狠起来……

    然后圣诞像是吃错药了一样对着约翰?威客不停的发出挑衅，好像今天不跟他打上一架就不甘心一样……

    看了一眼几个朋克小青年在那个吉姆?迪恩的带领下走上了一个小小的舞台，阿尔文笑着对他挥了挥手表示自己来捧场了……tv首发

    接着他看着表情有点尴尬的刀锋，摇头失笑的说道：“老兄，你是我见过的对自己最狠的家伙……”

    刀锋听了鼓动了一下肥厚的嘴唇，他给自己灌了一杯酒之后说道：“我讨厌德国……”

    刀锋说话的时候，小舞台上的吉姆?迪恩挂着一把吉他站在一个麦克风的面前，当他挥手弹下第一个音符，整个酒吧的气氛开始变得不同了……

    saturdaynight’salright暴躁的前奏响起，伴随着吉姆?迪恩好的出人意料的摇滚嗓让整个酒吧开始躁动起来……

    真的是躁动了起来，阿尔文坐在吧台边上都感觉自己的胸口好像有怒气在堆积……

    阿尔文都感到了异样何况是其他人？

    一个白人光头壮汉拿着酒杯晃悠悠的从座位上站起来，他胡乱扭动着给吉姆?迪恩捧场……

    当他一不小心把啤酒泼到旁边卡座里面一个东欧壮汉身上的时候，战斗发生了……

    看着那个东欧壮汉按着白人壮汉的脑袋砸在了一张原木桌子上，大片的血液顺着白人壮汉鼻子的位置喷溅了出来……

    两个壮汉的交手让他们自己的伙计也坐不住了，双方连狠话都想不起说两句就挥舞着拳头打成了一团……

    阿尔文感觉有些奇怪的看了一眼舞台上变得愈发狂热的吉姆?迪恩，然后他看着吧台里似乎也受到影响的魅魔酒保卡蜜拉说道：“这里每天都这样？”

    卡蜜拉瞪着充血的眼睛看了一眼打作一团的两帮人，她本能的伸出舌头舔了舔丰满的嘴唇，然后她看着阿尔文似笑非笑的目光打了一个机灵清醒过来，慌乱的说道：“只要那个吉姆?迪恩一唱歌就是这样，这种情况已经有接近半个月的时间了……”

    阿尔文听了再次看了一眼把头摇的像是拨浪鼓的吉姆?迪恩，他有些猜到他的变异能力是什么了……

    就在阿尔文考虑是不是离开这里以免自己一时冲动打死人的时候，吉姆?迪恩唱到了saturdaynight’salright最高潮的部分……

    密集强劲的鼓点伴随着刺耳的吉他加上吉姆?迪恩一声变调的尖叫，让阿尔文的胸口开始发烫……

    斯塔克在这个时候有点不受控制的怒吼一声对着高大强壮的伊凡挥出了拳头……tv手机端/

    一直在找约翰?威客麻烦的圣诞闷哼一声合身扑了上去，两条汉子就那么扭打在了一起……

    那个被圣诞的飞刀惊到的华国小伙儿看到圣诞已经找到对手了，他对着明显是圣诞同伙儿的巴尼他们做了一个割喉的手势，然后凶猛的扑上去抄起一个酒瓶就在贡纳的脑袋上开了瓢……

    燕双鹰不会看着自己的伙计单打独斗，他蛮横的大喝一声窜过去把“无辜”的刀锋卷进了战团，因为他看起来最厉害……

    剩下的几个华国青年看着自家老大动手了，他们大笑着扑上去跟巴尼他们搅在了一起……

    吉姆?迪恩的一首歌还没有唱到第二遍副歌部分，整个酒吧已经打成了一锅烂粥，那些看起来狂野至极的猎魔人们平时肯定积蓄了太多的压力，现在被稍微激发一下就像是炸弹一样的爆开了……

    阿尔文头疼的看着斯塔克这个倒霉鬼比伊凡三两下就锤翻在地，然后被掐着脖子拎起来贯进了吧台里面……

    阿尔文转头看了一眼魅魔卡蜜拉，不爽的叫道：“你们就这么看着？”

    说着阿尔文看到一个大汉从卡座里拽出了一把雷明顿，他正要去阻止他的时候，发现那个家伙没有开枪的意思，而是把雷明顿当成武器抡起来砸在一个倒霉鬼的脸上……

    魅魔卡蜜拉胆战心惊的从吧台下面拎着一个大包放在吧台上，拉开了给阿尔文看了一眼，卡蜜拉说道：“他们都没有子弹……”

    说着卡蜜拉惊恐的看着一个满脸都是血的大胖子放翻了几个围攻他的家伙，然后他抄起一个酒瓶就砸向了吧台的方向……

    阿尔文看着酒瓶在自己的身边爆炸，大量的酒水溅了自己一身，他生气的瞪了一眼卡蜜拉，说道：“明天就炒了那个唱歌的混蛋……”

    说着阿尔文怒视了一眼那个不怕死的对着自己发出挑衅似的怒吼的大胖子，他蛮横的晃了晃脖子，把身上的“棘灵”关掉以后凶狠的扑了上去……

    大胖子已经被怒火冲昏了脑子，面对凶狠的阿尔文，他咆哮着张开双臂朝着他抱了过去。

    阿尔文沿途一路用肩膀顶翻了两个挡路的混蛋，在即将接近大胖子的瞬间，阿尔文弯腰沉肩用力的撞在了大胖子满是油水的肚子上，然后一路冲刺把这个脑子不清楚的大胖子给送上了墙……

    暴躁的摇滚音乐当中，开始动手的阿尔文再也压抑不住自己揍人的欲望了。

    头脑还算清醒的阿尔文摘掉了自己身上那些“神器零碎”，命令“暴虐”不要帮忙，他就这么以裸装的状态跟那些发疯的猎魔人打成了一团……

    自己的朋友都在揍人或者挨揍，自己要是不动一下有点太不合群了……

    因为不想打扰阿尔文他们，一直在酒吧外等待约翰?威客的达丽雅听到动静冲了进来……

    她看着烂糟糟的场面，然后发现约翰?威客被鼻青脸肿的圣诞和黑凯撒联手打破了鼻子。

    这个泼辣至极的东欧姑娘凶悍的脱下了高跟鞋冲过去在圣诞的秃头上敲了两个血洞，然后破口大骂：“你这个婊子养的杂种，被女人甩了是你活该……”

    圣诞眼睛通红的捂着血葫芦一样的脑袋，转头看着状若疯虎的达丽雅，他的脑子稍微清醒了一点，骂道：“你们女人都是脑残吗？穿西装的有什么好……”

    说着圣诞一拳揍在了因为达丽雅的到来有点吃惊的约翰?威客脸上……

    达丽雅本来还被约翰?威客看的有点不好意思，结果圣诞这么一下让她彻底的失去了理智……

    “啊……”一声刺耳的尖叫之后，随着离达丽雅最近的圣诞和约翰?威客发出第一声咳嗽，整个酒吧里所有的人都被感冒病毒击倒了……

 第一千零七十二章 老人的智慧

    第二天阿尔文从床上起来的时候已经9点多了……

    抱着不知道谁放在床头的热水喝了一口，阿尔文抽着鼻子打了个喷嚏……

    他现在发现那些变异人厉害的地方了，他们的能力可能对自己的作用有限，但是确实能影响到自己。

    昨天达丽雅一发飚，一酒吧的人最后都被送去了医院……

    一大帮子凶神恶煞的猎魔人加上雇佣兵，头疼脑热的打着喷嚏在黑帮护士惊讶的眼神当中用光了布鲁托医院库存的抗生素……

    达丽雅歉意的叫来了一辆豪车，领着一个私人医生拉着约翰??威客去了不知道哪里！

    过去阿尔文没有直观的感受过达丽雅这种异能的威力，但是现在看起来确实非常的厉害，真真当得起“病来如山倒，病去如抽丝”这句话，真的是感冒，病毒性的……

    再加上能把人的怒气激发起来的吉姆??迪恩，阿尔文对于变异人群体有了新的认识，这让他不得不重新考虑一下变异人工会的定位……

    怎么能管理好这些能力各异的变异人确实是一件让人头疼的事情……

    因为有时候那些人也不是杀人放火，就像达丽雅这样让你来场感冒，这怎么定罪？

    “对不起女士，您因为投放感冒病毒而被捕了……”这有点太蠢了！

    小金妮估计是听到了房间里面的动静，她推开房门伸头偷偷看了一眼……

    发现阿尔文已经醒了，小姑娘激动的尖叫了一声，张牙舞爪的冲过来一个飞扑扎进了阿尔文的怀里，有点不高兴的叫道：“爸爸，你昨天是不是去打架了？”

    阿尔文揉了揉还是有点发痒的鼻子，苦笑着说道：“是的，但是打架不是好事，你不能学我……”

    小金妮皱着鼻子“凶狠”的瞪着自家老爹的眼睛，说道：“但是教父都快被打死了，佩珀吓坏了。

    但是她还是没有忘记把小摩根带走，我们说好让我看着她睡觉的……”

    阿尔文想到了昨天被酒精、拳头、感冒加上连日来的疲劳彻底给击溃的斯塔克，他苦笑着摇了摇头，说道：“斯塔克没事，他只是太累了！

    你要是想的话，你可以让福克斯带你去他庄园看看他……

    爸爸今天要去伊凡那里看看，希望俄国佬是条不怕感冒的硬汉……”

    一直对小摩根念念不忘的小金妮面对选择犹豫了一下，说道：“我们能不能先去看伊凡在去看斯塔克？”

    说着小金妮挥舞着拳头叫道：“但是我们要先去教训一下那个假牙法官，他就在楼下，福克斯不让我揍他……”

    阿尔文听了抓着小金妮的腰把她翻过来在屁股上揍了两下，说道：“以后不许在随便欺负老头……”

    说着阿尔文看着嘻嘻哈哈求饶的小金妮，他好笑的在小姑娘的脸上亲了一下，她哪里会真的揍一个老头子？

    这姑娘虽然有点被教歪了，但是基本礼貌还是不缺的……

    “帮爸爸打架”这句话，因为阿尔文确实用不到，已经成了小姑娘对阿尔文表达立场的惯用词了！

    对于一个老爹来说，还有什么比这个更贴心的？

    小金妮“哼哼唧唧”的求饶了半天，然后翻身像一只小兽一样在阿尔文的怀里磨蹭了一会儿，这才满足的爬起来一边往外跑，一边叫道：“爸爸你快一点，我去给伊凡准备礼物……

    他上次答应送我一辆摩托车……”

    阿尔文听了苦笑着爬起来，一边洗漱一边琢磨，待会怎么让伊凡“忘记”他的承诺……

    老法官卡普斯特坐在餐厅的吧台边上，他悠闲的捧着一杯咖啡，微笑的面对着尼克带领的一帮孩子们做出的恐吓表情……

    福克斯是个知道内情而且懂礼貌的女人，她好笑的挥手赶开了一副流氓样子准备没事儿找事儿的尼克，说道：“对卡普斯特先生尊敬一点，在这么下去，我感觉你们总有一天会落到他的手上……”

    说着福克斯转身把一碟老成的早餐包子送到卡普斯特面前，面对老法官微笑的眼神，她笑着说道：“您可能需要等一等，阿尔文昨天有点感冒了，所以今天起的有点晚了……

    您在地狱厨房住的还习惯吗？”

    卡普斯特微笑着点了点头，他拿起一个包子咬了一口，然后赞赏的对头对着门口的老成竖了一个拇指，叫道：“很不错的包子，我过去只在唐人街的一家高级餐厅吃过一次……”

    等到老成给了自己积极的回应，卡普斯特这才看着福克斯，笑着说道：“这里还不错，尤其晚上比我想的还要热闹……

    我也没想到自己都退休了还有机会来到地狱厨房这么刺激的地方……”

    福克斯听了捂着嘴轻笑着说道：“昨天是意外，谁也没想到阿尔文他们出门喝酒居然会跟人打架……

    他一般不这样！

    我估计他只是压力太大需要发泄一下，这在地狱厨房算不了什么……”

    卡普斯特笑着摇了摇头，说道：“姑娘，别为他辩解什么，他那样的男人需要发泄可不会去打架……”

    说着老头子故作俏皮的冲着福克斯挤了挤眼睛，让刺客小姐难得的脸红了一下……

    把手里的咖啡杯举起来，老头子看着在吧台里快乐忙碌的阿丽塔，他笑着说道：“快再给我来一杯你的咖啡，这是我最近喝过的最好的牙买加咖啡，嗯，如果能在多一块糖就更完美了！”

    看着阿丽塔翻着眼睛，顶着尼克他们的嘘声给自己倒了一杯咖啡，老头子笑着说道：“你是个好心的姑娘，上帝会保佑你幸福的……”

    阿丽塔听了愣了一下，她表情复杂的看着卡普斯特，说道：“我现在就很幸福，但是肯定跟上帝无关，如果上帝爱我，他就不会让我‘诞生’……”

    这回轮到老头有点发愣了，他不知道阿丽塔的来历，所以有点不明白她说的意思。

    不过老头子的阅历还是足够，他没有追问或者反驳，而是微笑着点着自己的心口，说道：“上帝在这里，我们每个人都是自己的‘上帝’……

    先爱自己，然后爱别人，最后被爱，这样才能获得真正的幸福……”

    说着老头子转头看了一眼嬉皮笑脸的尼克他们，他回头对着阿丽塔摊了摊手，说道：“我觉得你一样都不缺，那么‘上帝’有什么错？”

    阿丽塔听了想了想之后突然甜蜜的笑了笑，然后从吧台上探出身体跟老头子拥抱了一下，说道：“谢谢！您是个好人……”

    卡普斯特笑着在阿丽塔没有温度的身体上轻轻的拍了拍，然后笑着说道：“也谢谢你，是你让我觉得自己是个好人……”

    老头子宽慰阿丽塔的时候，小金妮披头散发的从楼上窜下来，她手里拿着一把巨齿鲨牙齿磨成的小匕首对着尼克叫道：“尼克，为什么我们的鲨鱼牙齿变少了？

    我想送给伊凡一套牙齿匕首，他会喜欢的……”

    尼克听了有点尴尬的挠了挠脑袋，看着自己的妹妹说道：“我不知道那是你准备送给伊凡的礼物，我把它们分开卖掉了……”

    说着尼克看着小金妮突然有点失望的表情，他拍着脑袋站起来拉着小金妮一边往楼上跑，一边说道：“为什么是鲨鱼牙齿，巨齿鲨一点都不厉害！

    伊凡那种硬汉需要的更厉害的猛兽牙齿制造的匕首……

    我的房间藏着几把狂暴巨兽獠牙打磨的短剑，还有弗兰克收集的一些恶魔獠牙制造的匕首，我带你去挑一挑……

    伊凡看到了一定会激动的晕过去的……”

    看着尼克离开的背影，明迪有些不明白的看着理查德，说道：“他说那些是他的珍藏，他就这么送人了？”

    理查德看了一眼表情奇怪的明迪，狰狞丑陋的脸上露出了一抹温暖的微笑，说道：“那要看是谁需要？尼克从来都不是小气的人……

    如果你需要，我相信他一定也不会吝啬……”

    阿尔文下楼的时候看到了那个坐在吧台边上吃早餐的卡普斯特……

    路过福克斯的时候在她的脸上亲吻了一下，阿尔文笑着说道：“我为昨天晚上的荒唐事儿道歉，我没想到事情最后会发展成那样……

    那帮变异人的能力确实很操蛋……”

    福克斯听了在阿尔文的胸口拍了一下示意他不要说脏话，然后她指着老头子，笑着说道：“这是弗兰克??卡普斯特先生，即将对你的粗鲁举动进行审判的法官……”

    阿尔文听了走过去笑着跟这个很有勇气和责任感的老头子拥抱了一下，当一个变异人法官可不是什么好差事。

    就算把审判阿尔文这件事情放开不谈，他未来的每一个举动都会被放大研究，他的每一个成功的判决都会成为未来给那些变异人定罪的依据。

    这是一份压力巨大的工作，尤其是这份工作很大可能决定未来整个美利坚变异人社会生态的走向……

    干好了名垂青史，干砸了遗臭万年，阿尔文是真的钦佩这个老头子的勇气……

    “先生，关于我的案子什么时候能够开庭？

    我一个月以后说不定要出一趟远门，我们得在那之前把我送进监狱待一阵子……”

 第一千零七十三章 胆怯

    老法官卡普斯特显然没有想到阿尔文会这么着急，他沉默了一下之后，说道：“我还没有准备好，把纽约州的法律生硬的套在变异人身上会造成很糟糕的后果……

    我这两天一直在看乔治给我送来的有关变异人的卷宗，他们当中很多人的能力破坏性不大，但是又……”

    阿尔文听了有些感慨的点了点头，他想到了昨天的两位变异人，达丽雅先不谈，就是那个吉姆??迪恩也很让人挠头……

    他的异能是不可控的，只要他开嗓唱歌就能制造大量的事故。

    猎魔人酒吧是因为有魅魔的存在，她们能保证那些人打架不会出人命。

    但是其他地方怎么办？

    阿尔文简直不敢想象，这个家伙要是办一场万人演唱会会死多少人？

    想象几万人在看台上红着眼睛打做一团，阿尔文就觉得不寒而栗……

    但是你肯定不能让他永远闭嘴，这对一个人不公平！

    这就是管理变异人最艰难的地方，其中的复杂程度让阿尔文想想就觉得头疼……

    看了一眼老法官卡普斯特，阿尔文同情的摇了摇头，说道：“我不是那么着急，一个月之内能结束就行。

    我会让人把昨天晚上在猎魔人酒吧发生的事情写一份报告给你，希望这能对你即将开始的工作有点帮助……

    我接了个棘手的差事，你看起来也是……”

    说着阿尔文指了指被摆放在吧台拐角的龙骨酒，他苦笑着说道：“有空记得来喝一杯，你未来的工作一点都不轻松！

    一视同仁、公平公正在未来会是你的一个难题……

    不过我肯定支持你！”

    卡普斯特看到阿尔文居然这么合作，而且对自己未来的工作已经有了一些看法，他笑着说道：“我大概能猜到你说的那些是什么，但是那恰恰是我最擅长的部分。

    平衡变异人和这座城市的利益虽然是个挑战，但是不是没有机会。

    但是在那之前我需要做大量的前期工作，甚至需要变异人工会的配合……

    对他们做出评估，给我一些专业的意见，甚至提供几位临时的法警……

    没有这些我很难把工作做到让我自己满意的程度。

    这不是一张停车罚单，也不是简单的租金逾期……

    那个叫耐德的孩子让15辆车发生了车祸，如果没有外界的帮助，我也没法儿平衡他和那些受伤司机之间的问题……

    幸好他有个负责任的父亲，幸好他遇到了你……”

    说着老法官看着阿尔文，温和的说道：“你得告诉我变异人工会会在未来的变异人事件当中充当什么样的角色？

    是不是未来那些变异人的案子你都会想对待这个耐德一样……”

    阿尔文听了愣了一下，然后他笑着摇了摇头，说道：“不，不会的！

    我们只提供必要的保护和法律援助。

    因为他们自己的失误造成损失会由变异人工会的资金先行垫付赔偿，但是那是要偿还的。

    他们在我眼里就是普通人，犯错就要付出代价，变异人工会只是让这个代价变得不那么难以承受……”

    老法官看着阿尔文微笑着点了点头，说道：“我大概明白了，虽然我觉得你还是把事情想的太简单了，不过我们都在摸索当中……”

    说着老法官站起来跟阿尔文握了握手，笑着说道：“这是一份伟大的事业，我很荣幸能参与进来……”

    阿尔文听了苦笑着摇了摇头，说道：“我现在开始后悔接下这份工作了，我当时真的没想到这么多。

    让我们往后在看看吧，也许事情会很顺利也不一定！”

    老法官笑着在阿尔文的胳膊上拍了一下，说道：“你是我见过的最好的年轻人！

    不要把这些事情当成负担，我当了50年的法官，过去我每一天从家里出门的时候都会觉得是挑战……

    我每天都会向上帝祈祷，‘上帝，请让我控制好自己的脾气，让我拥有足够的智慧，让我能够充分的理解每一个上庭的人，时刻提醒我要公正、仁慈的对待每一个人！’

    但是我还是失误过，不止一次！

    不过当我回首整个职业生涯，我还是会是给自己打个a，因为我调动了自己所有的热情，我问心无愧……

    对你来说更是如此，你在帮助那些人，你尽到了自己最大的努力，这就够了……”

    阿尔文当然知道这是老头子在安慰自己，没有什么事情能做到完美，有时候“问心无愧”只是人们逃避自身责任的托词。

    这个老法官显然明白这个道理，因为到了他这个年龄好像都应该经历过……

    看着和善的老头子，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我们为什么要为还没发生的事情感到烦恼？

    而且我根本就不懂你的工作，也给不出什么意见，这样对你好像有点不公平！

    不过我有个伙计是个不错的律师，我会让他联系你……”

    说着阿尔文从穿着便装的阿丽塔手里接过一杯咖啡，他笑着说道：“其实我真的算不上好人，这个词让我压力有点大……

    就算是“认罪坐牢”，其中也有一部分原因是因为我要去一趟很远的地方，那所监狱对我来说只有象征意义……

    让我烦恼的最大原因在于我低估了变异人的麻烦程度

    变异人工会跟我的学校不一样，它开始让我觉得自己像个政客了，制定规则然后平衡、妥协、犯错……

    昨天我的朋友告诉我，‘阿尔文，你要正视自己的影响力……’

    但是那恰恰是我不喜欢的部分！

    因为我不知道自己做的决定是不是对的，我的所谓影响力带来的结果究竟是好还是坏……

    这些我都不能确定……

    我喜欢做自己能力范围之内的事情……

    我能让地狱厨房的孩子都去上学，我提供他们吃喝住宿。

    但是我不能要求其他地方都像地狱厨房一样！

    上次考试的时候教育部的人来找麻烦，有一部分原因就是因为我的学校让很多其他学校位置变得尴尬……”

    老法官看着袒露心声的阿尔文，他笑着摇了摇头，说道：“你是个好人，也许你永远都成不了政治家，不过我们也不需要一个开着机甲砍人的政治家……

    按照你的“心”去管理变异人工会，他们需要的是一个宽容而仁慈的会长！

    把其他的事情交给我，一个老头子总是会可靠一点……”

    说着老头子看了一眼一直站在一旁的福克斯，他笑着对阿尔文说道：“我刚才说的‘问心无愧’不是在安慰你！

    只要我们能勇敢的面对‘错误’，问心无愧就不是一句自我安慰的话！

    你有一个漂亮的未婚妻，有一个幸福的家族！

    幸福会催生善良，而善良总会指引你走上正确的道路……

    为什么要给自己压力？”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，他明白这些道理，但是两辈子形成的“小市民”思维限制了他的心胸格局。

    不是到了必要的时刻，他宁愿守在地狱厨房用自己的双手去做自己想要的事业。

    这不是面对那些怪物和外星人，一把斧子能让阿尔文解决所有的问题。

    他在面对未知的事情有时候是会胆怯，因为一个人的影响力越大造成的“破坏”也就越大，有人享受过程，有人享受结果……

    但是阿尔文一样都不觉得享受……

    长长的叹了一口气，阿尔文笑着享受起福克斯为自己准备的早餐……

    看了一眼似乎还有话要讲的老法官，阿尔文笑着说道：“你的意思我都明白，谢谢你对我的开导！

    也许我不像自己想像的那样‘硬汉’……

    不过在变异人工会的事情上，我会尽力的！

    幸好只是一个纽约变异人工会，不是吗？

    你要快点搞定我的案子，让我好轻松一段时间就是对我最大的帮助了……

    你肯定不相信，我马上要去看一个朋友，他昨天刚把世界首富的鼻子给揍歪了……”

    说着阿尔文看了一眼正在给小树苗浇水的小金妮，他笑着说道：“你的早餐吃完了吗？我们马上出发去找伊凡……”

 第一千零七十四章 战争入场卷

    早上一顿早餐耽误了太久的时间……

    阿尔文发现跟一个睿智的老人聊天真的是一件很愉快的事情……

    因为他总能从这些老头子身上找到一些自己从来不曾具备的闪光点，那是一个人到了生命即将结束的阶段，人生经验浓缩成的精华部分。

    “看透了，然后看开了！”和“放弃抵抗，然后看开了！”是截然不同的两种心理状态。

    老法官卡普斯特显然属于前者，而接替阿尔文招待老法官的地头蛇老肯特就属于后者……

    阿尔文果断的拒绝了暑假作业还在追赶当中的尼克，他一个人带上小金妮开车朝着伊凡的车行那里去了……

    路上路过变异人工会的时候，阿尔文看到达丽雅用一辆豪车拉着约翰威客送他去上班……

    看着达丽雅靠着车头上抽着香烟目送腿有些发软的约翰威客走进了变异人工会的大门，阿尔文好笑的摇了摇头……

    也不知道昨晚的一场酒吧乱战到底谁才是赢家？

    圣诞那个倒霉鬼是打架的起因，他因为前女友跟一个西装精英男跑了，所以他昨晚看任何精英男都不顺眼……

    昨晚他进酒吧的时候还想找等在门口的达丽雅搭讪来着，结果他被鄙视了，而且还被告知她的男朋友比他这个方下巴的秃子强一百倍……

    所以他看到约翰威客就觉得不顺眼，然后就是找茬打架……

    两个男人战斗的结果是半斤八两，圣诞因为脑袋上高跟鞋敲了两下算是吃了一点亏。

    但是现在看约翰威客那副随时都会倒下的鬼样子，阿尔文觉得最倒霉的应该是这个家伙……

    哦，还要加上托尼斯塔克那个倒霉鬼，他赤手空拳的想要跟伊凡较量一下，然后被俄国佬揍成了猪头……

    斯塔克因为喝过龙骨酒，其实身体不算差，再加上阿尔文很久以前给他在胸口反应堆上镶嵌的符文，这位富豪应付一般的街头打斗是绝对没有问题的……

    但是俄国佬伊凡不一样，龙骨酒他也喝过……

    这两个人打架，就像咱们普通人吃再多的兴奋剂也跑不过博尔特是一个道理，所以，嗯……

    阿尔文对于斯塔克和伊凡的针锋相对倒是不觉得有什么，他们自己也没有和解的意思……

    用伊凡的话来说，他需要一个对手，在他自己最擅长的领域……

    阿尔文估计斯塔克也有同样的想法，就是他的体力和格斗技术面对伊凡确实太吃亏了……

    阿尔文一路开着车听着音乐，很快就到了伊凡车行所在的街道……

    阿尔文停下车的第一时间就发现了这里有些不对！

    这条街道在伊凡的车行开业之后，因为死亡飞车大赛的成型，这里成了改装车行的聚集地。

    那些敢把氮气往车上装的修理工都在这里扎堆，他们想尽一切办法掏空那些不要命的赛车手口袋里最后一个铜板……

    往常这里的街道两边一般都停满了各种奇形怪状的改装车，但是今天这里却被几十辆军用悍马占据了……

    看着那些整齐的站在路边，全副武装的注视着街道，不知道那个国家的大兵……

    阿尔文心里有些担心，别是伊凡这个家伙又干了什么出格的事情，他可是敢炸总统的疯子……

    搞不清楚发生了什么的阿尔文没有理会一个临时岗哨发来的停车提醒，他径直的开车冲到了伊凡车行入口的小巷边……

    后视镜里看到几个全副武装的大兵追了过来，阿尔文示意小金妮待在车上不要乱跑，他推门下车之后看着路边已经举枪对着自己的大兵，说道：“伙计，你们占了我的车位，这里是私人的地方……”

    阿尔文本以为自己露面了，这些大兵无论如何都要表现的客气一点，然后告诉自己这里发生了什么。

    结果一个穿着蓝色作战服，大脸盘子小眯眼的士兵居然像是不认识阿尔文一样。

    他带领着一支作战小队，举着造型奇怪的自动步枪对着阿尔文，用口音浓重的英语大声的叫道：“站住别动，这里现在是军事禁区……”

    阿尔文听了，眉头紧紧的皱了起来，这个一看就是半岛那里出身的士兵居然敢对自己举枪让他觉得有点不可思议……

    回头看了一眼好奇的把脸贴在车窗上，鼻子都挤变形的小金妮，阿尔文笑着示意她稍微等一下，然后战斧先生回头看着这些不知所谓的大兵，冷声说道：“给我腾个车位，我是看望朋友的……”

    半岛大兵面对“蛮横”的阿尔文，他毫不示弱的摆出战术动作举枪上前一步，大声的叫道：“转身，把手举起来，不然我就开枪了……”

    …………

    雷蒙德带着一顶礼帽站在伊凡车行的冷气机下面，微笑的看着一大帮已经等的有点不耐烦的各国将军们……

    美利坚国务卿威廉赫特站在雷蒙德的身边，他看着一身修理工制服的伊凡路过一位俄国将军的时候，把一大坨鼻涕擤在了他的脚边……

    可能是因为没有喷在那位俄国将军的身上让伊凡有些失望，他蛮横的摇晃了一下脖子，挑衅的对着那个一脸阴沉表情的将军低声的骂了两句俄国脏话……

    国务卿威廉赫特看了一眼身边的雷蒙德，他轻笑着摇了摇头，说道：“你应该给阿尔文打个电话，这个俄国佬就要把所有人都得罪完了……

    如果你还想从世界安全理事会申请资金，你就要让他收敛一点，他毕竟不是托尼斯塔克……

    他的战争机器概念图也没有他自己想像的那么诱人，这些人都是看在阿尔文的面子上才来到这里的……”

    雷蒙德瞥了一眼似乎在为自己这边着想的国务卿威廉赫特，他抿着嘴角淡定的笑了笑，说道：“你们还是没有搞清楚自己的位置，我们不是在推销什么，而是通知你们为这些东西埋单……

    你们大可以离开，然后坐在家里看着太阳系的边陲成为星际战场，但是你们什么都得不到……

    我们的手里现在握着‘战争邀请卡’，让你们为此保持一些耐心有这么困难吗？”

    说着雷蒙德透过车行二楼的玻璃看着正在里面忙碌的伊森博士和班纳博士，他讽刺的笑了笑，说道：“这里集中了世界上最聪明的一波人当中的精英，你们为什么觉得他们会浪费你们的时间？”

    说着雷蒙德突然摇头失笑的看着一帮不耐烦的大佬们，他嘲讽的说道：“阿尔文他们还不明白自己手上握着什么样的筹码？

    他们到现在还以为战争是‘负担’，他还把世界安全理事会视为交易对象……

    你们才应该是对这个世界负责任的人，你们唯一的选择就是为阿尔文的任何要求埋单，然后祈求一张不会让你们“落伍”的战争入场券……

    你们有什么资格质疑一个这样的人？”

    雷蒙德辛辣的讽刺没有让国务卿威廉赫特动容，他表现的很有风度的笑着说道：“我个人更乐意跟阿尔文合作，也许让美利坚为他的行动埋单才是正确的做法。

    我们都知道世界安全理事会因为九头蛇的事情被搞得焦头烂额。

    他们现在做任何决定都要进行一场马拉松式的扯皮，跟他们合作并不是最好的选择……”

    雷蒙德眯着眼睛看着微笑的国务卿威廉赫特，他突然摇了摇头，说道：“所以你怂恿他们带着部队进去地狱厨房……

    所以你任由他们封锁街道而不阻止……

    所以你看着一帮从原始森林里跑出来的特种部队把守四周也不去警告他们一下……”

    说着雷蒙德看了一眼那个眼神阴狠的怒视伊凡的俄国将军，他轻笑着说道：“所以你就任由这样一个大人物去威胁阿尔文的朋友？

    还是你根本就没有给他们伊凡的详细资料？

    我个人喜欢你的处事方式，我太享受这种充满阴谋诡计的氛围了！

    但是相信我，这些东西在这里根本就没有意义……”

    国务卿威廉赫特摊着手，笑着说道：“我可没有坑害谁的意思，我只是不说话，难道这些大人物还需要保姆式的服务吗？”

    雷蒙德无所谓的歪着脖子往冷气机的面前凑了凑，然后他拿出一块手帕擦了擦脖子上的汗水，笑着说道：“那跟我没关系！

    跟地狱厨房也没关系！

    你们怎么分配利益是你们的事情，现在我的任务就是要你们为伊凡的研究埋单。

    其实我看过伊凡的武器试机，他跟你们想象的可能完全不一样。

    鄙视一个能让托尼斯塔克头疼的对手只会让你们显得短视而愚蠢。

    因为你们甚至没有听听他的设计思路……”

    雷蒙德说话的时候，“砰～”的一声巨响从车行外的街道入口处想了起来……

    他看了一眼面带微笑的威廉赫特，笑着说道：“好吧，阿尔文来了，你的阴谋达成了，但是我打赌你没法儿获得你想要的……”

    国务卿威廉赫特听了，笑着摊了摊手，说道：“真的没有什么阴谋，只是几个热情的岛国将军想要保护大家的安全。

    一场星际战争的参与权很重要，所以根本就绕不开美利坚，我为什么要搞小动作。

    不过如果阿尔文真的很介意的话，我可以敦促我们的英伦盟友给他道歉，他们习惯了利用一些小动作谋求利益……

    有时候那些数字代号的特工确实非常的烦人！”

    雷蒙德丝毫不介意威廉赫特前后矛盾很不走心的辩解，这里面的事情根本就说不清楚，在面对阿尔文这种大佬的时候肯定是被顶在前面的家伙最倒霉。

    阿尔文哪里有空分辨你到底是不是被“出卖”的？

    没脑子怎么在这种场合混？

    他只会在反应过来只会挥动斧子一边来上一下……

    …………

    杨锐开着一辆低调的suv来到了地狱厨房的“赛车街”，最近半年他都觉得自己在做梦……

    中东一场营救行动最后发展成了一场充满阴谋气息的恐怖袭击。

    杨锐和他的伙计被阿尔文从战场上救下之后就莫名其妙的“出国了”……

    然后这个铁血大兵就被招募进了华国最神秘的部门“神枪会”。

    今天他受命带领自己的小队保护“神枪会”的二当家张强前来地狱厨房参加一场“武器发布会”。

    结果刚到达目的地杨锐就看到几个半岛特种部队的大兵围住了阿尔文……

    杨锐对阿尔文的印象太深了，到现在他还在怀疑华国有个“龙组”，里面有一个叫叶青的突击手……

    为此他还被神枪会安排去查了一下脑子……

    看到阿尔文已经变得极不耐烦的表情，杨锐回头看了一眼后座上的张强，说道：“张总，我们……”

    张强饶有兴致的从驾驶室的车窗上看着阿尔文身体涌动的生物组织，他好笑的瞥了一眼那些浑身野性十足的半岛士兵，笑着说道：“有鬼佬在作怪，这里的主人要发脾气了！

    我们向后退一退，待会儿在下去当个和事佬……”

    说着张强向后靠了靠，轻笑着说道：“那些士兵训练不容易，别被打死了！

    残了就下去拉拉架，阿尔文这个比较给熟人面子……”

    说着张强闭上眼睛像是不忍心看一样，喃喃自语的说道：“迟到还是有好处的嘛……

    我还得谢谢你们这帮王八蛋帮我改了航线……”

 第一千零七十五章 星际陆战队

    一场阿尔文概念里面非常简单的寻找赞助商的武器发布成了一帮大佬们交锋的核心……

    就像雷蒙德说的，阿尔文还没有意识到他手里到底握着什么样的底牌！

    地球发展到今天，随着斯塔克的新能源诞生，宇宙探索已经被世界各国提上了日程。

    当阿尔文告诉他们，现在有一场星际战争即将爆发，你们有机会过去打个酱油……

    这谁能忍得住？

    人类历史上科技进步最快的时期就是战争时期，一场风险可控的星际战争会催生什么样的进步是可以预料的……

    因为无论哪块战场一定集中了交战双方最先进的武器和技术，作为参战方收集一些战利品应该是没问题的……

    阿尔文手里的“战场入场券”是任何国家都无法拒绝的诱惑，所以今天到来的都是各国的军方大佬，他们想要跟阿尔文谈谈合作，为此他们愿意付出任何代价……

    伊凡的所谓战争机器在那些大国的军方大佬眼里真的算不上什么了不起的东西，他们只在乎阿尔文……

    所以一场武器发布会成了一帮大佬“宫斗”的战场，俄国的将军被人稍微挑唆一下就跟伊凡发生了冲突……

    所以一帮揣着明白装糊涂的大佬们，任由一帮在华国淫威下瑟瑟发抖的岛国联军献殷勤似的提供最好的保护，例如驾驶军车闯入地狱厨房，并且赶走闲杂人等封锁了街道……

    这些心怀各国利益的大佬们巴不得有一部分人提前出局，这样在最后收获的时候能获得更多的收益……

    阿尔文不知道自己成了阴谋的核心，他本身脾气只能算是一般。

    面前这个大饼脸小眼睛的傻瓜大兵已经让他彻底的失去了耐心，尤其是小金妮还在他身后的车上。

    虽然阿尔文很确定面前这个傻头傻脑的蠢货不认识自己，不过你在主人的家门口用枪指着他，然后还威胁到了他女儿的安全，这就不能忍了……

    “暴虐”感应到了阿尔文的怒气，它瞬间为阿尔文完成了武装，直到一把巨大的战斧出现在阿尔文手里的时候，对面那个大饼脸士兵这才有点反应过来……

    他可能不认识阿尔文，但是战斧还是知道的……

    不过你这样一个大佬居然自己开车，还带着孩子来参加一场这么重要的会议是不是有点太草率了？

    大饼脸看着突然变得凶恶残暴的阿尔文朝着自己的军车挥动了战斧，他绝望的举手大叫：“误会，都是误会……”

    这个时候的阿尔文哪能听你的废话，战斧都举起来了，不砍点什么怎么可能收手？

    巨大的战斧随着力量的驱动凶狠的跺在了一辆用来封锁小巷入口的悍马车引擎上……

    随着一声巨响，悍马车大量的碎片零件飞射而出，打的一帮子半岛士兵嗷嗷乱叫……

    看着那个知道自己犯了致命错误的大饼脸一副绝望的表情，阿尔文褪去脸上的头盔，狞笑着说道：“男人没有误会，只有幸会！

    你好，我是阿尔文……”

    说着阿尔文抬脚用力的踹在了另外一辆悍马车的尾部保险杠上。

    这两几顿重的军车像是被拆楼机的大锤砸中了屁股，巨大的力量让厚实的悍马车保险杠发生了严重的变形，然后坚固的车身因为巨大的应力产生了变形……

    它就像是慢动作里被踩中的易拉罐，车身发出凄厉的哀嚎，向中央收缩了一部分，直到巨大的力量彻底的释放到了车头的位置，才让它得救了似的向着前方蹦跳着窜了出去，连续造成了七八辆车的追尾才停了下来……

    看了一眼自己腾出来的车位，阿尔文满意的点了点头，然后他走到那个大饼脸明确一把揪住他的脖子把他拎起来一个头槌摧毁了他的鼻子……

    “**you～”对着大饼脸怒骂了一声，阿尔文把他砸向了那十几个隐隐约约的想要上来抢人的半岛大兵，让他们惨叫着滚成了一团……

    烦躁的看了一眼“陌生”的街道，心气还是不顺的阿尔文拿出电话给阿列克谢拨了过去……

    电话接通之后还没等枪贩子说话，阿尔文破口大骂，“你们他妈的都是死人吗？

    有人带着枪炮闯进了地狱厨房，你们他妈的什么反应都没有……”

    “…………”

    “开他妈的什么会？老子怎么不知道要开会？这他妈的到地是谁的地盘？”

    “…………”

    “给你半个小时的时间，带人把他们给我赶出去，你要是不敢你就报警，贝克特肯定比你有种……”

    “…………”

    阿尔文发泄了一通，然后生气的挂上电话，他扫了一眼从不远处的几辆车上下来的熟人，没好气的对着这帮看起来想要来“劝架”都不怎么有诚意的家伙竖起了中指……

    杨锐鄙视的看着那帮哼哼唧唧的躺了一地的大兵，谁都不是傻子，他们伤的根本就不重，这么干只是为了让自己看起来惨一点，回头说不定能逃过军事法庭……

    把自己当成大人物的保安却忘记了要熟悉所有的目标人物，他们倒霉的一点都不冤枉……

    那个鼻子塌成了肉饼的大饼脸这会儿已经“昏”过去两次了，不过杨锐清楚的知道这帮眼皮子浅薄的同行算是完蛋了……

    安保不是他们的专业，军人因为本身的性质，强硬一点没有问题，曾经俄国一位大佬被小兵拦住了不是夸了人家几句“有前途”吗？

    但是现在这些半岛同行一副不知所措的倒霉样子，谁会同情他们？

    那种发自骨子里的小国寡民心态，真的不是你接受几年艰苦的训练，在带着先进的武器就能抵消的……

    张强看着阿尔文怒视了自己一眼，然后有点孩子气的推着自己的奔驰车横着停进了他为自己腾出来的车位里面，然后拉开车门拎着一个抱着礼物盒子的小姑娘走进了修车行的入口小巷……

    看了一眼表情有点尴尬的看着自己的杨锐，张强无所谓的笑着说道：“我也不是诸葛亮……”

    说着张强看了一眼那帮明显离“残”了的标准还有很远距离的半岛大兵，他有些失望的笑着说道：“好吧，我是有一点私心，不过阿尔文估计不会介意的，毕竟我现在的身份是散财童子……”

    杨锐还不是很适应张强的处事风格，他回头看了一眼自己的几个老部下，他们显然对于自己就在一旁看着不去帮忙有点意见……

    甭管人家需不需要，咱们得把自己的态度摆出来，结果……

    杨锐倒是比自己的部下们多想了一层，他看着始终面带微笑的张强，犹豫了一下，说道：“老板，阿尔文是不是咱们自己人？

    那个‘龙组’是真的吧？”

    张强看到街道的尽头大量的黑帮开始向这条街道聚集，他看傻子一样的看着杨锐，说道：“我们神枪会不厉害？你怎么总是‘龙组’‘龙组’的？

    以后乱七八糟的少看……”

    说着张强示意杨锐和他的手下们跟着自己，然后他一边走一边对着好像还有点不相信的杨锐，说道：“不过你要是说非要强调龙‘组’，那还真的有。

    神枪会有几个武术教官就是这个龙‘组’出身……

    不过他们跟阿尔文肯定没关系……”

    杨锐听了有点激动的说道：“怎么会没关系？

    我亲耳听到阿尔文说自己是华国‘龙组’第二小队突击手叶青……”

    张强有些头疼的看着身边耿直的大兵，他也就是因为杨锐他们跟阿尔文见过面，所以这次特地带着他们过来想要跟阿尔文套近乎……

    而且杨锐他们确实都是好兵，好兵就要去战场……

    如果神枪会拿到了“入场券”，以阿尔文讲义气的性格，战场上总是会照顾一下熟人的……

    看着杨锐认准了阿尔文就是卧底的诡异表情，张强觉得还是要跟他说清楚，不然哪天阿尔文要是脑袋抽了出门打架乱报神枪会的名号，那还得了……

    张强想到这里，他停下脚步认真的看着杨锐，说道：“阿尔文真的不是什么‘龙组’，他也不是我们的人！

    你在我们的基地上过几个月的格斗课程，你可以跟你的格斗教官打听一下‘龙组’。

    那只是一个地方出来的人给自己想的无聊代号……

    而阿尔文跟他们绝对没有任何关系，绝对没有！”

    杨锐看张强这么肯定，他有点疑惑的说道：“我觉得阿尔文不像那种胡乱报字号的人，他图什么？”

    说着杨锐好像有点反应过来，他看着张强，表情严肃的说道：“对不起，我是不是问道什么机密了？”

    张强听了差点气歪了鼻子，他看着杨锐没好气的说道：“神枪会的机密多了，但是所谓的‘龙组’肯定不是，那些人出自一个叫‘昆仑’的地方。

    他们每年都会有人来神枪会干活儿抵税，你有机会就去问问，你的军衔其实比他们还要高……

    不过阿尔文肯定跟他们没有关系……”

    杨锐看着信誓旦旦的张强，他心痒难搔的问道：“为什么？”

    张强烦躁的摆了摆手，说道：“因为阿尔文把他们老祖宗的骨头泡到酒坛里了……

    你觉得阿尔文会是那个什么狗屁‘龙组’的人？

    妈的，老子回去就下条例，不许随便给自己起代号，忽悠傻子呐这是……”

    张强教育杨锐的时候，半边脸毁了容的机枪手石头从后面赶上来，有点焦急的说道：“有人在砸我们的车，我们该怎么办？”

    张强头也没回的摆了摆手，说道：“砸了就砸了，我们还有重要的事情要做……”

    石头回头看了一眼巷口那些恶形恶状的黑帮，他有点可惜的说道：“那多可惜，几辆车可要不少钱呐……”

    张强听了好笑的回头看了一眼这个土包子，他笑着说道：“车也不是你的要什么钱？”

    石头挠了挠脑袋，憨厚的说道：“怎么会不要钱？挺好的车，再说国家的钱不也是钱吗？”

    张强好笑的说道：“车是租的要什么钱？”

    石头“啊”了一声，说道：“租的就不要钱了吗？”

    张强突然觉得这些刚转过来的大兵有点可爱，他一边走一边说道：“用假身份租的要什么钱？你拿的护照上名字是你吗？”

    感觉自己好像被鄙视了的石头看了一眼自家老大，说道：“那咱们不也掏了钱才开出来的吗？嗯，刷卡，2000押金，200一天……”

    石头犯傻的时候，他的女搭档机枪手佟莉上来拍了他一下，笑着说道：“说你是傻子你还不信！

    那卡都不是你的，要什么钱？”

    快要走到伊凡修车厂的时候，张强停下脚步看着杨锐说道：“我知道你感激阿尔文，因为他救了你们的命。

    我个人也很欣赏阿尔文，神枪会跟他的关系也不算差！

    但是他真的不是我们的人……”

    说着张强看着身边的一帮大兵，他严肃的说道：“你们可以当阿尔文是朋友，但是你们的家在哪里你们要记住……

    我们可以为朋友赴汤蹈火，但是我们绝对不让朋友在家留宿……

    尤其是阿尔文这种会下雪的家伙……

    就让他留在这里祸害这帮老外吧……”

    杨锐听了愣了一下，然后一个立正敬礼，大声的说道：“是，保证不让朋友在家留宿！”

    张强这才满意的笑了笑，他拍了拍杨锐的肩膀，然后回头看了一眼他的几个部下，笑着说道：“别这么严肃，我也只是说说而已，阿尔文真的要去家里坐坐我们还是欢迎的……

    我们今天来这里的目的是为了加入一场战争，如果成功了你们就是神枪会的代表。

    阿尔文有这场战争的主导权……”

    说着张强看着表情变得有点别扭的杨锐，他笑着说道：“我不是要你去跟阿尔文套近乎，这个是我的工作。

    阿尔文是个讲道义的人，你们只需要对他表达清楚自己的立场……

    如果我们谈判成功了，你们就是地球上的第一支星际陆战队……”

 第一千零七十六章 “赞助”改“勒索”

    阿尔文领着小金妮走进了伊凡的修车行……

    看到满院子的各种军方大佬目光炯炯的盯着自己，阿尔文松开了激动的小金妮，让她捧着礼物颠颠的给笑眯眯的伊凡送了过去……

    对着站在冷气机地下的雷蒙德摊了摊手，阿尔文有点生气的说道：“这他妈的是怎么回事？

    修理厂什么时候改成地球联合防御办公室了？”

    雷蒙德有些烦躁的擦了擦脖子上海水，他鄙视的看了一眼正搂着小金妮看礼物的伊凡，那几把大小不一，用恶魔牙齿制成的匕首看起来非常的高级……

    面对阿尔文的疑问，雷蒙德无所谓的摇了摇头，说道：“我只是发了一个‘通告’，很显然世界安全理事会的人非常重视我的‘通告’……

    他们很热情的决定要为伊凡的研究埋单……”

    说着雷蒙德也不管那些军方大佬脸上古怪的表情，他走到阿尔文的面前，转身对着那些军方大佬们摊手说道：“让我们坦诚一点，我们有你们想要的，而且我的老板支持的这项目都不是为了自己……”

    阿尔文这个时候才发现气氛这些军方大佬们之间的气氛有点不对，他是把为伊凡和伊森博士“拉赞助”的事情交给了雷蒙德，但是现在看来雷蒙德把事情搞得有点太大了……

    阿尔文看着满院子的老头老太太肩膀上最少扛着一颗星星，他有点不托底的转头看着雷蒙德低声说道：“这他妈的怎么回事儿？

    找世界安全理事会要点赞助怎么搞出这么大的场面？

    刚才我差点宰了几个不长眼的混蛋……”

    雷蒙德现在对于阿尔文对“权利”的不敏感已经有点习惯了，他好笑的摇了摇头，说道：“我只是在‘通告’上告诉这些人，曼哈顿战斧主导开发了一款新的外星作战平台，它将会被投入到太阳系边陲的星球作战……

    然后这些人就抛开世界安全理事会的身份赶过来了……

    那可是一场星际战争，让他们参与进来是一种‘恩赐’，根本就不是你想的那种让所有人都来承担责任……

    战争是利益，星际战争里面包含了整个人类的利益。

    拿不到这份利益的国家和个人最后就会被淘汰……”

    阿尔文斜着眼睛看着这个秃头脖子短的老毒蛇，他总感觉这个老混蛋在把自己往反派的人设上拱……

    什么“恩赐”，什么“利益”，自己就是想要有人分担一下伊凡他们的投入，免得这帮优秀的科学家最后变成唯利是图的军火贩子……

    你把战争机器卖给纽约警察干什么？什么样的劫匪需要警察开着机甲去找茬？

    为了跟斯塔克别苗头也不能乱来，咱们得讲章法……

    结果一场好好的赞助商参观变成了星际战场入场券的竞价现场……

    国务卿威廉赫特作为美利坚的代言人，他看到场面有点尴尬，于是他率先走出来，像是根本就没看到几个矮个子小眼睛将领的焦虑表情，微笑的说道：“先生们，我们是不是先看看伊凡万科先生设计制造的战争机器，然后我们在谈其他的事情。”

    说着威廉赫特转头看了一眼阿尔文和雷蒙德，他笑着说道：“作为这个世界的一部分，美利坚愿意贡献自己的力量。

    阿尔文先生应该相信，美利坚‘维护世界安全’的信念从未改变。”

    阿尔文看着这位自己叫不上名字大佬，他强忍着对他竖个中指的冲动，摇头想要招呼这帮意外出现的军方大佬们找个地方坐一下。

    让一帮跺跺脚都能让世界震三震的大佬站在一片满是垃圾的院子里确实太不像样子了……

    就算“赞助”改成“勒索”，也得请人喝口热咖啡嘛……

    阿尔文准备开口的时候，那个看起来表情阴沉至极的俄国将军用口音浓重的英文开口说道：“你们的‘维护世界安全’就是把世界搞得一团糟？

    为了利益不顾一切的‘战争贩子’没有资格谈‘维护世界安全’……”

    国务卿威廉赫特听了一点生气的意思都没有，他只是微笑的看着那位俄国将军，说道：“俄国是军事大国，面对未来可能发生的星际冲突，我们应该是同盟……

    污蔑我们不会让你变得高贵，将军……

    需要我提醒你，你们在东欧和西亚都干了一些什么吗？”

    阿尔文有些鄙视的两个大佬之间的针锋相对，在他心里这种级别的对话应该是和气的、友善的、春风化雨式的……

    大家喝着茶，笑眯眯的把血淋淋的事情定了才是这个级别的对话标准……

    结果这两位大佬除了没有飙脏话以外，其实跟普通人吵架区别不大。

    你揭我的短处，我翻你的老底，一般那些互抢男朋友的“闺蜜”们都是这种对话模式……

    这帮大佬居然也是这样，太不专业了……

    阿尔文看热闹的时候，言语上稍微站了一点上风的国务卿威廉赫特笑着对各**方大佬们摊了摊手，说道：“先生们，作为世界安全理事会的一员，我们是不是应该先把各自的恩怨先放一放。

    毕竟有更加重要的事情在等着我们……”

    就在阿尔文看着那位俄国将军偃旗息鼓，还觉得有点失望的时候，神枪会的张强从外面走进来，他先是微笑着个一帮大佬们点头致意，然后看着威廉赫特，说道：“身为世界安全理事会的一员，交会费也是义务……

    我个人认为拖欠20亿会费的国家暂时没有参与重大决议的资格……”

    说着张强在一帮大佬点头微笑的“助威”当中对着威廉赫特摊了摊手，说道：“谢谢你们为我‘改’了航班……

    哦，美利坚的高速公路确实很棒，我从德州开车一路过来也没有花太多的时间……

    感谢你们给了我一个在美利坚内参观的机会，我把回程的机票订在了内华达州，据说那里有个叫51区的地方。

    我得去看看，顺便跟这个‘传奇’的地方合个影……”

    威廉赫特显然对张强的到来感到有些吃惊，面的这位神枪会大佬的实名威胁，一向风度翩翩的威廉赫特也只能微笑低头，示意自己认输……

    没有什么虚词狡辩，既然人都来了就没必要装无辜了，这里没有“外行”，狡辩只会让自己显得小家子气……

    用美利坚东部地区集体雷暴这种理由，逼一架华国专机在德州的某个偏僻的农用机场降落这种事情干的确实有点过分了……

    阿尔文好笑的看着这个算是见过一面的张强挺着啤酒肚三两句话就把威廉赫特噎得难受……

    他不知道张强经历了什么，不过有人能给这个威廉赫特一点颜色看看，他还是喜欢的。

    这家伙有点不拿自己当外人的感觉，老子跟你们总统老大很熟，但是你是那根葱？

    在腰上悄悄的对张强竖了个大拇指，阿尔文挥手对着所有人说道：“我们是不是找个地方坐下来看，你们这样让我显得很不好客……”

    阿尔文看着没地方落脚的小院子，他有点尴尬的对着伊凡叫道：“嘿，伙计，能不能腾个地方出来，最少让人家有个坐的地方……”

    伊凡翻着眼皮用白眼仁多黑眼仁少的眼睛在自己的院子里扫了一圈，然后用看傻子的眼神看了一眼阿尔文，想了想没有回应这位大佬的无理要求……

    小金妮垫着脚把最后一把恶魔工艺品小刀挂在伊凡的腰上，然后看着这位像是卖刀小贩的俄国佬，激动的跳着脚说道：“伊凡帅死了……”

    伊凡低头看了一眼自己腰上的一溜刀具，他笑着跟小金妮碰了碰拳头，然后转身走进了自己的工作室，很快就从里面推出一辆加装了护罩的四轮越野摩托车……

    看着激动的围着摩托车打转的小金妮，伊凡拿着一个粉色的可爱头盔帮她戴在脑袋上，然后大笑着一把抱起不停摆弄头盔的小金妮把她放到了摩托车的座位上……

    阿尔文头疼的看着操蛋的俄国佬极有爱心的干着危害公共安全的事情，要不是四周都是各国的军方大佬，他就该上去揪着伊凡的脖子警告他不要利用小金妮伤人了……

    结果就在阿尔文以为小金妮能撞倒几个将军威风一下的时候，那辆看着很普通的摩托车发出了巨大的轰鸣，然后不停的发生颤抖，但是就是停在原地没有冲起来的迹象……

    看着小金妮带着粉色头盔，大呼小叫的盯着正前方仿佛正在开赛车一样，明白过来的阿尔文对着伊凡竖了个大拇指……

    谁说俄国佬都是疯子的，伊凡就是聪明人……

    一比一的实物模拟器可比任何东西都适合小金妮……

    看着交换完礼物还是没有帮忙招待客人意思的伊凡，阿尔文无奈的召唤出恐怖的食尸藤，在一帮子大佬的惊呼声中清理出一块小小的角落……

    然后食尸藤供能，“暴虐”出动，就着伊凡小院的院墙搭建出一个阶梯形状的看台……

    伸手对着一帮大佬发出了邀请，阿尔文笑着说道：“让我们去坐一下，在这里招待客人确实有点失礼了……”

    说着阿尔文对着在伊凡车行里面不知道在忙什么的小乌龟多纳泰罗叫道：“伙计，看在上帝的份儿上，去替我叫，嗯～20杯咖啡……”

    忙碌的多纳泰罗伸着他的屏蔽词脑袋看了一眼阿尔文，他掀起脸上的多功能眼镜，笑着说道：“校长，你请客吗？

    我这里有披萨店的电话，买套餐有很棒的折扣……”

 第一千零七十七章 伊凡的战争机器

    阿尔文直到众位大佬一一落座之后才有点不耐烦的催促伊凡，“伙计，能不能让我快点结束这场操蛋的‘赞助会’……”

    脾气很硬的伊凡听了之后，扫了一眼那个看他很不顺眼的俄国将军，然后对着侧面吐了一口浓痰，这才对着二楼的伊森博士和班纳博士挥了挥手……

    二楼的伊森博士对着伊凡竖起了拇指，然后在面前的操作台上操作了一下……

    小乌龟当中的研究员多纳泰罗赶紧让开了位置，然后用力的拉动了一下一块巨大的油布露出了几辆被焊上了八条机械腿的装甲车……

    阿尔文看着那些用钢板焊接起来，装几条腿，架上机枪大炮就“冒充”高科技的破玩意儿，他有点不好意思看那些军方大佬的鄙视眼神……

    阿尔文表情无奈的对着伊凡摊了摊手，示意你能不能走点心？

    咱们是没钱，但是咱们也得有骨气，拿这些破玩意儿能糊弄谁？

    伊凡扫了一眼表情奇怪的众人，他冷笑着走到维修车间一个拐角的位置站上了一个圆形的工作台……

    随着伊凡的动作，旁边充当助手的小乌龟多纳泰罗操作一个机械臂用极快的速度替他完成了一套机械外骨骼的武装……

    伊凡穿着那套明显是半成品的机械外骨骼迈动着沉重脚步走到院子中央，然后他对着一帮军方大佬做了一个割喉的示威动作，接着他的头盔上突然闪动起了高频次的橘色闪光……

    那些高频次的闪光就像是信号，随着信号的释放，那些破烂“玩具”突然活了过来……

    阿尔文看着那些八条腿的“玩具”夹枪带炮的快速行动起来在伊凡的四周布设了一个机枪在前火炮在后的防卫阵地……

    那些八足机器行动起来之后确实有了那么一点威势，但是阿尔文还是看不出这里面有什么厉害的地方……

    在他心里伊凡不应该是这种乱来的人，既然他愿意亲自演示，那么这里面一定有什么奥妙在，只不过阿尔文自己搞不明白……

    阿尔文搞不清楚，那些军方的大佬们倒是有几个看出了一点名堂……

    一个把地中海梳得一丝不苟的英国将军皱着眉头看着伊凡头顶高频次闪烁的灯光，他喃喃自语的说道：“‘旗语’，就地防卫……

    这有什么意义……”

    随着英国将军疑问，伊凡的脑袋上灯光开始变化……

    那些八脚机器接到信号迅速的行动起来，火炮抬头，机枪放平，快速的在小院子里游走起来。

    不过它们的目标总是对准那些军方大佬，让他们发出了一阵骚动……

    张强坐在阶梯上举着一个数码摄像机一边认真的拍摄，一边对着身边的杨锐说道：“看出什么名堂了没有……”

    杨锐明显有点想法，但是好像又被他自己给反驳回去了……

    面对张强的问题，杨锐犹豫了一下，摇了摇头，说道：“不知道，这些东西好像算不上高级……”

    张强听了笑着摇了摇头，说道：“高级？高级能当饭吃？

    面对能进行宇宙航行的外星人，‘高级’的才是最脆弱的……”

    说着张强看了一眼摄像机屏幕里面的伊凡，他摇头笑着说道：“这个俄国佬是个人才呀……

    我猜那些八足机器人的内部是完全封闭的，它们只依靠采集‘旗语’信号，然后配合自身的智能程序进行作战……

    放弃电子信号啦，这是很有想法的技术倒退……”

    杨锐听了想了一下，有点恍然大悟的说道：“你的意思是他故意放弃了更便捷的电子信号，通过‘旗语’来发布命令操控那些八足机器？

    那这么看来，那些八足机器根本就不像它们外表看起来的那么蹩脚……”

    张强笑着点了点头，笑着说道：“是啊，它们内部封装的智能芯片一定把那些命令执行程序给设计好了……

    它们也许不能应付过于复杂的场面，但是简单高效，而且不被干扰……

    虽然我不知道他们怎么能保证完全不被干扰，不过这里集中了几个最聪明的人，他们一定是做好了万全的准备，不然这些破玩意儿真的没有什么意义……

    我们也不指望这些武器平台能拆炸弹对不对，这些破玩意儿就算没了光电瞄准，有个大概方向也挺唬人的……

    有了这些东西，只要枪炮能对那些外星人有效，最起码在陆地上我们就不吃亏了……

    而且这些玩意儿多便宜……”

    说着张强看着那些突然变得憨头憨脑还挺可爱的八足机器人，他笑着说道：“这些东西的爪子上带着锋利的挠钩，这样连重力引起的稳定性问题都解决了……

    而且看起来它们能带不少的弹药，它们组合在一起就是一个人的战争平台呀……

    有意思，真的有意思！”

    国务卿威廉赫特看着院子里的机器表演，他若有所思的看了一眼二楼窗户边上的班纳博士……

    看着自己的多功能手表上那微量的伽马射线反应，威廉赫特明白“旗语”只是这个所谓的战争平台其中一种通讯手段，它们有更高级的选择……

    这几位科学家放弃了目前流行的科技技术，转而走起了实用的路子……

    无法干扰、成本低廉、火力凶猛、行动灵活……

    我可能武器没你厉害，科技更差着几代，但是我会把你拉到跟我同一水平线来作战……

    美利坚的大兵们在越南丛林里就是被这么打败的……

    想想一个经验丰富的老兵出场就自带一支不怕死而且火力凶猛的小队，这确实是一个个人作战平台，越会打仗就越厉害……

    威廉赫特看了一眼修理厂二楼的班纳博士和伊森博士，他羡慕的瞥了一眼阿尔文，这些才是战略力量……

    从外星人的踪迹越来越明显，直到几个外星人常住在地狱厨房，地球的格局实际上已经开始了转变。

    美利坚的目标已经从地球转向了宇宙，所以埃利斯总统和阿尔文的私下交往才被大多数人赞同……

    因为利益的位置开始转变了，而现阶段阿尔文就是整个地球的利益核心……

    谁能先一步在宇宙站住脚跟，谁就有地球上最强的话语权……

    美利坚在这方面已经落后了，华国在北极事件当中表现出来的宇宙力量已经把美利坚远远的甩在后头……

    一帮大佬嘀嘀咕咕的时候，阿尔文接收四周的信息，通过自己的缜密分析得出了伊凡没有乱来的结论……

    这些东西虽然看起来很粗糙，但是技术含量还是有的嘛！

    很符合咱们地狱厨房艰苦朴素的风格，这比斯塔克那个阔佬的机器人士兵好到不知道哪里去了！

    反正阿尔文怎么看，那些八足机器人的价格刨开武器之后，怎么都够不上一辆车钱……

    那些军方大佬的心思阿尔文不是太在意，他们乐意去参战阿尔文肯定无所谓。

    让这帮人把目标转向星辰大海，总比让他们在地球上整天琢磨着怎么欺负人要好……

    现在唯一的遗憾就是没有某个傻帽跳出来让伊凡痛快的把脸打了，要是某个将军被伊凡把脸给抽肿了，说不定这些玩意儿能解决他未来几年的研究经费……

    阿尔文很清楚伊凡的主要研发方向可不是这些玩意儿，一架名叫“鞭锁”的超级机甲早就在图纸上成型了，没有造出来主要是“穷”给闹得！

    现在就看这帮军方大佬会怎么开价了？

    “50亿美金……”一个留着操蛋鬼子胡的罗圈腿小矮子站起来对着阿尔文说道：“我们愿意赞助50亿美金，只要您能为我们的陆战队提供这种武器，我们会按照500万美金一套的价格购买……”

    阿尔文皱着眉头看着这个岛国将军，面对对方开出来的“天价”，他好笑的摇了摇，说道：“我不是军火商，而且这些东西只会用在外星球……”

    小矮子“夸嚓”一弯腰行了一个90度的大礼，然后坚定的说道：“叶桑，我们的目标是星辰大海，为了人类能在宇宙当中占有一席之地，我们愿意赴汤蹈火……

    岛国十万陆战队时刻准备着……”

    阿尔文在这个时刻终于意识到了自己即将参与的一场战争所代表的意义了……

    看着那些对50亿美金这个数字毫不关心的大佬们，阿尔文终于明白“不计代价”是个什么意思了！

    本来他只是想要地球上的人能直观的看到一场星际大战是个什么样子，让这些人明白地球的未来到底在哪里！

    阿尔文绝对没有让现在的地球卷进星际战争的意思，那可是让奥丁都要谨慎对待的战争，地球这些小虾米撒进去估计连一丝涟漪都不会产生……

    但是现在看起来阿尔文低估了大佬们的眼界，当机会到来的时候，没人愿意错过它，哪怕为此需要付出极大的代价……

    想到这里阿尔文突然觉得有点好笑，果然能让人类放下争端的只有更巨大的利益和更强大敌人，现在两样显然都有了……

    阿尔文面对一帮超级大佬一副越大愿挨的表情，他犹豫了一下对着身边面带微笑的雷蒙德，说道：“你这个老东西是不是早就知道会这样？”

    雷蒙德歪着脖子微微的摊了摊手，微笑着说道：“不用谢……”

    阿尔文被雷蒙德给气笑了，他始终在把自己往一个领导者的位置推，自己还不能怪罪他，毕竟他做的那些事情看起来都是为了自己好，而且表现的忠心耿耿……

    看着四周大佬们殷切的目光，阿尔文叹了一口气，说道：“我们找个地方开个会，你们可能对我有一些误解……”

 第一千零七十八章 好兵就要好待遇

    伊凡和伊森博士合作开发的战争平台明显打动了那帮军方大佬……

    他们今天赶来的目的其实也不是伊凡的武器，而是争取到阿尔文的支持，伊凡设计的作战平台只能算是意外的收获……

    现在基于这个收获，军方大佬们算是找到了谈判的切入点！

    地球上只有阿尔文能说动阿斯加德让地球人参战，最主要的是没有阿斯加德人的彩虹桥，你甚至无法赶过去……

    那个负责星际外交的死胖子哈维除了花钱和获取一部分外星情报以外，其他的任何事情他都说自己做不到，他也确实做不到……

    美利坚国家安全部组建的星际外交部门最大的功能就是拉动纽约的奢侈品销售，这很讽刺，但是这已经让其他国家羡慕的流口水了。

    现在有机会真枪实弹的参与一场星际战争，别说伊凡他们设计的东西确实符合作战要求，而且想法非常独特……

    就是伊凡拿出一辆三轮车随便改装一下，他们也愿意掏钱，唯一的要求就是“带上我……”

    阿尔文面对这些大佬的热情，他只能选择联系了华尔道夫酒店，在阿尔文的朋友圈里只有那里适合招待这帮超级大佬……

    电话对面的酒店经理因为阿尔文报出来的客人名字惊吓得话都说不好的了……

    那个满嘴英国口音的酒店经理一边道歉一边再三确认阿尔文说的是不是真的。

    得到阿尔文肯定的答复之后，对面激动的表示自家马上腾出所有的总统套房和豪华套房，并且封锁豪华楼层的上下各两层……

    阿尔文几乎是本能的想要问问能不能全部换成标准间的时候，他突然反应过来，刚才有个土大款张口就是50亿美金……

    这种大客户必须是总统套房，你是岛国人老子也不歧视你！

    反而那个一直老神在在的美利坚国务卿威廉赫特，随便来个标准间就凑合去吧……

    即将挂电话的时候，阿尔文看着一帮子轻车简从的军方大佬，他想了一下，对着电话说道：“你们最好能派几辆车来，嗯，有多少派多少，不够我可以叫网约车……”

    说着阿尔文挂断了电话，似乎忘记了刚才自己命令阿列克谢砸毁了这些大佬的车辆，他微笑的看着那个肯出大价钱的岛国将军，说道：“很快就会有专车来接你们，我联系了华尔道夫酒店……

    我觉得我们需要开会商量一下……

    这里面有些事情我必须要跟你说清楚……”

    自觉受到重视的岛国将军“夸嚓”一个90度鞠躬，然后恭敬的抬头看着阿尔文，说道：“不必商量，一切以叶桑的行动为核心，我们只负责听令形式……

    请相信我们岛国十万陆军将士的职业素养……”

    说着这个岛国将军再次用力的一鞠到地，大声的说道：“拜托了，叶桑……”

    阿尔文有点担心的看着这个岛国将军的腰，害怕他一时激动给搞断了，到时候也不知道那50亿美金他们还认不认帐……

    看着那个岛国将军一副你不扶我一把我就把腰鞠断的样子，阿尔文笑哈哈的走过去亲热的把这个为自己开了一个好头的家伙扶起来，热情的说道：“请先回酒店休息一下，我让人为你准备了最好的总统套房……”

    岛国将军“受宠若惊”的直起了身体，他的鬼子胡颤抖着，动情的看着阿尔文，说道：“请一定要给我一个机会，谢谢您，叶桑……”

    阿尔文被这个岛国矮子看得头皮发麻，他赶紧恭敬的把这个家伙送出了修车行，然后若有若无的挡住了神枪会张强的去路……

    他总觉得这个神枪会的大佬对那个岛国矮子不怀好意，这怎么能行？钱没到账人可死不得……

    张强笑眯眯的停下了脚步，这让岛国将军和另外一个一直面如土色的半岛将军松了一口气快步离开了修车行，他们似乎怕极了神枪会的这位二当家。

    阿尔文留在路口热情的跟每一位大佬握手，直到把最后一个欧美的将军的送上了光头多米尼克的网约车，他才回头看着一直沉默的站在一边的张强和杨锐他们……

    绕过了让雷蒙德都敬而远之的张强，阿尔文笑着跟有点别扭的杨锐拥抱了一下，然后他看了一眼这帮黑峻峻的汉子和黑峻峻的姑娘，笑着说道：“早就想跟你们聊聊，前一段时间也没有机会……”

    说着阿尔文看了一眼跟自己见过一面的张强，他笑着说道：“你们怎么会跑去跟神枪会混？

    他们有没有给你发个‘飞剑’什么的？那是龙组的标准配置……”

    杨锐目瞪口呆的看着自家老大，那种“你怎么骗自己人呢？”的憨厚表情让张强气歪了鼻子……

    这个阿尔文胡乱认亲的毛病碰到直肠子的大兵就会变得很麻烦，“飞剑”神枪会是还有，但是那是能给普通大兵乱发的东西吗？

    张强无奈的朝着阿尔文拱了拱手，说道：“能不能不要忽悠这帮傻蛋了？

    杨队长为了你的‘龙组’已经看了好几回脑科大夫了……”

    阿尔文才不再乎这个一看就是坏蛋的家伙，他搂着杨锐的肩膀，笑着说道：“神枪会的待遇怎么样？飞剑没有房子那得给你们发个两套对不对？

    首都3环以里，低于150平方你就闹……

    都是刀口舔血的营生，他要是不答应你就来跟我混。

    复仇者联盟知道吧，年薪80万美金，有房有车，你身体要是扛得住，妹子我也给你发一个……”

    杨锐听了立刻挣脱了阿尔文的手臂，他表情严肃的看着阿尔文，说道：“我当兵不是为了钱……

    谢谢你救了我们的命，但是……”

    看着杨锐有点过于激动的样子，张强拍着脑袋看着笑眯眯的阿尔文，他无奈的拉了一把杨锐，说道：“人家在帮你争取待遇，你当兵当傻了是吧？”

    说着张强看着阿尔文，无奈的说道：“老兄，能不能不要跟这帮傻大兵开玩笑？我们是有纪律的！

    要不你看我行不行？随便给个100万美金我就跟你混！

    妹子我就不要了，你这里不要钱的妹子我的小身板也降不住……”

    阿尔文看着张强一副油滑的混蛋模样，他笑着上去跟他握了握手，说道：“我喜欢你，因为我比较喜欢跟混蛋打交道！”

    说着阿尔文看了一眼表情别扭至极的杨锐，他笑着说道：“我刚才没有开玩笑，我只是觉得你们是好兵，很少见的好兵……

    好兵就要有好的待遇，如果不解决后顾之忧，我怎么可能让你们去外星打仗……

    我的良心不允许呀……”

    张强听了，他看了一眼目瞪口呆的杨锐他们，他捏着鼻子无奈的看着杨锐他们，说道：“神枪会在首都4环有一批自建房，回头一人给你们发一套，保密啊……”

    说着张强看着还要说话的阿尔文，他举手投降式的说道：“车子和妹子真的没有了，在首都有套房还愁找不到对象吗？”

    阿尔文笑着跟张强拥抱了一下，笑着说道：“知道我为什么喜欢跟你们这种混蛋大交道吗？

    因为揍你们没有心理负担，哈哈……”

    张强故作生气的瞪了瞪眼睛，然后摇头失笑的说道：“你没事就会揍自己的朋友？”

    说着张强看了一眼正在收拾小院子的伊凡，说道：“你的朋友混蛋云集呀……”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“一般来说不会，我对朋友都很宽容……”

    说着阿尔文看着伊凡在开赛车开的激情四射的小金妮腋下挠了一下，然后赛车手金妮就像是被电打了一下，“叽～”的笑了一声，跳起来一头撞在模拟仓的顶棚上，然后两眼泛着蚊香圈歪歪倒倒的朝着阿尔文的方向走了过来……

    “你他妈的疯啦？”阿尔文生气的朝着伊凡骂了一声，然后连忙上去扶住走三步摔了两跤的小金妮，说道：“你这是怎么了？”

    小金妮变着嘴有点难过的晃了晃发晕的脑袋，拽着老爹的耳朵，失落的说道：“爸爸，我把餐厅撞坏了，餐厅的门太小了……”

 第一千零七十九章 开会

    华尔道夫酒店在一帮大佬入住的瞬间就再次成了热点地区……

    上一次是各国的特工在这里进行一场无声的较量，这次是各国的军方大佬把这里当成了一个交流现场。

    一场简单的“赞助会”因为阿尔文的坦然，瞬间升格成了一场世界军事交流大会……

    他们本以为这只是一次试探，他们想要迂回的试探一下阿尔文的态度，然后在决定怎么行动。

    结果区区50亿美金就让阿尔文“屈服”了……

    面对这么好的状况，那位地中海发行型的英伦将军已经开始提议要成立一个所谓的“地球联合军事指挥部”了……

    阿尔文和雷蒙德赶到酒店的时候，这里已经被戒严了！

    大量的各国安保人员把守着酒店的各个出入口……

    那些酒店原本的客人不用酒店提醒就开始陆陆续续的退房离开了这里，有那么一部分“不配合”的客户，很快就会根据他们的国籍，由各国大使分别“带回”……

    当阿尔文走进华尔道夫酒店准备好的会议室里，那些各国大佬已经纷纷就坐等着他了……

    雷蒙德表情奇怪的对着阿尔文示意了一下主座，然后自己拉着一个椅子做到了拐角的位置……

    阿尔文看着雷蒙德的举动，他无奈的摇了摇头，然后扫了一眼会议室里的众位大佬，结果发现那个岛国将军好像不在……

    美利坚国务卿威廉赫特身边坐着一个表情严肃腰背挺拔，让阿尔文觉得很面熟的白发中将……

    看着阿尔文疑惑的表情，威廉赫特微笑着说道：“半个小时前渡边将军突发脑溢血被送去了医院……”

    说着威廉赫特看着阿尔文凝固的笑脸，他微笑着说道：“不过我和英伦的蒙哥马利将军商量了一下，那50亿的资金将会由我们两家共同承担，而且我们会额外的追加500亿美金用于组建星际陆战队……”

    阿尔文没有理会一副“我是代言人”样子的威廉赫特，他倒不是心疼那个岛国将军，而是不喜欢威力赫特的霸道做派……

    看着威廉赫特身旁的那位白头发中将，阿尔文突然笑着说道：“我们是不是见过？

    你的女儿是不是很漂亮，然后嘴巴有点大的那个……

    哦，我是布鲁斯班纳的老板……”

    碰了个钉子的威廉赫特微笑着向后靠了靠，他看着身边的中将，笑着说道：“罗斯将军，没想到你还跟曼哈顿战斧认识，你应该早点把这层关系说出来……”

    罗斯将军瞥了一眼威廉赫特，他站起来对着阿尔文点头致意了一下，说道：“过去我们可能有些误会，我是撒厄迪斯罗斯……

    我的女儿叫贝蒂罗斯，她早已经跟班纳分手了……”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“其实班纳博士一直没有找女朋友，如果您的女儿还没有新的男朋友，我觉得你可以考虑一下班纳博士。”

    说着阿尔文看也不看威廉赫特，他双手支撑着会议桌，笑着对一帮各国的军方大佬，说道：“我没想到有一天我能站在这里跟你开会，这是我的荣幸……

    我不知道你们之间是不是达成了某些协议，那些我不是太在乎……”

    说着阿尔文看了一眼一直面带微笑的威廉赫特，说道：“甚至你们所谓的500亿美金我都不在乎……

    我本来的计划是跟自己的朋友去外星看一看……

    我想看看面对外星军队我们有没有抵抗能力？

    但是很显然你们不是这么想的，我不知道你们从这场战争当中看出了什么利益，不过我不会反对你们参与进来。

    但是在那之前，你们需要一点战前指导……

    有一位老法师曾经跟我说过，想要面对强敌，你首先要证明自己有战胜强敌的能力……

    让人跑去外星送死绝对不在我的计划当中！”

    阿尔文的话刚说完，那位跟伊凡不对付的俄国将军开口说道：“条件！说说你的条件！

    我们的士兵不怕牺牲，我只需要知道参战的条件……”

    阿尔文笑着冲这位俄国将军竖起了拇指，这家伙把竹杠送到自己面前让自己使劲儿敲，这还有什么好犹豫的？

    这家伙可比那个威廉赫特要实诚的多了……

    什么500亿美金的星际陆战队组建资金？

    把军费换个名头交给自己，难道自己还能把那些钱转进自己的银行账户？伊凡难道要接受“招安”才能使用这些资金？

    那个威廉赫特显然不是一个小气的人，那钱也不是他的……

    他这么干的唯一原因就是想把自己往一个很高的位置上架，只要自己同意了，“自由”也就没有了……

    地球第一支星际陆战队的总指挥，多厉害的名头！多大的责任！

    这帮家伙显然之前就商量好了，想要把自己彻底的绑上他们的战车……

    现在这个怼天怼地的俄国将军张口就搅和了他们的目的，这怎么能让阿尔文不喜欢？

    刚才差点要站起来提醒阿尔文的雷蒙德踏实的坐回了角落里……

    看着站在那里挥斥方遒的阿尔文，雷蒙德心里感到无比踏实！

    阿尔文可能有很多缺点，眼界不够、心眼不大、野心不足……

    但是他在面对面的时候对于人心的把握，却是雷蒙德见过的最敏锐的，好像他总能轻易的看穿那些人的目的……

    那些想要绕着圈子把阿尔文往台阶上架的手段根本就没有任何效果……

    这可能就是所谓的“无欲则刚”！

    我不想要的东西，你塞给我也没用，给钱也不行……

    阿尔文看着一众军事大佬们，他笑着说道：“你们都想参战对不对？而我是唯一的领路人对不对？

    你们本来有机会坐享其成，但是你们觉得必须要自己亲身去看看对不对？”

    说着阿尔文扫了一眼威廉赫特，他笑着拍了拍手，说道：“我们的国务卿先生开了一个好头……

    500亿美金算是你们的门票钱，你们可以自己组建一支有战斗力的队伍。

    只要通过了我的测试，你们就能去参战……

    伊凡的那个战争平台500万美金一套，它的技术含量可能不高，看不上的人也可以不买，你们可以自备武装。

    我会让托尼斯塔克把作战星球的资料发给你们……”

    500亿的门票钱显然让威廉赫特有点吃惊，他刚想说点什么的时候，阿尔文笑着对那位俄国将军，说道：“其他任何国家只要想参战，没问题，10亿美金……

    买了门票只是一个开始，通过测试才能真正的踏上外星战场……”

    威廉赫特有点不高兴的站起来，说道：“这不公平……”

    阿尔文摆手制止了威廉赫特即将到来的长篇大论，他笑着说道：“超级大国就要有超级责任，你说不对？”

    说着阿尔文看了一眼那位跟威廉赫特一个鼻子出气的英伦将军蒙哥马利，他笑着说道：“你们真正的向我展现了什么是大国风范……”

    威廉赫特听了突然笑着摊了摊手，和气的说道：“我们不会出钱买一张溢价的门票……

    我愿意为我和我的盟友用10亿的价格‘购买’两张门票……

    剩下的480亿我可以代表美利坚的军方承诺用赞助的形式交给你处理。

    阿尔文，你说的是对的，超级大国就要承担超级责任！

    而我们乐意承担责任……”

    阿尔文听了皱着眉头打量了一下这位国务卿，这个家伙从头到尾就一直在试探着自己。

    钱对他来说根本就不是问题，但是他企图用钱和权利引诱自己，不成功之后又利用钱把美利坚摆在大国领袖的位置上……

    帮盟友买门票，独自承担一份天文数字的赞助，这些看起来他是吃亏了，但是阿尔文就算拿了钱能花到什么地方去？

    就算阿尔文把钱用来组建自己的星际战队，那他还是在为了地球作战……

    面对突然表现的很诚恳的威廉赫特，阿尔文感慨的摇了摇头，他没有任何理由拒绝他的提议，跟他撕破脸没有任何意义。

    这家伙是个能进能退，能屈能伸的政治动物，他总是在为美利坚掠取利益……

    名声、影响力、权利还有未来的任何一丝有可能获得的主动权！

    那些人们趋之若鹜的金钱利益反而丝毫不被这个家伙看在眼里……

    神枪会的张强看着威廉赫特的表演，他笑着在面前的茶杯上敲了敲，吸引了大家的注意之后，他说道：“现在说任何事情都为时过早……

    为什么你们不先听一听阿尔文的测试内容是什么？

    我个人觉得如果测试过于艰难，某些国家可能无法独立过关。”

    说着张强扫视了一眼在座的各位大佬，他笑着说道：“神枪会乐意为华国铁路沿线国家提供战术指导。

    并且我承诺，神枪会可以无条件让盟友共享所有关于外星的情报。”

    张强的大气让在座的各位大佬们都沉默了一下……

    大家都知道神枪会有宇宙飞船，而且不止一艘……

    现在张强就是在告诉所有人，“赶紧上船，大哥带你飞～”

    面对会议室里开始变得有些诡异的气氛，张强笑着撇了一眼威廉赫特，他笑着说道：“钱算什么问题？”

 第一千零八十章 眼光、利益、斡旋

    阿尔文有些赞叹于张强的权利之大……

    这家伙张嘴就是“一带一路”，一副超级大佬的做派。

    他这是要团结一切可以团结的力量为人类在宇宙中寻找出路……

    这可比威廉·赫特那略微显得有些难看的吃相要霸气的多了。

    你们跟我混，有利益大家分，不过作为老大拿最大的一份，这在一切事情尘埃落定之前肯定是没有人会反对的。

    吃干抹尽坑盟友这种事情在座的这些大佬们肯定都没少干，但是对比威廉·赫特和张强的态度就知道……

    一个是，我是老大，你们看我脸色行事！

    一个是，我是老大，你们跟我混，利益带你们分!

    说实话，如果只看结果，最后谁好谁坏还不一定。

    但是如果仅限于这间会议室的话，张强明显要比威廉·赫特强得多!

    阿尔文有些好奇的观察着面前的大佬众生相，这太有意思……

    一帮能决定世界走向的大佬们，在面对大国博弈的时候表现出了截然不同的态度……

    一些小国开始明显倾向于张强，他们需要发展机会和发展空间。

    而一些大国开始倾向于威廉·赫特，他们需要维持自身的地位，应对那些未来可能的挑战。

    自身位置决定立场，然后由利益决定自身实际行动……

    阿尔文不知道自己这样算不算“打通任督二脉”政治入门了？

    他突然觉得，如果决定政治行为的依然是人，那么这些好像并不特别，也没什么神秘的地方……

    只是这些人似乎有意无意的把地球在宇宙当中的位置给忘记了，或者他们其实看得很清楚，而且对于未来持乐观态度……

    所以他们依然固守着自己本身的立场，而不是站在更高的位置试图为全人类争取利益……

    外有阿斯加德，内有卡玛泰姬!

    这些信息因为阿尔文的出现，变得不再是秘密。

    阿尔文突然有点想要把阿斯加德有关诸神黄昏的预言告诉他们，看看这帮大佬们会不会是另外一种态度……

    阿尔文想心事的时候他听到了几声轻咳，顺着声音的来路，阿尔文看到了雷蒙德捂着嘴仿佛得了肺痨一样的不停咳嗽……

    这个时候阿尔文感受到了会议桌上一圈大佬们正在注视着自己，等待自己宣布所谓的测试内容……

    面对他们殷切的目光，阿尔文笑着说道：“我带你们下地狱怎么样？”

    说着阿尔文看着众位大佬们奇异的表情，他笑着说道：“我在地狱有熟人，找点合适的对手让大家练练手应该不难……

    不过在那之前请把门票钱结清，你们知道我也不富裕……”

    在座的大佬们有一算一个，没人真的把10亿美金当一回事。

    那些穷的叮当响的国家在这里连个座位都找不到……

    面对阿尔文口中有些惊悚的“下地狱”，一个法国大鼻子秃头将军有些疑惑的说道：“如果测试的内容仅仅是打败恶魔，我想在座的所有人都能做到……”

    阿尔文摆手打断了这个法国佬的讲述，他笑着说道：“地狱厨房的黑帮也能打恶魔……

    那些本身就是用来送死和充当食物的炮灰，打败他们有什么意义？

    打仗嘛～正规军就该去碰一碰正规军……

    你们有三天时间考虑，十天时间准备。

    伊凡的作战平台随时开放订购，咱们十五天之后非洲峡谷地带集合……

    各位，别说我没提醒你们，这次真的会死人的!”

    看着议论纷纷的众位大佬，阿尔文摇了摇头离开了会议室。

    他真的不是想要脱了裤子放屁给那些人找麻烦，也不是想要真的搞什么测试。

    他是真的有点看不惯这些人的态度!

    他就是想要告诉他们，面对外星人的时候，你们的那些小心思根本就没有意义……

    阿斯加德是地球事实上的边军，要是阿尔文带着这帮一盘散沙心思各异的家伙赶去参战，最后他们被看不起，自己的脸上也不好看!

    那帮浴血奋战的阿斯加德士兵发现自己保护的是这么一帮人，他们会怎么想？

    地球的特殊意义只在那些顶尖的人物当中传播，那些阿斯加德的普通的士兵可不懂这些……

    雷蒙德在阿尔文离开之后代替他分发了银行账号，然后这位“改邪归正”的老毒蛇犹豫了一下，用前所未有的语气对一帮大佬们，说道：“先生们，阿尔文是个简单的人……

    简单到一眼就能看透!

    但是他恰恰不是那种会被你们左右的人……

    把那些无谓的试探收一收，或者你们可以来找我……”

    …………

    罗斯将军在阿尔文离开的第一时间就站起来和威廉·赫特一起离开了会议室。

    阿尔文已经把一切都简单化了，你交钱买票，我放你进场。

    现在只要证明自己的作战能力就能去外星球参战了……

    军费增加、科研经费的倾斜，加上未来可以预计的战场收获，科技飞跃只是时间问题。

    神枪会靠着对一艘外星飞船的研究，几十年后终于实现弯道超车，美利坚错了一次，他们不会在错第二次!

    对于威廉·赫特那种小心翼翼的态度，罗斯将军是有意见的。

    华尔道夫酒店的总统套房里，罗斯将军看着面带微笑的站在落地窗边俯视曼哈顿中央公园的威廉·赫特……

    面对这个似乎永远胸有成竹的国务卿，罗斯将军有些不舒服的说道：“阿尔文的态度会决定美利坚未来的战略。

    但是我发现你一点都不着急……

    你来纽约已经有半年时间了，但是你除了帮阿尔文的学校交了1000块的土地出让金，其他的你什么都没做……

    不停的试探阿尔文，对于我们的处境没有任何好处。”

    威廉·赫特转头看了一眼表情稍显严厉的罗斯将军，他微笑着摇了摇头，说道：“我需要确定阿尔文的心理底线……

    我需要判断阿尔文在美利坚需要的时候会不会站在我们的一边……

    这些都是我的问题，你现在已经获得了你想要的。

    明天就会有资金注入你的研究室，你可以把“爱国者计划”提前，不管是恶魔还是外星人都是合适的实验对象……”

    说着威廉·赫特表情严肃的看着罗斯将军，说道：“你的变异人实验项目必须马上停止。

    只要纽约变异人工会存在一天，这种该下地狱的项目就不能跟美利坚政府有任何关系。”

    罗斯将军没有质疑威廉·赫特的命令，阿尔文的威慑力不容置疑。

    点头确认了威廉·赫特的命令，罗斯将军沉声说道：“关于阿尔文，你得出了什么结论？

    我们现在真的没有时间去浪费了!

    我对阿尔文过去所有的战斗视频做了很多次分析，他很强大，而且他的强大是可以被复制的。

    史蒂夫·罗杰斯的盾牌和短剑，那个黑人保安jj的羊角锤……”

    说着罗斯将军有些激动的挥了挥手，说道：“跟阿尔文接触，给他任何他想要的……”

    威廉·赫特摇头失笑的看着总是会被力量冲昏头脑的罗斯将军，说道：“如果阿尔文的力量可以复制，他一直鼓励斯塔克、伊凡、伊森博士他们做研究的意义在哪里？

    有些时候我会觉得阿尔文才是那种真正有责任心的人，如果他愿意参选我会给他投票。

    知道我今天得出什么结论吗？”

    说着威廉·赫特双手支撑着落地窗，他享受的欣赏着窗外的风景，笑着说道：“阿尔文和人类站在一边，只要我们在做对人类有意义的事情，他就会跟我们保持同一立场……

    我们总是称自己为有责任感的民主国家，阿尔文天然就应该是我们阵营当中的一员……

    但是讽刺的是，这一切的前提是我们必须强迫自己去实现它，不然我们就无法从阿尔文那里获得支持和理解……

    让国会山的蠢货们去解救非洲的饥民，去帮助中东的人民恢复秩序，这些都是不可能的……

    因此美利坚政府想要争取到阿尔文全部支持是不可能的。

    我只能从中斡旋、妥协，这就是我存在的意义……”

    罗斯将军听了沉默了一下，然后他无奈的摇了摇头，说道：“为什么你们总是盯着阿尔文？

    发展自身的力量才是正确的道路……

    最少这能保证我们不管遇到什么样的敌人，永远都有反抗能力!”

    威廉·赫特没有反驳罗斯将军的话，他反而点了点头，说道：“这就是我支持“爱国者计划”的原因之一。tv更新最快//

    tv首发

    一个月之后一定会诞生一支地球联军。

    力量将会决定我们在联军当中的话语权。

    所谓的地狱测试只是阿尔文不耐烦的警告。

    他只是对于我们的勾心斗角觉得不耐烦。

    但是他比任何人都乐意看到我们走上宇宙的大舞台。”

    说着威廉·赫特郑重的看着罗斯将军，说道：“将军，美利坚有太多跟你的“爱国者计划”相似的项目……

    但是我信任你，因为你比任何人都爱这个国家……

    寻找最好的士兵，给他们最好的武器，最好的强化。

    下地狱只是一次力量展示，没有了海军、空军，我们也必须要让所有人正视我们的力量。”

    …………

    这两章写的太纠结了，想要把两个牛一点的政治人物立起来确实不那么容易。

    希望这个感觉还算对吧！

    求个月票！

    谢谢！感恩！

 第一千零八十一章 去地狱耍威风

    等阿尔文折回头去找伊凡他们的时候，他发现本应该在家里修生养息的斯塔克也赶到了伊凡的修车行……

    各**方大佬齐聚纽约开会，而且研究的是去外星打仗这种事情，斯塔克怎么可能不知道消息……

    阿尔文看着小金妮重新开上虚拟摩托车大呼小叫的在那里玩的开心，他假装没有看到斯塔克不爽的表情，对着伊凡和伊森博士说道：“伙计们，你们发财了……

    我给你们争取了差不多700亿美金的资金，赶紧把这些破玩意儿搞得像样一点。

    我们得组建一支自己的队伍，把你们所有好的想法都用在他们的身上……”

    斯塔克发现阿尔文无视了自己，他不高兴的摊着手叫道：“嘿，伙计，我们才是一伙儿的……”

    阿尔文好笑的看着别扭的斯塔克，说道：“别这样，伊凡和伊森博士他们难得有了点余钱……

    我们当然是一伙儿的，你的产品发布会结束之后就能获得大量的订单，你现在跟伊凡他们在同一起跑线上了……

    为什么我们不内部竞争一下，一条腿走路永远都比不上两条腿稳当。

    这样你的压力是不是会小上很多……”

    说着阿尔文看了一眼不知道什么时候出现在修车行当中的巴尼，这位老兄正像个勤恳的修理工，拿着一个扳手用力的拆卸着一个八脚机器人的机械腿……

    思索犹豫了一下，阿尔文看着斯塔克和伊凡说道：“我们搞两支队伍竞争一下怎么样？

    用实战检验一下，然后综合他们的优点之后拉到外星告诉那些外星人，其实我们一点都不好惹……”

    阿尔文的话让所有人都沉默了一下，过去要是他说要搞两支队伍竞争一下那是不可能的，因为伊凡他们根本就没有这个财力参与竞争。

    现在不一样了，伊凡他们有700亿美金可以挥霍，如果仅仅是武装一支队伍，就算加上后勤补给之类的开销，也应该是足足有余了……

    斯塔克的机甲发布会之后，他的那些东西自然也会有人买单……

    实际上对于现在的双方来说，这就是一场由世界各国赞助的实验战争……

    斯塔克沉默了一下，然后瞥了一眼冷笑的盯着自己的伊凡，他沉声说道：“那人手呢？我们可以任意挑选自己想要的人手？

    我的复仇者联盟有一支在中东身经百战的士兵，你们呢？”

    说着斯塔克看了一眼阿尔文，轻佻的说道：“这对俄国佬可不公平，你应该让那个老头子来给他帮帮忙……

    如果再加上弗兰克和jj，俄国佬说不定有，嗯，这么多可能赢过我……”

    看着斯塔克右手两指之间半公分不到的距离，阿尔文笑着摇了摇头，这家伙嘴硬的厉害！

    他说这些就是想要挤兑伊凡，要是弗兰克他们真的加入了伊凡的队伍，斯塔克赢的机会真的很小……

    犹豫了一下之后，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“学校里的人不能动，弗兰克、jj还有史蒂夫都有工作。

    我们的目的是要证明普通人拥有了你们生产的武器也能战胜外星人……”

    阿尔文说话的时候，一直在忙活的巴尼站起来缓慢的走到了伊凡的身边，他看着斯塔克，歪着嘴笑了笑，说道：“伊凡也有一帮‘身经百战’的兄弟。

    我不知道你所谓的‘身经百战’跟我想的是不是一样，不过不要紧……

    你有多少人我们都不介意，因为我们是‘敢死队’……”

    巴尼的霸气宣言让阿尔文有些侧目，他知道这个家伙是个很厉害的雇佣兵，但是他的口气还是有点太大了……

    斯塔克倒是没有介意巴尼的语气，他弯腰拎起脚边的一个手提箱抛给了一直表现的很沉默的班纳博士……

    班纳博士有点手忙脚乱的接过了手提箱，然后看着斯塔克，说道：“这是什么？”

    斯塔克听了微笑着耸了耸肩膀，有点轻佻的说道：“这是我根据奇瑞塔人的能源和动力系统改进的新的能量引擎……

    这东西对我来说意义不大，不过对你们来说会很有用……

    我总不能看着你们的士兵驾驶着只能作战6个小时的玩具跟我的人较量。”

    班纳博士被斯塔克的大气震的一楞，就在他想要说点什么表示自己的惭愧的时候，伊森博士过去看了一眼箱子里那个泛着蓝光20公分*20公分的金属正方体……

    在脸色奇怪的班纳博士肩膀上拍了拍，伊森博士笑着摇了摇头，斜着眼睛看着一副轻佻模样的斯塔克，他笑着说道：“让你认输真的很难……”

    说着伊森博士看着班纳博士，笑着说道：“别被这家伙的大气给骗了！

    我们需要用你的伽马射线通讯技术作为交换……”

    伊森博士说话的时候，斯塔克抿着嘴角嘴硬的说道：“其实我可以不要伽马射线通讯技术，我的量子通讯技术已经进入实验阶段了。

    伽马射线通讯技术只是我想要的一种技术储备，面对那些外星人，它也不一定真的有效……”

    阿尔文好笑的看着斯塔克，这家伙现在其实压力巨大。

    面对伊凡他们三个带来的压力，斯塔克的唯一优势只剩下新能源聚变反应堆和人工智能了。

    所以他为了保险，把本来就要交给伊凡他们的能量引擎作为筹码用来交换更关键的通讯技术。

    有一种能够不被干扰的隐蔽通讯技术，对于斯塔克的机器人士兵来说真的太重要了……

    看着阿尔文脸上的奇怪表情，斯塔克有点不爽的咬了咬牙，说道：“你的‘钢铁数码’现在只是一个空壳公司，我让阿不思把底特律ocp的机器人部门包括他们的生产线全部移交给你。”

    说着斯塔克斜眼鄙视的看了一眼伊凡，说道：“你们总要有个地方生产这些玩具，难道你还指望俄国佬依靠修车工具生产武器？”

    阿尔文面对大方的斯塔克，这次他没有拒绝斯塔克的好意，时间这么紧迫的情况下，这些东西真的很有用！

    倒霉的ocp公司因为墨菲的事情被乔治局长逮住了一顿猛揍，从国会一直闹到五角大楼，把他们的所有计划都给拖住了。

    然后就是两位闲着没事儿的老管家阿不思和格林沃德进场，他们像是残暴的巨齿鲨，疯狂的撕扯一通之后把ocp这个美利坚有数的工业集团分拆吞并了。

    斯塔克和诺曼奥斯本就这么平白无故的多了几份庞大的家业……

    ocp的机器人部门对于斯塔克来说只能算是鸡肋，拿出来挽救一下自己的面子和骄傲对于斯塔克来说根本就不算什么……

    尤其是那些东西最后都交给了阿尔文，不管最后伊凡是不是实际使用者，斯塔克的心里终归要好受一点。

    而且这件事情最后说到底根本已经不是两个人之间的竞争了，就像阿尔文说的，两条腿走路总比单腿跳要稳当！

    阿尔文转头看了一眼表情有点烦躁的伊凡，他笑着过去在他的肩膀上拍了拍，说道：“这可不仅仅是私人恩怨了！

    伙计，这是你证明自己的机会……

    打败斯塔克只是一个方面，为地球寻找未来的出路才是关键……”

    说着阿尔文扫了一眼小院子里的一帮超级科学家，他笑着说道：“我总觉得你们凑在一起能解决世界上大部分的难题……

    希望这不是我的幻觉……”

    斯塔克听了，他瞥了一眼伊凡，说道：“希望俄国佬不是拖后腿的那个……”

    阿尔文对着嘴硬的斯塔克竖了一个中指，好笑的说道：“你这个混蛋就不能谦虚一点？

    你一个人跑出来，小摩根是谁在照顾？”

    阿尔文的嘲讽让斯塔克愣了一下，然后他看了一眼时间，有点难过的说道：“好吧，我只有3个小时的休息时间，现在我得回去了……”

    说着斯塔克开心的冲阿尔文挑了挑眉毛，笑着说道：“如果仅仅是这一点，我算赢了对不对？

    俄国佬甚至找不到一个合格的女朋友，哈～”

    看着武装后飞走的斯塔克，伊凡拍了拍自己空荡荡的右肾位置，朝着脚下吐了一口口水，低声骂了几句非常难听的脏话……

    阿尔文笑眯眯的找到了班纳博士，搂着他的肩膀，笑着说道：“老兄，有空去指点一下斯塔克，你那个什么通讯技术看起来应该很厉害……

    咱们得对钢铁侠先生公平一点，你们三个聚在一起确实有点欺负人了……”

    说着阿尔文对着有点莫名其妙的班纳博士挤了挤眼睛，笑着：“今天我见到了撒厄迪斯罗斯将军，我觉得你跟他女儿可能还有希望。

    要不要打个电话尝试一下？

    最少现在罗斯将军绝对不会顺着电话信号跑过来抓你了……

    那姑娘叫什么名字来着？她的身材确实很爆炸……”

    班纳博士听了犹豫了一会儿，艰难的摇了摇头，说道：“我不能在把贝蒂牵扯进我的生活当中来了，浩克总会把一切搞得一团糟……”

    阿尔文听了之后笑着摇了摇头，说道：“你自己总是把事情‘想’的一团糟才是你的问题……

    看看你现在，你的状况还不错！

    就我个人的经验来看，“不爱了”这个理由才应该是一段感情的终结，不然一个女人永远让你牵肠挂肚才更让人心烦……

    不过这是你私人的事情，我只负责把自己知道的消息告诉你，怎么选择还是在于你自己。”

    班纳博士听了沉默的点了点头，然后情绪有点低沉的说道：“我知道了，我会考虑的！

    谢谢，阿尔文！”

    班纳博士说话时不走心的鬼样子让阿尔文有点好笑，他看了一眼时间，然后去把正玩得开心的小金妮捞起来，笑着对伊凡他们说道：“我要回餐厅了，晚上我约了胖子王园喝酒，我得想办法把大家带进地狱玩玩……

    伙计们，加油干，让我们去地狱把威风耍起来……”

 第一千零八十二章 拼搏男孩

    晚上的时候，福克斯带着孩子们组团去斯塔克的庄园看望小摩根和小哈瑞去了……

    阿尔文吃完晚餐一直等到晚上8点的时候，胖子王园才和斯特兰奇一起赶来的餐厅。

    看着两个人不是太好看的脸色，阿尔文笑着给他们一人到了一杯威士忌，然后说道：“你们这是怎么了？

    地球上还有什么事情能让卡玛泰姬觉得为难的吗？”

    看着阿尔文脸上微笑的表情，胖子王园犹豫了一下，在吧台边坐下，然后有点不确定的说道：“我也不确定，最近我一直守在纽约圣殿，但是我感觉最近卡玛泰姬的气氛有点奇怪。

    古一老师的长期闭关让卡玛泰姬内部产生了一些争议……

    这在过去是不可能的！”

    阿尔文听了，先是招呼斯特兰奇坐下来，然后摇头失笑着说道：“如果让我对最信任的人排一个顺序，除了我的家人以外，古一应该是第一位的……

    他只是闭关一段时间，就有人跳出来激发争论？

    我要是你，我就直接去把挑起事端的家伙给砍了……

    卡玛泰姬是我见过的最单纯最坚定的地方，你说的那种事情在我看来简直不可思议……”

    胖子王园听了愣了一下，然后他突然笑着摇了摇头，说道：“没想到你对卡玛泰姬的评价会这么高！”

    说着胖子王园苦笑着摇了摇头，说道：“过去一段时间你的力量展示让卡玛泰姬内部产生了一点争议。

    古一老师的地位似乎因为你的出现而产生了一丝动摇，再加上老师已经很久没有出现了……

    有人声称古一老师隐瞒了一些关于‘永生’的秘密……”

    阿尔文听了有点不可思议的看着胖子王园，说道：“卡玛泰姬的法师什么时候变得这么肤浅了？

    力量分很多种，并不是砍死多少对手才是最厉害的……

    最少我在地狱碰到古一的时候，我就觉得他比我想象的要厉害的多。

    甚至不需要古一，你们卡玛泰姬能做的事情，很多我就做不到……”

    胖子王园听了无奈的笑了笑，说道：“但是古一老师活两千多年，卡玛泰姬再也没有诞生一个能跟他比肩的法师。

    当有人展示出不输于古一老师力量的时候，难免就会有人产生疑虑……

    我不知道这个争论具体是怎么开始的，我甚至不知道到底是谁第一个说出了对古一老师的怀疑……

    纽约圣殿被隔离了，如果不是我的哥哥‘王’让斯特兰奇给我送来了消息，我甚至对此一无所知。”

    阿尔文看了一眼表情有点奇怪的斯特兰奇，他从这件事里面嗅到了诡异的味道……

    古一怎么可能放任卡玛泰姬出现混乱？

    联想到阿斯加德的奥丁想要通过一场面对面的残酷战争挑选出自己的继承人，阿尔文觉得自己好像抓住了一点什么，但是又不是很清晰……

    虽然想不清楚，但是阿尔文对于卡玛泰姬还是有信心的，那些法师终日苦修，意志坚定至极，想要通过一些似是而非的流言动摇他们，根本就是不可能的。

    他们无非就是想要一个答案……

    只要古一出面开口说上一句，一切都会烟消云散！

    胖子王园的无所适从让阿尔文觉得有点好笑，古一这种人物无论智慧还是力量都是顶尖的，根本就没有什么能阻止她开口说话。

    古一不出现的唯一原因只能是她有其他的想法，这也许是个考验也不一定……

    阿尔文没有把自己的猜测告诉胖子王园，他仅仅是表达了自己对于古一的信心，然后把自己准备举行一场军事演习的想法告诉了胖子王园。

    胖子王园对于阿尔文异想天开的带着地球军队下副本的想法有些惊为天人……

    他看了一眼身边同样表情古怪的斯特兰奇，然后无奈的说道：“老兄，你考虑过地狱的感受吗？

    就算你不在意那些恶魔，你怎么把这么多人全部送去地狱？

    关键是，你把他们送过去怎么在完完整整的带回来？”

    说着胖子王园看着阿尔文一副“你到底帮不帮忙”的表情，他无奈的说道：“非洲的峡谷是我们和地狱位面最接近的地方，但是那里的空间裂缝一点都不稳定。

    恶魔偷渡死伤一半我们肯定无所谓，但是让你的人试着穿过去死伤一半你会怎么想？

    我们的空间门根本就无法打开一个连接两个维度的稳定通道……”

    阿尔文听了知道胖子王园没有撒谎，他想了想之后从身上翻出了那个空间宝石，拿在手里向胖子王园示意了一下，说道：“如果我用这个呢？它带着我从地球穿越到了地狱位面……”

    胖子王园看了一眼阿尔文手里的宇宙立方，他摇头赞叹的说道：“这东西是可以媲美阿戈摩托之眼的宝物，用它应该是可以打开两个维度之间的通道的。

    不过你真的想好了吗？

    带着普通人去地狱开战，我怎么看都像是在让人去送死！

    而且你得保证自己能正确的使用宇宙立方，他可不是说开就开说关就关的自动门……

    这东西的能量几乎是无限大的，如果控制不了贸然的使用它，会引起不必要的麻烦。”

    阿尔文听了之后有些头疼的揉了揉太阳穴，自从一场小规模的“战争参观”之旅变成了一场“志愿军战争”，他就在琢磨怎么能让自己这边有点自主权。

    完全依靠阿斯加德的电梯去实现军队转移根本就不现实，人家自己的部队都是依靠飞船实现的军队部署。

    小规模的几十号人，阿尔文能厚着脸皮去找海姆达尔帮忙，要是几百上千号人再加上大量的武器装备，再去找海姆达尔就有点故意为难人了。

    彩虹桥说到底还是一件武器，传送只是它的附带能力。

    看着手里的宇宙立方，阿尔文犹豫了一下，他想到了那位在伦敦黑暗精灵入侵的时候见过一面的沙维格博士，这位老兄显然是对于宇宙立方研究最深的家伙。

    不过鉴于这家伙的“前科”，阿尔文有点犹豫……

    当时宇宙立方打开的空间通道确实有点惊人，这要是开错了地方就又是一场灾难……

    一直在旁边没有说话的斯特兰奇看着阿尔文手里的宇宙立方，想了想之后说道：“任何东西都是能控制的，只是要看你能不能找到合适的方法。

    卡玛泰姬的阿戈摩托之眼就是法师对于时间宝石的利用方式，目前看来非常的有效。”

    胖子王园听了有点不可思议的看着斯特兰奇，说道：“你接触了阿戈摩托之眼？

    那是卡玛泰姬的圣物，只有至尊法师才能接触并使用它……”

    斯特兰奇到现在还是没有彻底的领会卡玛泰姬的传统，或者他本身也不愿意被卡玛泰姬的传统所束缚。

    甚至最近在卡玛泰姬里面流传的一部分流言，斯特兰奇是有点相信的。

    在斯特兰奇的眼里，任何东西都应该是为了人服务，卡玛泰姬古板的把阿戈摩托之眼锁在保险柜里是在浪费它的威能。

    虽然斯特兰奇还不知道有什么事情需要用到阿戈摩托之眼……

    看着胖子王园奇怪的眼神，斯特兰奇耸了耸肩膀，笑着说道：“我悄悄的去摸了一下，然后法师王就把我给赶回了纽约……”

    说着斯特兰奇无视了四周客人们的眼光，他伸手花圈打开了一个火光四射的空间门，然后笑着伸手从里面拿出了一本黑色封面铁链缠绕的法师书籍……

    把这本一尺见方的古籍递给阿尔文，斯特兰奇笑着说道：“法师王让我把这本书交给你临时保管一段时间！

    他觉得有人会去偷这本书……

    而你显然是除了古一老师之外最能保护它的人！

    虽然我觉得法师王有点小题大做，不过……”

    阿尔文伸头看了一眼空间门的对面，那里是一间医院的杂物室……

    看着胖子王园咬牙切齿的表情，阿尔文笑着对斯特兰奇说道：“在这之前你就把这么重要的东西放在那里？”

    可能是感应到了胖子王园愤怒的目光，斯特兰奇笑着摊了摊手，说道：“你看，你也想不到我会把东西放在那里对不对？”

    阿尔文好奇的翻开了手里的古书，那里面都是一些玄奥的蝌蚪文字，这让阿尔文瞬间失去了兴趣。

    粗略的翻了一下，阿尔文发现里面居然缺了几页，他好奇的问道，这里面怎么缺了几页？

    斯特兰奇耸了耸肩膀，说道：“一个月前一个叫卡西利亚斯的法师闯进了图书馆，他想要带走这本‘卡妙斯特罗之书’，但是被法师王和恶灵骑士阻止了！

    不过他在逃跑的时候带走了其中的三页……”

    说着斯特兰奇表情奇怪的看了一眼胖子王园，他笑着说道：“这个卡西利亚斯是跟王园法师和莫度法师同期的学徒，据说他是最有天赋的法师之一。

    所以法师王很担心……

    其实我一直觉得很奇怪，卡玛泰姬的知识都是共享的，那个卡西利亚斯肯定读过这本书，为什么他还要试图抢走它？

    过目不忘对于一个法师来说很难吗？”

    阿尔文翻着眼睛对着炫耀自己能力的斯特兰奇竖起了中指，然后他把这本书收进了自己空间背包，卡玛泰姬的法师信任自己，自己就不能辜负他们的信任……

    看着胖子王园欲言又止的表情，阿尔文笑着说道：“事情已经发生了就不要纠结了，我要是你，我就揍这个自大的混蛋一顿……

    不过我一直很好奇，你的哥哥叫什么名字？

    我觉得总是叫他‘法师王’有点别扭……”

    胖子王园面色不善的瞪着斯特兰奇，听到阿尔文的问题，他转头说道：“王君凯，那是他的名字……”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，说道：“那你们一定还有个叫宜阳千禧的表兄弟，不然拼搏男孩就不成立了……”

 第一千零八十三章 宝石

    胖子王园没有搭理阿尔文的胡说八道，他怒视着斯特兰奇，说道：“你是个有潜力的法师，但是你根本就不知道卡西利亚斯有多危险。

    他刚到卡玛泰姬的时候，他一无所有、生无可恋，他悲痛欲绝期望从卡玛泰姬的法术中寻找答案……

    他是我们当中天资最好的学徒，但是他固执而且骄傲！

    他质疑古一老师，甚至拒绝他的教导……

    这让你想到了什么？是不是跟最初的你很像？

    曾经我以为他离开了卡玛泰姬去寻找自己的答案，没想到他又回来了。”

    说着胖子王园有点担心的看着阿尔文，说道：“如果那本书是卡西利亚斯想要的，他一定会来这里……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“没关系，如果他是你们的敌人，我可以替你剁了他。

    我觉得你有点担心过度了，怎么你一个法师还没有我这个外人对古一有信心？

    如果你真的很担心，为什么不会卡玛泰姬看看……”

    说着阿尔文有点犹豫的说道：“我需要你们派几个法师配合我的行动，就算你们打不开空间通道，为我在地狱建立一个‘前哨’还是没问题的吧？”

    胖子王园沉默的思考了几分钟的时间，然后说道：“我可以带几个法师去给你帮忙，我们的法术屏障能满足你的要求，最少不让你们的人刚过去就被恶魔撕成碎片……

    而且如果卡西利亚斯来找你，我希望杀掉他的人是我！”

    说着胖子王园看着阿尔文和他手里的宇宙立方，他有点担心的说道：“你真的决定使用宇宙立方？你能控制的了它吗？”

    阿尔文看着手里的宇宙立方，他沉默了一下，然后说道：“我们总要试试，不然我今天说的一切都不会成立！

    就像斯特兰奇说的，这些东西存在的意义就是被使用，我们总能找到合理利用它的办法。

    当然，这一切的前提必须是安全的……”

    胖子王园是算是了解阿尔文的性格，他相信这位大佬不会乱来，不然世界早就乱了套了……

    想了想之后，胖子王园不是很确定的说道：“现在的科学技术想要把宇宙立方真正的利用起来非常困难，我觉得你可以从你自身的魔法上面想想办法。

    你是我见过的最奇怪的家伙，如果你的力量能够媲美古一老师，那么你就应该能从自己的力量当中找到解决问题的办法……”

    阿尔文听了点了点头，说实话他从来没有深入挖掘过自身外挂的力量，“赫拉迪克方块”那么神奇的东西，他曾经也只是随意的尝试了几次就放弃了。

    毕竟那些合成出来的奇怪的玩意儿，丢了危险，留下又占地方……

    胖子王园的话给了阿尔文一点启示，用赫拉迪克方块去赌宝石合成概率那是不可能的，不过尝试一下其他的方法应该是可以的。

    从黑暗精灵手里抢来的以太粒子阿尔文是真的不认识，但是宇宙立方就是空间宝石，洛基的权杖就是心灵宝石，这两个阿尔文还是知道的……

    而按照自己手里“暗黑”这个外挂的逻辑，宝石也是可以镶嵌的……

    看着阿尔文陷入了乎喜乎忧的思考当中，胖子王园主动站起来招呼斯特兰奇离开了餐厅，他也有很多的事情要去关注，之前他还不知道卡西利亚斯的事情，现在知道了，他觉得自己必须要做点准备。

    等阿尔文从沉思中醒过来的时候，他发现餐厅里的人已经基本上走光了。

    看着正在吧台里忙碌着清洗酒杯和餐具的上气和山姆，阿尔文笑着说道：“你们为什么不叫我一下，朋友走了不送一下很不礼貌。”

    山姆憨厚的冲阿尔文笑了笑，说道：“老板，大家好像都不想打扰你。

    老成说你在考虑重要的事情……”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“什么重要的事情也不在乎多耽误一会儿，下次记得提醒我一下！

    对了，你最近怎么样？跟女儿相处的还行吗？”

    山姆幸福的有点手足无措的原地转了两圈，然后充满喜悦的说道：“露西很喜欢我的新家，我给她准备了一个能够画画的房间，她每天都能来跟我待2个小时。

    露西很好，安妮和帕克斯顿也很好……

    哦，弗林特?马尔科现在是我的邻居，他跟我一样每天能跟自己的女儿相处一段时间。

    不过马尔科先生是学校的保安，他比我要好一点……

    我听说露西正式开学之后就要住校了，也不知道她还能不能每天回来看我？”

    阿尔文微笑的看着絮絮叨叨的山姆，他有时候觉得山姆这样其实也没什么不好的，他太容易满足了……

    不是他的同类很难理解他对生活的追求，这可能就是华国有句话说的“子非鱼焉知鱼之乐”……

    上气这小子为了把日子过得愉快一点算是操碎了心，但是现在看起来他的烦恼要比山姆多得多！

    房子、车子、装修、练功、理想……

    这些都让上气过得无比忙碌，不过这也许也是一种幸福，有能力追求更好生活的幸福！

    微笑着跟山姆打了个招呼，阿尔文对着好像有点心事的上气说道：“一会儿帮我把店门关上，福克斯他们今天应该不会回来了。

    回家的时候记得帮我提醒一下杰西卡，现在的年轻人都太冲动，别随便让人占了便宜……

    妈的，说不回来就不会来了？老子同意了吗？”

    上气目瞪口呆的看着不讲理的阿尔文，他有点不服气的说道：“老板，你这就不讲道理了，到底谁占谁的便宜？”

    阿尔文用看狗屎的眼神看着上气，说道：“说这话你好意思吗？

    要不我给杰西卡打电话，她要是不回来住，老子就把房间当杂物间了。”

    说着阿尔文心气有点不顺的抄起一个酒杯朝着上气砸了过去，骂道：“妈的，你这个得了便宜还卖乖的混蛋……

    要是哪天让我听说你欺负杰西卡，老子就剁了你……

    为什么老子现在越看你就越不顺眼？”

    上气听了无奈的点了点头，说道：“老板，说话要讲良心！

    我要是被欺负了，你会不会帮我一把？

    我到现在扳手腕还不是杰西卡的对手，您跟我说实话，杰西卡到底是不是变异人？”

    上气说的让阿尔文愣了一下，然后他蛮横的说道：“这么漂亮一个姑娘当女朋友，怎么算也是你占了便宜，力气大点怎么了？

    福克斯拿着枪500米外说打眼睛就不打鼻子，我难道日子还不过了？”

    说着阿尔文做出了一副“别身在福中不知福”的表情，背着手离开了餐厅大堂去了地下室……

    他要在那里尝试一下把宝石镶嵌在物品上会不会有自己想要的效果……

    …………

    古一在阿斯加德皇宫的一间密室里突然睁开了眼睛……

    古一微笑着感应了一下，然后她脑袋上一个黑色印记突然“活”了过来，在她的面前投射出一片黑色的空间……

    听着耳边隐隐约约传来的低语，古一微笑着双手结印然后大片的法术丝线陷入黑色空间当中。

    紧接着黑色空间突然向外投射出一根细丝仿佛穿透了时间和空间进入了其他的领域。

    一切结束之后，古一双手一合黑色空间重新退回了她的额头……

    看着阿斯加德密室四周金碧辉煌的装饰，古一突然突然长长的叹了一口气，喃喃自语的说道：“卡西利亚斯，为什么是你？

    我给过你机会了……

    ‘自由’难道还不够吸引你吗？

    多玛姆的‘永生’只是骗局，是让人丧失自由失去生命的骗局，为什么你永远都理解不了？”

    古一在密室里的动作明显惊动了奥丁，仅仅过了几分钟之后奥丁就偕同探亲归来的王后弗利嘉来到了密室……

    弗利嘉走进来之后，看着表情清单的古一，她笑着上前跟她拥抱了一下，然后说道：“你为什么要躲在这里？

    地球让你觉得厌倦了？”

    古一很快就从刚才的感慨当中清醒过来，她微笑的看着弗利嘉，说道：“法师不会对某个地方觉得厌烦，我只是有点厌倦自己无休止的重复自己的使命了……”

    弗利嘉笑着摇了摇头，说道：“你应该多到地球的外界走走，那里现在很有意思，最少我在那里生活的非常愉快！

    ‘自由’很珍贵，当我忘记一切只关心眼前的幸福的时候，我感到前所未有的轻松……”

    古一听了笑着点了点头，说道：“你说的对，可惜我跟你有点不同。

    从我接手至尊法师的职位开始，我的命运就陷入了一种循环当中……

    我厌倦了自己的‘不变’，似乎我永远都应该是这幅模样……

    我在卡玛泰姬古老的典籍里看到那些‘仙’们振臂高呼‘生命生来自由’……

    但是我不是自由的，从我接过阿戈摩托之眼的时候开始我的命运就和地球连接在了一起。

    所以我不会死，不会老，没有愿望，没有惊喜……

    我被‘自由’禁锢了，这是荣耀也是责任……

    现在我们有了其他的选择，该是我‘自由’的选择命运，然后尝试着能不能冲破它的时候了……

    阿戈摩托之眼会自己选择它的下一任主人，我希望那会是一个能够坦然面对自己责任的法师……”

 第一千零八十四章 人从山中来

    阿尔文坐在餐厅地下室的地板上盘点着自己身上长期携带的东西，那些从四年前开始就陆陆续续积累下来可能有用的东西。

    从阿列克谢的小弟那里买的第一把可能是前苏联生产的手枪……

    从一个试图抢劫自己的混混手里搜来的一把弹簧刀……

    很久没用的m500大左轮，偶尔会用的雷明顿，叫不上名字的自动步枪……

    一张脱衣舞酒吧的存酒牌，嗯，这个一定要销毁……

    还有过去四年很多积攒下来的零碎，食物、零钱、餐具、衣物等等，这些都是因为打包的习惯带来……

    除去这些没有价值的部分，剩下的大件有那个超巨星在地狱用来赎身的95套奇瑞塔人的装备，飞行摩托、作战盔甲、能量武器。

    这些本来有100套，后来给了斯塔克两套，给了伊凡三套……

    地狱作战之后再战场草草搜捡的大量看着像是厉害的东西，例如：地狱恶魔称之为“因斯内德”的红色回旋镖、苏尔特尔的灵魂石，看不出功能的宝石、盔甲、武器，等等乱七八糟的玩意儿。

    哦，还有奥丁在地狱交给自己保管的“永恒之火”，这东西给自己提供了漂亮的8块腹肌。

    红色回旋镖大部分给了斯塔克，这位老兄用它里面的地狱原虫生产制造了一套红色的近战盔甲，厉害的一塌糊涂。

    就是不知道斯塔克答应自己的，能自带高频切割效果的战斧什么时候能生产出来？

    接着就是那架已经有些日子没有使用的战神3号，还有大量的龙骨、宇宙立方、心灵权杖和以太粒子最后化成的宝石了……

    最后还有最重要的，就是阿尔文管理的最清晰的那些数量不少的暗黑符文了……

    仅仅是稍微盘点了一下，阿尔文就觉得自己确实不是一个适合持家的人，空间背包里大量的基本上不会用到的东西实际上都被浪费了……

    阿尔文花了将近两个小时整理了一下，把那些根本就用不到的东西丢掉，能用到的东西重新归类了一下，然后他惊恐的发现自己有一张一直没有去支取的银行存单……

    看着那张皱巴巴的白纸上写着一个瑞士银行的不记名账户和密码，阿尔文苦笑着摇了摇头……

    这是一年前去加勒比海附近救巴尼的时候，那个倒霉的连名字都被忘掉的将军交给自己的一亿美金，当时还想着把这些钱留一部分给那位将军的“天使”女儿，结果自己给搞忘了……

    也许阿尔文从内心深处并不想把这笔钱据为己有，也许他对于那位“天使”姑娘的做法并不是那么的认同，反正他有意无意的遗忘了这张“支票”……

    看着这张可以说凝聚那个岛国居民血汗的存单，阿尔文苦笑着摇头，拿出给它拍了一张照片然后发给了雷蒙德，让他去联系巴尼……

    这个在过去算是天文数字的金钱对于现在的阿尔文来说真的用处不大，学校不缺钱，伊凡他们的研究不缺钱，战斧先生当然也不缺钱……

    反正对于斯塔克和诺曼奥斯本来说，自己有没有这一个亿也都还是穷鬼，你请他们喝50块的威士忌他们也不会觉得你变大方了……

    现在只能希望那位“民主公主”没有被饿死，毕竟伟大的节操是需要考验的，“穷”就是对一个人或者一个集体节操的最好考验……

    看着雷蒙德发来的一连串“？”号，阿尔文咬着牙回了一句“**you！”然后关闭电话开始了自己的尝试……

    研究外挂是个很有意思的过程，阿尔文右手上的“赫拉迪克戒指”就是一个神奇的玩意儿……

    它除了能辅助阿尔文把各种符文镶嵌在任意的物品上让它们变成“神器”以外，还能合成各种奇怪的玩意儿……

    阿尔文曾经好奇的尝试过用牛肉加上猪肉塞进赫拉迪克戒指里进行合成，最后只得出了一堆废渣……

    其他的比如开脑洞想要把手枪和手雷合成一下，试试看能不能搞出大威力手枪，结果反正都是在浪费东西。

    只有有限的几次合出来几瓶剧毒瓦斯，不过那东西阿尔文实在想不出自己在哪里能用的到。

    唯一最有用的可能是提升物品的纯度了，比如了说三块一模一样的黄金能合成一块黄金，纯度从999变成9999，那有什么意义，最后一算这还亏钱了……

    这种没有实用价值的功能在阿尔文眼里就是在糟践钱，他曾经还试着帮诺曼奥斯本合成一下他的那种绿色的恶心营养液……

    结果确实是成功了，绿色的营养液三瓶合成一瓶，功效是原来的1.5倍，这多尴尬，多喝两口不是更划算吗？

    当然，这只是阿尔文自己的想法，要是斯塔克或者诺曼奥斯本知道他有这种功能，他们一定会告诉阿尔文这种能力的价值所在。

    很多现在的技术条件无法提纯的物品，它的纯度每提升一个百分点就可能是一次性能的飞跃。

    这是那些因为材料问题到达瓶颈的科学家们梦寐以求的功能……

    不过阿尔文确实不知道，知道了估计也不会当一回事儿！

    这种大佬怎么可能去充当人形提纯器？日子还过不过了？

    阿尔文趁着自己突然多了大量的闲置物品再次尝试了一下“合成”这项功能，结果不出所料……

    那些放到二手市场还能卖点钱的东西，瞬间成了废渣！

    放弃了自己的“妄想”，阿尔文拿出了宇宙立方握在手里……

    这个永远都在散发着淡蓝色流光的立方体总是能给人一种梦幻的感觉，立方体上缓缓的流淌的能量波纹怎么看也不像是那种破坏力太强的东西。

    “暴虐”随着阿尔文的意动在他的左手上形成了一个布满符文的手套，符文fal（法尔），增加使用者的力量……

    “暴虐”自学成才的符文肯定抵不上阿尔文的正牌符文，不过量变能够引起质变……

    手臂上密密麻麻的符文线条带给了阿尔文前所未有的力量，随着他手掌的收紧，宇宙立方上面开始出现了细碎的裂纹……

    海量的能量开始随着阿尔文的动作在宇宙立方上面涌动，这个时候阿尔文才感觉到原来这个立方体的功能是为了限制空间宝石的能量……

    立方体开裂引起的能量潮汐开始以餐厅为中心影响到整个纽约的上空，一个可怕的漩涡开始在纽约的上空成型……

    阿尔文看着身边被能量侵蚀变得细碎的物品，他后悔的简直要撞墙，明知道这东西有点危险还要在自家地下室这么干简直就是拿自家房子不当房子……

    看着地下室的墙壁开始被侵蚀沙化，阿尔文急中生智把那些龙骨全部都倒在了地下室的空间里面。

    这东西对于能量的吸收效果非常之好，曾经北极危机的时候，他就是用龙骨吸收了几座泄露的蓄能池里面的能量，解决了一场爆炸危机……

    随着龙骨的出现，能量泄露虽然仍然在继续，但是似乎变得不是那么危险了。

    就像洪水找到了出口一样，海量的能量瞬间点亮了那些龙骨，大量的玄奥星图出现在阿尔文的地下室里，并且在逐步的拼凑在一起形成一张新的星图……

    美丽玄奥的景象震撼了阿尔文的心神，当他把自己沉浸在星图当中的时候，大量的图像突然出现在了他的脑海当中……

    远古时期猛兽肆虐大地，真龙尤其霸道……

    它们呼风唤雨、兴风作浪……

    它们把大地当成自己的食堂，它们以所有的生灵为食……

    直到有“人”举着粗陋的长剑从山林里走出来向它们宣战……

    绵延近千年的战斗最终以“人”胜利而告终！

    这些真龙要么被屠戮，要么被驯服……

    这是一头被打上“标记”并且被奴役的真龙，它在那些“人”突然消失之后和自己的同族创造了一处秘境，那就是“昆仑”……

    它们想利用人来传承自己的力量，然后通过不停的生命轮转，尝试着能不能打破那些“人”在自己身上施放的枷锁，可惜它直到彻底死去也没有等到那一天的到来……

    阿尔文在一声高亢绝望的吼声中惊醒……

    看着空空如也的地下室，还有那些流光溢彩的龙骨，阿尔文赞叹的叹了一口气。

    他也不知道自己从图像里看到的那些“人”是不是传说中的“仙”，不过那些“人”的自强不息和强横霸道给他留下的极其深刻的印象……

    那种一路抗争战天斗地的蛮横做派虽然跟阿尔文印象当中的“仙人”气质并不相符，不过这些都不妨碍阿尔文把这些人视为偶像……

    什么是硬汉？这就是硬汉！

    你以人类为食，我就杀得你俯首为奴并且修改食谱的凶悍做派太符合阿尔文的对硬汉的心理预期了……

    清醒过来的阿尔文看着手里那枚泛着蓝色光芒的空间宝石，他回想了一下刚才脑子里看到画面，突然觉得手里的这枚宝石好像也没有自己想像的那么珍贵和强大。

    有时候一个人身上最强大的地方其实在于“精神”，在强大的武器也要看是被谁握在手里。

    那些“人”手握粗糙的铁剑走出山林，与猛兽、恶瘴、天灾战斗，他们从弱到强最终成为世界的主人，依靠的是“精神”！

    从兴致勃勃到兴意阑珊的阿尔文在那些龙骨当中扫了一圈，简单的挑出一块中间带有孔洞戒指形状的骨头。

    拿出振金飞剑简单的修饰了一下龙骨，阿尔文有点心不在焉的驱动右手上的赫拉迪克戒指把空间宝石拍在龙骨戒指上面。

 第一千零八十五章 阿尔文的命运

    温润的龙骨被镶嵌上了空间宝石……

    没有万丈的光华，没有强烈的能量波动，阿尔文有点兴致缺缺的拿着这枚镶嵌着大宝石的暴发户戒指感应了一下，然后他被惊的跳了起来……

    因为不是阿尔文熟悉的符文之语，所以这枚镶嵌着大宝石的龙骨戒指并没有名字，不过阿尔文感应到其中的内容却让他有点不知所措……

    充能弹（chargedbolt）20级

    心灵传动（telekinesis）20级

    静态立场（staticfield）20级

    闪电（lightning）20级

    新星（nova）20级

    连锁闪电（chainlightning）20级

    瞬间移动（tiliport）20级

    雷云风暴（thunderstorm）20级

    能量护盾（energyshield）20级

    支配闪电（lightningmastery）20级

    暗黑2里面的闪电女巫全套的闪电魔法赫然在列，而且一次性全部满级……

    最主要的是这枚戒指上面带着一个类似回程卷轴之类的魔法，阿尔文觉得自己应该称呼它“空间门”……

    阿尔文看着手里的这枚强劲至极的戒指，感受着里面传递给他的奇异波动，他喃喃自语的说道：“这是怎么回事儿？

    我其实真的是个德鲁伊……

    我真的不是索尔的爸爸……”

    说着阿尔文把这枚暴发户戒指套在左手的中指上，看着戴上它之后自己莫名散发出的“富裕”劲头，他有点后悔自己刚才太草率了，应该上网弄个厉害的法杖造型然后利用龙骨加工一下……

    最不济也应该弄个哈利波特里面的筷子法杖然后把空间宝石镶嵌上去……

    现在这样简直太蠢了，戴上它之后左手的三根手指因为龙骨戒指过于厚实的环壁影响根本就合不拢！

    但是你让阿尔文现在把空间宝石抠下来重新再来一遍他又不是太敢，谁知道再来一次会给出什么样的产品？

    现在虽然样子丑了一点，但是内容太丰富了……

    想想刚才自己被那些骨头里面“传说人物”感染的中二病爆发，对一切外在力量不削一顾的劲头，阿尔文就觉得有点好笑……

    人家厉害那是人家厉害，自己要是把艰苦朴素的务实精神给丢掉了，报应立刻就来了……

    这枚能让虚荣心爆棚的贪财女人任人予取予求的戒指，跟自己的硬汉人设实在差着十万八千里……

    这就像伊凡手里的那根红色神器小皮鞭，这充分的验证了“神器就是用来的看的，偶尔才能拿出来用用”的道理！

    阿尔文痛苦的仰天长叹一声，低头看着手上的戒指，触碰了一下里面的“空间门”……

    一道直径超过3米的蓝色空间门瞬间在阿尔文面前展开，透过空间门洞口，阿尔文看到“外面”就是餐厅门口的街道……

    晚上12点，韦斯利鬼鬼祟祟的把小女朋友泰丽送到了公寓门口……

    就在他们依依不舍的亲吻告别的时候，一道蓝色的光华从餐厅的门口亮起。

    韦斯利反应极快的拔枪回身，然后把泰丽推进了公寓的大门，他自己注视着那个突然出现的空间门，准备大声呼叫自己的老爹一起应对可能出现的危机……

    阿尔文从空间门里走上街道，他似笑非笑的看着脸色奇怪的韦斯利，笑着伸出右手的两根手指点了点自己的眼睛，然后冲着韦斯利做了一个“割喉”的手势……

    韦斯利苦着脸把手枪收起来，他对着阿尔文摊了摊手，刚想问问这到底怎么了？

    一个深沉沙哑的声音从他的背后传来，“看在你刚才愿意保护泰丽的份儿上，我原谅你了……”

    刚才面对异常状况表现的还算勇敢的韦斯利被惊的跳起来惨叫了一声，他回头看着老脸冰冷的罗伯特，结结巴巴的说道：“其实我，这个我，我不是，我真的，哎……”

    今年刚上10年级的泰丽抱着罗伯特的一只胳膊，从他的肩膀上探出脑袋，对着韦斯利挤眉弄眼的做了个“放心”的表情，然后幸福的回身蹦蹦跳跳的上楼去了……

    罗伯特看了一眼站在街道中央的阿尔文，他露出了询问的表情……

    等阿尔文示意一切正常之后，罗伯特也就不在意那个似乎是通往阿尔文家地下室的空间门了，地狱厨房发生的奇怪事情实在太多，多到这个老特工已经惊讶不过来了……

    罗伯特看了一眼像个鹌鹑一样低头认栽的韦斯利，他用泛着冷气的声音说道：“以后如果泰丽在10点之后回家，我就打断你的骨头……”

    韦斯利有点惊恐的看着表情不善的罗伯特，他有点惊恐的说道：“那要是我也不知道呐？你知道女生这个，万一……”

    罗伯特听了，他微笑着帮韦斯利整理了一下衣领，然后转身一边朝电梯走去，一边说道：“如果你也不知道，那说明你失职了……

    失职的男朋友还要骨头干什么？”

    阿尔文没空理会倒霉的韦斯利，这个小王八蛋泡了自己学校的未成年姑娘，自己能让他活着就不错了，让他被罗伯特恐吓一下是为了他好。

    半夜三更的带着姑娘乱晃难道就是为了压马路？

    对着沮丧的韦斯利做了一个“我会盯着你的”手势，阿尔文再次从空间门里走了进去，然后在地下室驱散了空间门……

    阿尔文又在地下室里简单的实验了一下几个辅助的法师技能……

    他发现法师的心灵传动非常的好用，20米之内捡个东西、掐死个人什么的完全不在话下……

    瞬间移动不是他的菜，视线范围内的瞬间移动很厉害，但也就是很厉害，对于“晕”传送的人的来说这个技能就是一种折磨，不是必要的情况阿尔文觉得自己应该是不会用的……

    还有个能量护盾有点鸡肋，吸收伤害这种东西不是阿尔文喜欢的，“棘灵”那种你捶我一下相当于你锤自己4下的技能才是他想要的……

    最后那些厉害的闪电魔法阿尔文就不敢在自己家试了，想想法师的终极法术20级雷云闪电每秒294点的伤害，加上20级支配闪电提供的几乎三倍的增幅效果，这就是跟40级的暴风雪伤害差不多的法术了。

    过去阿尔文想要放个暴风雪，还有掏出符文之语“冰冻”对着天上开一枪，现在他只需要把戒指往手指上一套就能随时冒充巅峰时期索尔的爸爸……

    面对这么强烈的力量诱惑，阿尔文最后还是咬了咬牙有点可惜的摘下戒指塞进背包，决定不是必要的时候就不要拿出来用了……

    摘下戒指之后的阿尔文难得的出现了不舍的情绪，那种莫名其妙的空虚感让他突然有点警惕。

    过去那么多的符文之语都用了也没有这种感觉，现在这枚结合了本世界神器的生成的戒指为什么会给自己这种奇怪的感觉？

    想了半天都不得要领的阿尔文只当自己是被力量迷了眼睛，但是他不知道自己正在做最危险的尝试……

    六枚宝石是这片宇宙最高端的力量，它们从某种程度上代表着这片宇宙的本源力量，因此顺理成章的它们也连接着这片宇宙的“意志”。

    宇宙意志本身对于任何人都没有恶意，但是它会本能的维持宇宙的平衡。

    一生一死、一涨一落……

    它会引导所有的生命，告诉他们什么是对的，什么是错的……

    当平衡被打破，接踵而至的死亡就会把平衡再度找回来，然后开始另外一次循环……

    大多数人把它称之为“命运”……

    但是地球上的一部分“人”不甘于命运的束缚，他们打破了这种平衡，并把“自由意志”保存了下来，让地球独立于这片宇宙之外……

    可能是为了让命运之光重新笼罩地球，也可能是为了地球的发展不会影响到宇宙的平衡，陆陆续续的有“宝石”来到了地球……

    古一可能自己都不知道，一直困扰她的并不是所谓的卡玛泰姬，而是阿戈摩托之眼，命运总是在通过时间宝石若有若无的影响着她……

    每当她利用时间宝石窥视未来，她都在向“深渊”迈进，因为地球的未来本身就应该是一片混沌，她看到只是宝石想她看到的！

    直到阿尔文的出现，地球的一切又开始变得混沌起来，这让古一开始警醒……

    受到了触动的古一几乎是本能的放弃了时间宝石，转而选择了跟外空间的怪物多玛姆融为一体开始去寻找自身的出路……

    空间宝石被阿尔文制作成的戒指强大异常，但是长期使用可能会让阿尔文做出一些奇怪的选择，然后这些选择凑在一起就可能是一场灾难。

    现在唯一的好处就是阿尔文本身的力量足够雄厚，戒指对于他来说不是必须的选择，他也有足够的意志去抵挡力量的诱惑。

    最重要的是在地球上，阿尔文有足够的力量去扭转自己犯下的错误！

    而且谁知道那枚戒指的糟糕形象是不是地球的自由意志对于宇宙意志的一种对抗？

    阿尔文的力量来的那么顺理成章，谁又知道这是不是“自由意志”给地球留下的后手？

    一场莫名其妙的穿越，一身莫名其妙的力量，一颗最为契合“自由意志”的灵魂，那么阿尔文到底是不是“自由”的？

 第一千零八十六章 胡说八道

    时间一晃就是半个月，随着一场华尔道夫酒店的“买票会”，整个世界最高端的军事力量开始被动员起来……

    那些花了10亿美金买门票的国家绝对无法接受自己在目的地门口被踢出来！

    最精锐的士兵，最先进的装备，最专业的智囊团都在源源不断的开赴非洲纳米比亚的草原。

    伊凡和斯塔克都发了大财，那些武器研发能力不算突出的国家为了自己的士兵能够保住小命，他们开始大洒金钱向两位顶尖的科学家下订单……

    斯塔克集团的机器人生产线开始全速运转，底特律ocp公司的机器人工厂同样开始受益，当这座城市的支柱企业开始复工的时候，底特律也有了一丝生气。

    当底特律的市长知道ocp公司的现任主人是曼哈顿战斧的时候，他欣喜若狂的对阿尔文发出了邀请……

    只要您老人家来定居，只要这座城有的，您要什么就给你什么？

    虽然这位市长有意无意的忽略了阿尔文只是几座机器人工厂的主人，但是这一点都不妨碍他对于阿尔文的贪婪……

    ocp这样的大公司都没了，底特律还有什么可以失去的？

    一位阿尔文这样的超级大佬如果愿意来底特律定居，这座城市说不定会有点其他的变化，不管是好还是坏，总比一滩等死的烂肉要强？

    甚至他们在阿尔文没有给出回应的时候就在市政府大楼空出了几层办公室，用来充当“变异人工会”的分部……

    纽约能给你的，我们加倍给你，这就是底特律这座城市的最大诚意……

    纽约的市长唐纳德德普知道消息之后还在电视直播上嘲笑了自己的这位同行……

    “阿尔文是曼哈顿战斧，曼哈顿是世界的中心，底特律是什么？

    难道以后阿尔文把绰号改成‘底特律战斧’或者‘汽车城战斧’？

    你们的市政府资金还没有我们的战斧先生学校的存款富裕，你怎么好意思邀请战斧先生去你们那里定居？

    曼哈顿战斧是纽约的战斧，他是我们的灵魂……

    如果对面的这位市长先生继续用谎言引诱我们的战斧，我就开着我的私人飞机去找你决斗，我不开玩笑……”

    阿尔文坐在餐厅的吧台边上，看着电视里的唐纳德德普在那里瞎白活……

    听着四周传来的看热闹似的口哨声，阿尔文笑着对一帮街坊邻居摊手笑道：“我没想到我这么受欢迎！

    以后对我客气一点，不然老子就搬去底特律……”

    老肯特豁着门牙拍着吧台大声的笑着说道：“你能把地狱厨房也带走吗？

    不然你哪儿也去不了！

    这里才是你的家，哈哈……”

    老肯特的话让四周的人发出了一片欢呼，他们大声的鼓噪着对阿尔文叫道：“如果你要搬走记得通知我们，听说底特律的房价低的可怜，说不定我们去了就算中产阶级了……”

    阿尔文对着四周仿佛吃定自己的街坊们竖起了中指，然后收获了一阵嘘声，直到电视上面一阵拍桌子的声音响起，大家才打起精神像是看脱口秀一样的看着今天的早间新闻……

    电视上的唐纳德德普刚刚对底特律市长放完嘴炮，他就开始大声的抨击纽约的法律……

    “让曼哈顿战斧接受审判是我这辈子听过的最滑稽的事情……

    我的发型都没有这件事情滑稽……”

    说着电视上的唐纳德德普摸了摸自己那最少30块的“洗剪吹”，然后一副义愤填膺的样子大声疾呼道：“他在帮助那些可怜的变异人，揍一个该蹲监狱的冒火蠢货有什么问题？

    我他妈的早就想把这个成天在纽约飞来飞去的混蛋抓起来关进监狱了……

    过去那个叫约翰尼斯通的蠢货每天最少要违反20条法律……

    阿尔文是在帮助我们这座城市！”

    听着四周疯狂的叫好声，阿尔文抹着鼻子看着电视上发神经的唐纳德德普，他对着身边的雷蒙德摊着手，问道：“这他妈的怎么回事？

    这家伙疯了？

    乔治为什么不去把他从电视台的座位上拉下来然后给她一枪？

    这家伙要把一切都给搞砸了！”

    雷蒙德笑着摇了摇头，说道：“这家伙是个商人出身的政治流氓加混蛋……

    他的地产公司在西区临近中央公园的位置拿下了一块土地，他想要通过审批需要进行最少5轮的听证会……

    现在最少有80%的纽约人爱上他了……”

    阿尔文目瞪口呆的看着电视上的唐纳德德普像是死了爸爸一样的在那里怒吼，“这是法律的倒退，审判一个拯救了我们无数次的英雄是无知、愚蠢、野蛮、疯狂的行为……

    我会在几分钟之后赶去州长办公室，我要带着民意去为我们的战斧要来一份‘特赦令’……

    如果他不同意，我就把我的私人飞机喷上‘羞耻’这个词开到他家的草坪上去！”

    阿尔文捂着眼睛不好意思去看电视上胡说八道的唐纳德德普，他不可思议的看着身边的雷蒙德，说道：“这家伙为了一点钱，连节操都不要了？

    大家都知道他在胡说八道，是吧？”

    雷蒙德好笑的摇了摇头，拿着咖啡喝了一口，然后看了一眼旁边不远的位置上被气的满脸铁青的卡普斯特法官，他笑着说道：“那可不是一点钱……

    这家伙其实很聪明，我觉得他有成为美利坚总统的潜质，最少在‘无耻’和‘说瞎话’这两项上他绝对合格了！

    我其实挺喜欢他的，真的！”

    阿尔文听了有些担心的看了一眼吧台角落里的卡普斯特老法官，这个老家伙万一要是气出个什么好歹来，自己乔治局长关于变异人的算盘可就算是砸了……

    就在阿尔文想着是不是要去安慰一下老法官，并且清楚的向他表示自己真的不介意坐牢的时候，电视上的唐纳德德普离开了电视台，开始带着大批看热闹的记者赶往了州长办公室……

    阿尔文面对这种状况有点哭笑不得的看着雷蒙德，说道：“这家伙要是真的要张‘特赦令’，我怎么办？

    布鲁托都把我的‘房间’给装潢好了……

    而且各**方的大部队已经在非洲聚集，我实在没时间在犯事儿被抓了……”

    雷蒙德好笑的摇了摇头，他向阿尔文晃了晃手里的手机，笑着说道：“我刚刚查了一下，我们的州长先生接到了来自华府的通知，他现在正在赶往华盛顿的路上……

    你看，其实唐纳德德普一点都不傻，他知道什么能做，什么不能做！”

    阿尔文同情的看着被大家敌视的老法官，他刚想说点什么，结果老法官站起来看着他，恨声说道：“还有3个小时就开庭了，你准备好了吗，战斧先生！”

 第一千零八十七章 热闹的开庭

    纽约市政法院今天显得格外的热闹……

    曼哈顿战斧受审，加上一大早的早间新闻里唐纳德?德普的疯狂表演，彻底的点燃了媒体和民众的热情！

    法院外的道路两边聚集了大量游行的民众，他们分成两派站在道路两边举着完全不同的标语在那里高喊着口号……

    “战斧，无罪，战斧，无罪……”

    “公正，战斧，公正，战斧……”

    一种怀疑司法，一种相信司法，两种完全不同的态度在这里对立，但是让人奇怪的是他们之间的气氛不算糟糕。

    没人讨厌阿尔文，他不张扬，不乱来，他只在纽约出现最糟糕情况的时候出现在众人的面前，平时他甚至很少离开地狱厨房那个鬼地方……

    谁会讨厌这样的人？

    哪怕那些希望阿尔文受审的人里面也没有一个是真的讨厌他的，大家都明白只要阿尔文不愿意，谁都没法儿“审判”他……

    但是如果曼哈顿战斧愿意为了自己犯的“错误”付出代价，那么其他人……变异人，伤害变异人的人，就无法逃脱法律的制裁……

    阿尔文无奈的开着车拉着气氛有点僵硬的一家人来到了法院的门口……

    转头看了一眼副驾驶座位上一身黑纱的福克斯，还有后座上板着脸穿着黑色西装的尼克和穿着黑色纱裙的小金妮……

    “亲爱的！这只是我和乔治局长计划的一部分，我又不是真的坐牢，你们穿的像是来参加一场葬礼是不是有点太夸张了？”

    说着阿尔文回头怒视了一眼尼克，然后对着板着小脸的小金妮，笑着说道：“嘿，亲爱的，你得笑一笑，你是我的小天使……”

    福克斯转头看了一眼正要转怒为喜的小金妮，对她瞪着眼睛使了个眼色……

    嘴巴刚咧开一条缝隙的小金妮马上挺直了腰杆“怒视”着自家老爹，说道：“你要是带我一起去坐牢我就原谅你了！”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    福克斯不可思议的看着傻兮兮的要去“陪牢”的小金妮，她瞪着眼睛摊手对着小金妮说道：“嘿，我们说好的……”

    说着福克斯揪着阿尔文的脖子让他面向自己，一对大眼睛盯着阿尔文满脸“慷慨就义”的表情，咬着牙说道：“别当我是傻子，我让格温给他爸爸打过电话，这些根本就不是你们商量好的……

    你只是忍不住想要揍那个约翰尼?斯通，所以才把自己送进监狱。”

    阿尔文看着表情有点难看的福克斯，他微笑着拥抱了她一下，然后耸了耸肩膀，笑着说道：“好吧，当时我确实有点蠢！

    最少我在揍那个傻子的时候应该让艾迪?布洛克把镜头挪开……”

    说着阿尔文捧着福克斯的脸，微笑着在她的鼻梁上吻了一下，然后轻松的说道：“不过现在的结果还不错，最少我的目的算是达到了！

    变异人有了一个安身的地方，人们也不用担心每天都会有变异人因为压迫突然跑到街上大开杀戒。

    嘿，亲爱的！

    我们都知道我不是真的去坐牢……

    我把我最珍贵的一部分交给你了，请一定帮我照看好他们……”

    福克斯听了轻轻的在阿尔文的胸口捶打了一下，她有点低落的说道：“这是你的目的吗？

    你因为乔治的一个尝试就愿意牺牲自己的名誉！

    阿尔文，你只是一所学校的校长，你只要对那些孩子负责，变异人跟你有什么关系？

    能不能不要总是试图把责任揽在自己的身上？推荐阅读tv//

    你是曼哈顿战斧，你不应该把自己放在这么尴尬的位置上！

    我宁愿看着你挥动斧子砍翻所有挡路的人，也不愿意你去做这种事情……

    你不是政客，你是战士！”

    阿尔文笑吟吟的捏着福克斯的嘴角让她露出了一个笑脸，然后说道：“ok，我以后尽量让自己不要这么傻！

    不过你是不是收一收对乔治局长的怨气？

    我们当时商量的是要给那个约翰尼一点颜色看看，但是我当时实在是想揍他！

    这不是乔治的问题，我支持他也是因为我想有个安定的生活的环境。”

    说着阿尔文摇头失笑的看着仍然板着脸的福克斯，他无奈的摇了摇头，说道：“最少不要在跟格温谈这些事情了，那姑娘逼着彼得带她逃课去砸自己老爹的车子已经两回了……

    在这么下去，格温那姑娘就要把禁闭室当家了！”

    后座上的尼克为了向阿尔文表明自己的态度已经憋了一路了，听到阿尔文谈到了格温的问题，他再也忍不住了，说道：“彼得因为把几个忍者保安粘在了墙上被弗兰克揍得吐血，哦，那场面……

    阿尔文，你有什么越狱计划吗？我可以带着班纳博士一起去接应你。

    我们每天都有两个小时的时间……”

    小金妮听了从后座上跪坐起来扒在副驾驶的座位靠背上眨巴着大眼睛看着阿尔文，皱着小鼻子脸色古怪的说道：“爸爸，你能给弗兰克打个电话吗？彼得太惨了……”

    阿尔文斜着眼睛看着捧着自己的小脸做出一副祈求表情的小金妮，他无奈的在她的鼻子上揪了一下，说道：“以后少看一点动画片，到底是吐血还是吐番茄酱弗兰克还是能分得清的……

    这个主意是哪个小傻子出的？最傻的是彼得居然相信这样会让弗兰克同情他一下！”

    小金妮本能的看了一眼尼克，然后瞪着自家正在诱供的老爹，说道：“我答应尼克绝对不会告诉你，哦……”

    看着阿尔文投射过来的刀子一样的眼神，尼克绝望的捂着脸，叫道：“别这样，我这是战术欺骗……

    最近彼得挨了两顿揍了，我得帮他想点办法，不然他要被弗兰克给揍死了！”

    阿尔文才不相信尼克的胡说八道，彼得挨揍那是活该。

    大晚上的带着一个姑娘在自己伙计的帮助下从学校逃跑，而且攻击了夜班忍者保安，这被逮住了还不忘死里面揍？

    而且谁能真的把彼得揍死？老帕克可是惩戒处的副主任，就他下手最狠……

    怒视了一眼总是不能消停的尼克，阿尔文有些无奈的说道：“伙计，你最近给我安分一点！

    班纳博士每天要去我的后巷吼一嗓子，肥熊大白对他已经有点不耐烦了！

    为什么你不能消停的把班纳博士的课程上好？”

    说着阿尔文转头看着一脸无辜表情的小金妮，他有点无奈的说道：“还有你，别总是想看看浩克，你什么时候跟浩克成朋友了？

    亲爱的，咱们能不能把课上好？6加6等于多少来着？”

    小金妮听到问题像是被电击一样激动的举着手跳起来，脑袋在车顶撞的“砰”的一声，然后叫道：“我知道，13……”

    阿尔文捂着胸口难过的看了一眼似笑非笑的福克斯，然后他对着尼克做了一个“我会盯着你的”的手势，又在小金妮的额头用力的亲吻了一下，说道：“记得以后打工算薪水的时候就用这种算数方法……”

    说完阿尔文艰难的哼着“最近比较烦”推开车门走下了车子……

    “最近比较烦，比较烦，比较烦，女儿说6加6结果等于13……

    我问班纳说，怎么办？他说，这个，我也很难……”

    推门下车的阿尔文瞬间被扑过来的记者们用闪光灯晃了一下眼睛，他挥手赶开了那些激动的记者，小跑着来到副驾驶的位置拉开了副驾驶和后座的车门……

    一直在等待阿尔文的乔治局长带着一帮警察冲过来隔开了那帮激动的记者，他跟阿尔文拥抱了一下，然后看了一眼身穿黑纱，鼻子不是鼻子脸不是脸的福克斯，有点疑惑的看着阿尔文，说道：“她这是怎么了？”

    阿尔文看着龇牙咧嘴想要冲过来给乔治一脚的小金妮，他无奈的摇了摇头，说道：“没什么，大家只是觉得我把自己送进牢房有点愚蠢……

    你现在是让我变得愚蠢的罪魁祸首……”

    乔治局长听了愣了一下，然后苦笑着说道：“所以格温就悄悄的跑回来刮花了他老爹的车？

    我的天，那天我看监控还以为格温有个失散多年的双胞胎来惩罚我的不负责任……”

    说着乔治局长脸色奇怪的看着阿尔文，说道：“格温是怎么从学校跑出来的？

    哦，是彼得那个混小子对不对？弗兰克是怎么能容忍他继续这么活蹦乱跳的？”

    阿尔文笑着摇了摇头，然后他抻着脖子看着不远的路边，老帕克还有几个熟人带着一帮孩子站在那里打着“战斧，无罪”的标语……

    卡塞尔脑袋上绑着红色的布条，挥舞着一面旗帜一边拼命的摇晃一边大声的叫道：“战斧，无罪，战斧，无罪……”

    被卡塞尔用一张病假条从学校拐带出来的阿历克西斯捂着脸，拼命的想要往人群当中躲，不想让人看出自己跟卡塞尔是父女……

    卡塞尔回头准备拉着阿历克西斯一起喊的时候，发现自己的女儿已经快要“逃”出自己的视线了……

    一把将阿历克西斯捞回来，卡塞尔皱着眉头说道：“你这是怎么了？

    我以为你会喜欢这样的活动，想要真正融入地狱厨房，你就得学会站到自己人的一边……”

    阿历克西斯仰着头看着自家老爹，不可思议的说道：“我都能看出来这些都是阿尔文校长自愿的，他在唤醒人们的法律意识……”

    看着自家准备长篇大论的跟自己“讲道理”的女儿，卡塞尔愣了一下，然后他蹲下来平视着阿历克西斯的眼睛，认真的说道：“阿历克西斯，你说的可能都对，但是这些并不妨碍我们表达自己的立场……

    我们都知道阿尔文是自愿的，但是你扪心自问他真的应该受到惩罚吗？

    我们不是法官，决定怎么判决是法官的事情，但是我们需要站在自己人的一边！

    让一个无辜的人接受惩罚去唤醒你所谓的‘法律意识’本身就不公平……”

    说着卡塞尔看着自己女儿瞪得老大的眼睛，他耸了耸肩膀，说道：“好吧，严格来说也不是那么无辜，毕竟他把那个约翰尼?斯通和里德?理查兹揍得很惨……

    当时我也揍了那个叫里德的家伙，你看到了吗？

    我在他的肚皮上揍了十几个大坑……”

    阿历克西斯看着自家老爹，不可思议的说道：“所以你的意思是立场比法律还要重要？

    那阿尔文校长做的这些还有什么意义？”

    卡塞尔听了，他笑着摇了摇头，双手扶着阿历克西斯的肩膀，笑着说道：“不，不是立场的问题，而是人情味儿！

    知道我为什么要把你送去阿尔文的学校吗？

    因为那里除了‘安全’，还比其他的地方多了人情味儿！

    以后你会明白，有时候法律代表的是‘秩序’并不是‘公正’……

    有时候‘公正’是需要条件的！”

    说着卡塞尔看了一眼正在走过来的阿尔文和乔治，他笑着说道：“阿尔文做的那些都是为了保有‘秩序’，而乔治是那个为‘公正’创造条件的人……

    他们同样伟大，但是我们应该站在自己人的一边，这才是立场……”

    阿历克西斯皱着眉头想了半天也没有想明白卡塞尔到底是什么意思，她疑惑的看着身边的那些激动的人群和马路对面的激动人群，说道：“我还是不明白，我觉得他们都是支持阿尔文校长的……”

    卡塞尔听了笑着摊了摊手，说道：“你应该学学我这个作家的观察能力……

    在我的眼里，我们这边代表着“秩序”，因为维护秩序需要的是很多因素，人情、道德、礼仪、规则，而根据这些我们从心里都觉得阿尔文是对的……

    对面从某种意义上代表着“公正”，因为维护公正只需要准确的执行法律，哪怕他们都知道阿尔文这么做的目的……

    他们感激阿尔文，但是他们依然渴望“公正”，因为那会给他们带来安全感……

    他们当然都是支持阿尔文的！

    因为阿尔文的变异人工会在维护了秩序同时，他牺牲了自己去维护了法律的‘公正’……”

    说着卡塞尔看着用崇拜的目光看着自己的阿历克西斯，他摊着手笑着说道：“你现在重新崇拜我还来得及！

    你得学学那个叫尼克的小子，他总是无条件的站在自己人的一边，所以他永远都有很多的朋友……

    嗯，记得不准去他的阁楼！”

 第一千零八十八章 抗议

    阿尔文走到了带队的老帕克面前……

    看着这个老头子满脸带笑的领着一帮子估计是从禁闭室里捞出来的混小子大声的喊着口号，阿尔文有点好笑的摇了摇头，说道：“你这是干什么？惩戒处副主任带头违反校规？”

    老帕克冷眼看了乔治局长一眼，他们的态度让这个纽约的铁血局长有点无奈，这些人明知道阿尔文为什么会来这里，但是他们依然对自己这个“始作俑者”有很大的意见……

    看着四周一帮楞小子冒火的眼神，乔治局长先是威严的和他们对视了一阵，然后苦笑着摇头退到了一边。

    很显然，在这个时刻，自己在这里成了不受欢迎的人……

    老帕克看到乔治局长退到了一边，他笑着在阿尔文的胳膊上拍了拍，说道：“我都知道你在干什么……

    老凯奇本来要过来教训你一下，但是被威尔森教授劝住了……”

    说着老帕克看了一眼退到一边的乔治局长，他犹豫了一下，对着阿尔文说道：“无论你做什么决定，我们都支持你，因为你在帮助那些需要帮助的人，你是对的！

    但是我担心你会把‘牺牲’自己当成习惯！

    阿尔文，如果这个世界需要一个人自我牺牲才能被拯救，那也不应该是你！

    我们不在乎其他的东西，但是你的名誉和荣耀不应该被拿出来充当筹码。

    当人们习惯你的‘牺牲’之后，他们会觉得一切理所当然……

    这不是你的责任，或者说不应该是曼哈顿战斧解决问题的方法！”

    阿尔文听了沉默了一下，他感动的看着老帕克，上前拥抱了他一下，然后说道：“放心吧，以后绝对不会在出现这种情况。

    对我来说家人比任何东西都重要！

    而且这次我也受到教训，以后揍人的时候我会背着一点镜头……”

    说着阿尔文看着老帕克身后的一帮楞头楞脑的小子，他笑着说道：“他们一看就是禁闭室的常客……

    弗兰克发现这帮小子‘越狱’了，会不会揍死他们？”

    老帕克笑眯眯的点了点头，回头在举着牌子跟一个警察大眼瞪小眼的“闪电”威廉后脑勺上拍了一下，笑着说道：“最近学校因为你的事情气氛有点躁动，我想如果能带他们来看看你，会有助于他们平复心情……”

    说着老帕克认真的看着阿尔文，说道：“阿尔文，我不是想要教你什么，但是你现在不是一个人……”

    阿尔文听了认真的点了点头，然后分别跟这帮刺头碰了碰拳头，说道：“你们都看到了，其实我只是进去住几天，很快就能回来踢你们的屁股。

    你们最近最好老实一点，我会经常给弗兰克打电话的！”

    说着阿尔文看了一眼人群当中恨不得把自己埋进土里的彼得和哈利，他笑着对他们招了招手，说道：“伙计，你们什么时候结婚？

    我听说你们连禁闭也要一起，这样是不对的。

    你们不能耽误格温和玛丽?简两个好姑娘……

    听我的，只要你们愿意，我就赞助你们两张机票去一趟拉斯维加斯，那里结婚非常的方便……”

    随着一阵哄笑，哈利烦躁的推了一把倒霉的彼得，他无奈的说道：“我就知道我不应该来这里！

    阿尔文校长根本就没事儿，他知道自己在做什么，我们只要知道他永远都是对的就可以了！

    伙计，我帮你和格温越狱已经让我够倒霉的了……

    那些夜班忍者真的不好对付……

    下次有这种需要转移注意力的事情，你可以找那个叫皮特罗的小子……”

    彼得强忍着跟哈利抱头痛哭的冲动以防被坐实了“基友”的称号，他无奈的活动了一下自己还在发酸的肩膀，四下里看了看，说道：“你看到格温了吗？她去哪里了？

    我以为她才是最关心阿尔文校长的人，哦，希望乔治没有看到是我带着格温去刮花了他的车子……”

    哈利伸着脖子看了一眼，说道：“我不知道，刚才我看到玛丽?简过来把她拉走了，也许她们有什么事情吧！”

    就在彼得和哈利说话的时候，一辆四个轮胎都不一样的破烂皮卡车被玛丽?简开到了这条两边都是抗议人群的道路中央……

    乔治局长无奈的看着自家女儿站在皮卡的车斗里挥舞着抗议的旗帜大声的喊了几句口号……

    格温最近过得很不愉快，地狱厨房的学校跟其他的地方并不一样，换一所学校，那里的人会把乔治和阿尔文都当成英雄！

    但是地狱厨房不一样，这里的人有着帮亲不帮理的传统，他们才不再乎你是不是跟阿尔文商量好了，他们只看到阿尔文因为你的原因要吃亏了，凭什么？

    这样的性格不一定好，但是确实非常的感染人……

    格温曾经多么可爱、善良、活泼的一个姑娘，在不到两年的时间当中因为跟弗兰克的斗智斗勇，生生的磨练成了一个“六亲不认”刺头……

    在这次的事情当中，这个姑娘显然大义灭亲的站到了地狱厨房的一边！

    就在乔治局长犹豫着自己是不是过去跟女儿解释一波的时候，他惊恐的看到那辆破烂皮卡车的后斗里架起了一个三米多高的金属投石器。

    看着自家女儿把一桶明显是颜料一样的玩意儿塞进了发射兜里，然后对着自己做了一个走着瞧的手势，悍然的对法院大楼发动了“袭击”……

    彼得惊恐的看着格温用颜料桶袭击了法院的大门，他不可思议的看了一眼同样惊讶的哈利，说道：“我们怎么办？

    她们会不会被当成恐怖分子干掉？”

    哈利看着法院门口炸开的绿色油漆，一个倒霉的胖保安被吓得跳进了旁边的花坛里……

    面对彼得的疑问，哈利有点不确定的看着仿佛随时脑溢血倒地的乔治局长，他无奈的说道：“其他的我不知道，但是我猜乔治局长肯定会把帐记在你的头上……”

    一大帮站在道路两边维持秩序的警察也不知道自己是不是应该马上去制服两个靓丽的“恐怖分子”，在将近一万人的注视下扑倒纽约警察老大的女儿，想想确实有点太刺激了……

    幸好那些围观的抗议民众没有让他们为难，仅仅是安静了几秒钟之后，两边的人默契的涌到了道路中央，一边和谐的叫喊着不同的口号，一边掩护着两个小美女撤退……

    甚至有来自底特律的汽车精英朝着皮卡车里丢着名片大叫：“我是福特公司的企业宣传部总监？你们的形象很适合代言我们的产品……tv手机端/

    下次你们要是想要做同样的事情，我可以给你们赞助一辆全新的f250猛禽，你们现在的车子实在太糟糕了！

    记得一定给我打电话……”

    看着得胜离开的格温和玛丽?简，阿尔文无奈的拍着乔治的肩膀安慰着这个受伤的老父亲，说道：“年轻嘛～tv首发

    在蹲一段时间禁闭就好了！

    别难过，你死之前她一定会原谅你的，哈哈……”

    乔治局长捂着额头痛苦看着四周纷乱的人群，还有那些仿佛打了鸡血一样的记者媒体，他无奈的挥了挥手，对着身边不远的那些“无所作为”的警察们大叫：“你们他妈的在干什么？

    为什么不把他们分开，场面还不够乱吗？”

    一个年轻的实习警察看着四周其乐融融的两边抗议人群，他对着自己的指导官摊着手，说道：“我们该怎么办？”

    一个脸色严肃的黑人女警扶着自己的配枪防止出现意外，听到自己学员的叫嚷，她翻着眼睛说道：“保护好你的枪，把他们分开，没听到乔治局长的命令吗？”

    年轻的警察听，他避开了一对正要交换电话号码的男女，看着他们身上明显不同的抗议t桖，他接过双方的电话帮着递了过去，然后无奈的说道：“祝你们幸福，不过能不能先退回去？”

    乔治局长看着烂糟糟的场面，他哭笑不得的看着阿尔文一副无所谓的样子扛着小金妮过节一样的在人群里狂欢……

    尼克的黑色小西装早就不知道丢到哪里去了，他正在用很街头的方式跟学校的一帮“狱霸”打着招呼，看那架势要是没有人能管住他，未来这也是一个混帮派的好料子！

    一位年轻的金发助理艰难的挤到乔治局长的身边，她有点不知所措的看着面前奇怪的场面，说道：“局长，我们现在怎么办？

    事情怎么会变成这样？”

    乔治局长无奈的摇了摇头，说道：“把他们分开，然后就随他们去吧……

    任何事情好像只要沾上地狱厨房就会变成另外一个样子，这是诅咒！

    地狱厨房的诅咒！”

    …………

    苏?斯通看着站在法院2楼走道尽头的约翰尼，她有些担心的走到了约翰尼的身后在他的肩膀上安慰性的拍了两下……

    感受到约翰尼仿佛突然变得成熟的目光，苏?斯通看着窗户下面那热闹的人群，她一眼看到了正扛着小金妮跟周围的人说笑的阿尔文……

    “约翰尼，我不想指责你，但是阿尔文是好人……”

    仿佛知道自己姐姐要说什么的约翰尼，转头微笑的看着苏?斯通，说道：“我知道，我一直都知道！

    我一直想要成为跟他一样的人！

    但是现在看起来我一直都走在错误的道路上！”

    说着约翰尼把目光再次转向了窗外，他苦笑着说道：“其实我现在才发现我有点愧对身上的那身制服，美国队长不应该是一个任性妄为的混蛋……

    我应该时刻提醒自己要离那些媒体记者远一点！

    对不起苏，是我连累你和里德了！

    如果你们并不想跟那个罗斯将军合作，其实你们可以不用管我。

    我会为我做的事情付出代价，然后靠自己的力量在站起来……”

    苏?斯通听了苦笑着摇了摇头，想想那个尼克?福瑞留下的随时都会想起的电话，还有他手里里德和九头蛇“交易”的证据，在想想那个资金充沛的罗斯将军……

    里德这样一个狂热的科学家，怎么可能拒绝那么好的条件？

    合作方多几个对里德来说根本就没有区别，反正都是握着自己把柄的有钱大佬！

    看着仿佛准备痛改前非的约翰尼?斯通，苏?斯通笑着摇了摇头，说道：“不用在意我和里德，我们现在很好，最少里德的研究因为合作开始变得进展迅速起来。”

    说着苏?斯通看着自己弟弟似乎突然变得成熟的气质，她微笑着说道：“你不应该是下一个谁？你只是第一个你！

    你应该是独一无二的‘火人’约翰尼！

    为什么要把那身制服看的那么重要？

    我们的制服也不差，神奇3侠缺一个总是会让我觉得有点奇怪！”

    约翰尼听了沉默了一下，说道：“我曾经无比得意，因为我觉得自己受到了认可……

    但是我给它蒙羞了，尤其是史蒂夫?罗杰斯还活着的情况下！

    我要亲手把荣誉拿回来……”

 第一千零八十九章 庭审

    纽约市政法院二楼的一间普通法庭在变异人工会成立之后被做了紧急修改，成为了现在的变异人特别法庭，所有变异人罪犯将会在这里接受庭审并被最终宣判……

    老法官坐在卡普斯特坐在法官席上翻看着手里那叠检查官递交的检控材料……

    看着手里厚厚一叠的检控材料，老法官看了一眼庭审现场坐着的激动“罪犯”们，他扶了扶自己的老花眼镜看了一眼扶着宣判台好像有点吃力的大胖子检查官，说道：“奎恩，我在考虑今天是不是要对他们全部做出重判，这些“坏蛋”好像根本就不是来参与庭审，而是来追星的……”

    说着老法官指着台下一个穿着婚纱的新娘和一位穿着礼服的新郎，说道：“你可以推迟上庭时间的，如果因为上庭耽误了自己的婚礼，我会觉得内疚的。

    尤其是你的罪名仅仅是，嗯，在百老汇大道超速3英里……

    哦，纽约的警察什么时候变得这么刻薄了？

    还有，你们是变异人吗？我这里只负责变异人的案子……”

    看着翻动资料的老法官，没等检察官奎恩做出解释，那个穿着婚纱的新娘就提着裙子跑到了被告席上，有点焦急的说道：“法官先生，我是变异人，我在变异人工会注册过……”

    老法官卡普斯特抬头看着站在被告席上的新娘，他有点好笑的看着检察官奎恩，说道：“我是不是误会了，这个姑娘好像迫不及待的要搞砸自己的婚礼……”

    大胖子检察官奎恩听了表情奇怪的摇了摇头，说道：“无论是谁，他只要知道自己结婚20年后的样子，谁不想搞砸自己的婚礼？”

    老法官卡普斯特听了哈哈大笑着摇了摇头，看着那个新娘，笑着说道：“你们回去吧，先去结婚，然后我们可以另外约个时间……

    虽然我看不出来你哪里像是变异人，但是我们不会因为你是变异人就耽误你结婚。”

    新娘听了没有感激的意思，反而双手合十祈求的看着老法官，说道：“哦，法官先生，今天是我的幸运日，我想请战斧先生跟我和我的丈夫拍一张照片。

    其实我们已经结过婚了，我就是在结婚那天超速被抓到的……

    哦，我收到庭审通知的时候激动坏了，我没想到有一天我能跟曼哈顿战斧一起站在这里受审……”

    老法官听着台下一片哄笑声，一个满是都是纹身，下巴上长着尖刺的壮汉扶着那位似乎有点腼腆的新郎笑的前仰后合……

    新郎面对老法官投过来的目光，他站起来无奈的摊了摊手，说道：“法官大人，看在我又重新租了一遍礼服的份儿上，能不能让我的妻子留下，她是战斧先生的狂热粉丝……”

    老法官抬头看见阿尔文悄悄的从大门溜了进来，他怒视了一眼这个给自己带来无数麻烦的混蛋，示意他安静的找个地方坐下来……

    跟着阿尔文一起来的尼克和小金妮满头是汗的好奇的打量着法庭，然后两个小的窜到最前排的座位坐下来，好奇的看着那个穿着婚纱的新娘……

    小金妮对着法官席上的老法官做了一个可爱的鬼脸，然后扒在身前的栏杆上试图摸一摸新娘身上的婚纱……

    感觉有点奇怪的新娘回头看了一眼，然后她捂着嘴巴看着阿尔文的位置发出了“啊”的一声尖叫……

    然后整个法庭成了一片鸭子塘……

    阿尔文看着老法官生气的样子，他赶紧挥手示意大家坐回去保持安静，并且对老法官做了一个抱歉的手势。

    老法官拿着小锤“砰砰”的敲了两下，然后满意的看着安静下来的法庭，笑着对那位新娘说道：“那么你就是今天的第一个……

    希望你在几分钟之后还能保持这么好的心情……”

    说着老法官看着自己右手边台下的检察官奎恩，说道：“按照纽约的法律，超速最高的惩罚标准是什么来着？”

    大胖子奎恩对着新娘做了一个“自求多福”的表情，然后耸了耸肩膀，说道：“最高可以处以500块的罚款和强制社区劳动……”

    刚才还激动的不行的新娘目瞪口呆的看着突然变得不那么慈祥的老法官，然后这位聪明的姑娘从老法官的眼里看出笑意，她果断的双手合十向着老法官祈求道：“哦，抱歉，刚才我太激动了，我保证不会再有下次了……”

    面对这么一个俏皮的新娘，老法官摇头失笑的看了一眼那位新郎，说道：“以我结婚55年的经验来看，你的未来会是一场艰难的考验……”

    说着老法官在满场的哄笑声中轻咳了一声，他拿起检控书看了一眼，说道：“艾米丽，你被指控在9月8号的上午10点25分在百老汇大道驾车超速，对此你有什么想说的吗？”

    新娘艾米丽有点激动地回头看了一眼阿尔文，然后她轻咳了一声，看着老法官，先是轻笑了一声，然后说道：“是的，法官先生！

    不过那天我是要赶去结婚，在那之前我去地狱厨房的变异人工会进行了注册，那天的人有点太多了，而且我有点激动过头了，所以我耽误了一点时间……”

    老法官听了，他看了一眼有点莫名其妙的阿尔文，然后有点好笑的说道：“你因为要赶去变异人工会注册所以差点耽误了自己的婚礼……

    看起来你的变异对自己的影响真的很大……”

    新娘艾米丽听了连连摆手，说道：“不不不，法官先生，我很喜欢自己的变异……”

    说着艾米丽摆弄了一下自己漂亮的头纱对着老法官眨巴着自己的大眼睛，说道：“有一天我醒来之后发现自己再也不用买睫毛膏了，这是最棒的变异效果！”

    老法官莫名其妙的看着艾米丽，他掀起自己的老花眼镜眯着眼睛看了半天也不得要领，于是他笑着摇了摇头，说道：“好吧，你因为要注册所以耽误了时间，然后被刻薄的纽约警察拦了下来……”

    说着老法官看着大胖子检察官奎恩，说道：“她说的是事实吗？”

    奎恩有点气喘的扶着审判台，说道：“不，她撒谎了，从当时监控视频上看，她当时一直在赶往婚礼现场相反的方向……”

    说着奎恩看着哈哈大笑的老法官，他肯定的说道：“这就解释他为什么要超速了，也许不是时间不够……”

    老法官笑着摇了摇头，说道：“这么说的话，她当时开的还不够快……”

    随着满堂的轻笑声，老法官笑着对艾米丽说道：“你有什么证据证明你刚才说的那些？例如结婚证之类的……”

    艾米丽笑着连连点头，说道：“我有，我有，我有当天拿到的‘书记官’先生制作的变异证和我的结婚证……”

    说着这位急性子的新娘转身跑向自己的丈夫，拿起一个文件夹跑到了老法官的面前，刚想把文件递给老法官，结果她看到穿着一身黑色西装一直站在老法官身后不远处的约翰?威客正拿着一把手枪指着自己……

    这让艾米丽有点害怕的惊叫了一声，向后退了一步差点坐倒在地……

    老法官回头看了一眼面无表情的约翰?威客，他笑着摆了摆手，说道：“谢谢，约翰，你把我的第一位客人给吓坏了，不过还是谢谢你！推荐阅读tv//

    艾米丽你不应该离开你的位置，你应该把证据交给奎恩检察官……”

    说着老法官俏皮的挤了挤眼睛，笑着说道：“看，这就是法官的特权，任何人都必须要尊重我！”

    艾米丽听了“哦”了一声，赶紧道歉然后退回了被告席，然后可能觉得自己确实有点冒失了，她对着石像一样的约翰?威客抱歉的点了点头……

    检察官奎恩笑嘻嘻的从老法官面前的桌子上拿起那个装着证据的文件夹，“仔细”的看了一眼之后把它转交给了老法官，然后看着艾米丽笑着说道：“这就是程序，如果这上面有什么致命病毒，检察官必须死在法官前面……”

    老法官听到台下因为奎恩的吐槽发出的轻笑声，他摇头失笑的拿起文件袋抽出了里面的两张证明看了看，然后读道：“美利坚纽约州政府签发，并且证明你们的婚姻，艾米丽?布里亚纳?佩雷斯在法律上嫁给了诺埃尔?帕夏多，2010年9月8日。”

    说着老法官示意稍微有点激动的艾米丽安静一下，然后他看着检察官奎恩，笑着说道：“奎恩，作为一名检察官，你觉得艾米丽以这样一种形式开始了自己的婚后生活会有什么想法？

    被指控，上庭，定罪……”

    大胖子奎恩听了愣了一下，然后似乎响起了一些什么，说道：“这勾起了我的一些回忆，我也是9月8号这天结婚的……

    当然，那是很多年前……”

    艾米丽惊喜的捂着嘴看着和气的奎恩，叫道：“我们一样！”

    奎恩一脸正色的摆了摆手，说道：“不不不，我们不一样，我知道减速，尤其是我结婚那天。”

    说着奎恩看着艾米丽，一脸正色的说道：“记住结婚的那天，因为往后的日子，哦，一言难尽……”

    看着捂着嘴“噗嗤”一声笑出来的艾米丽，大胖子奎恩转头看着艾米丽的丈夫，认真的说道：“记住艾米丽在结婚那天看你的眼神，相信我，最多再过一年，那种眼神你就再也看不到了！”

    老法官笑着打断了奎恩的婚姻讲座，他笑着问道：“奎恩，你结婚多少年了？”

    奎恩愣了一下，然后歪着脖子思考了一下，说道：“35年，哦，对不起38年，不对应该是37年，哦该死～”

    老法官看着懊恼的大胖子奎恩笑着摇了摇头，然后看着艾米丽，笑着说道：“你看，37年，那天结婚的人都会有好运气……”

    说着老法官看着有些懊恼的检察官奎恩，说道：“你觉得呢，检察官先生？”

    奎恩听了笑着对艾米丽，说道：“首先祝你结婚愉快，虽然现在看起来那天结婚会影响我们的脑子，不过，一切都会好的……”

    老法官听完之后，他看着满脸笑容的艾米丽，说道：“让我们给你送上一份结婚礼物，虽然可能有点晚了，不过谁在乎呢，毕竟你只是比限定速度超出了3英里。tv手机端/

    而且你要赶去完成变异人注册，然后才赶往自己的婚礼现场……

    所以，我叛你无罪……”

    艾米丽激动的捂着嘴连连点头感谢老法官的判决，就在她要说点什么的时候，老法官看了一眼安静的坐在后排看热闹的阿尔文，他有点狡黠的笑了笑，然后说道：“需要我们的曼哈顿战斧来为你们重新念一遍证婚词吗？

    这是本法庭对于第一位客户的优惠政策……”

    艾米丽惊喜的捂着嘴巴不可思议的看着老法官，说道：“真的吗？”

    老法官看了一眼表情无奈的阿尔文，他笑着说道：“为什么不？

    战斧先生欠我一个人情，虽然我的责任是对他做出审判，不过这不妨碍我请求他来给你们做迟到的证婚人！

    而且我们受人欢迎的战斧先生绝对不会拒绝一对幸福的新人的请求……”

    阿尔文看着前排激动的跳脚的小金妮和尼克，他无奈的看了一眼身边的福克斯，然后在这个笑吟吟的美女脸上亲了一下，站起来走到前排跟两位新人分别拥抱了一下……

    捞起激动的只有捂着嘴才能让自己不叫出声的小金妮，阿尔文抱着这个激动的小妹子凑到新娘身边，笑着说道：“你给我的女儿做了一个不好的示范，不过看在你是我的粉丝的份儿上，我原谅你了……”

    说着阿尔文转头看着笑眯眯的老法官卡普斯特，他无奈的笑着说道：“老伙计，作为一个即将被定罪的坏蛋，我应该拒绝你的要求……

    不过这里你是老大，我们都听你的！”

    说完阿尔文招呼有点腼腆的新郎一起过来合了一张影，然后搂着新郎的肩膀看着大胖子检查官奎恩，笑着说道：“别被刚才他的话给吓到，艾米丽是个可爱的姑娘。

    遇到可爱的人，生活其实一点都不艰难！”

    …………

    求月票！求月票！

    看在今天拐杖加班更新这么多的份儿上，来点月票！

    顺便如果可能，开个自动订阅可好！

    拐杖很努力，但是订阅有点艰难！

    谢谢！感恩！

 第一千零九十章 法律

    阿尔文在一帮狂热粉丝的簇拥下为一对“前”新人做了证婚人，然后他被老法官卡普斯特召唤到了被告席上进行了一番毫无营养的问询。

    “你在2010年9月7日那天当着转播镜头的面攻击了约翰尼?斯通和里德?理查兹……

    …………

    你对上述罪行有什么想说的？”

    “不，法官阁下，我没什么想说的，一切就跟镜头里记录的一样，我失控了！

    不管出于什么原因，我没有控制好自己的情绪……

    你说的那些都是事实，所以我认罪！”

    一番简单平实的对话，在老法官的一声锤响之后结束了……

    然后，曼哈顿战斧要去坐牢了！

    因为变异人法庭的特殊性，所有关于变异人的案件审理过程都是对外保密的，因为保护变异人的隐私也是这个特别法庭的一部分责任……

    所以外面的人并不知道里面发生了什么，那些媒体在阿尔文带着手铐被两名法警从大楼里押送出来的时候简直就要疯了！

    阿尔文面对扑面而来的闪光灯，他镇定的从上衣口袋里拿出了一副斯塔克赠送的多功能雷朋眼镜架在鼻梁上，然后转头对着两个明显有点担心的法警笑着说道：“别担心伙计，我保证他们什么也得不到……”

    说着阿尔文微笑着在眼镜架的一个微小按钮上碰了一下，然后说道：“好吧，安琪儿该你了！

    我们得保护一下这两位法警伙计，我可不想他们把我送进监狱之后有人给他们寄子弹……”

    人工智能安琪儿迅速回应了阿尔文的要求，虽然不知道它是怎么干的，但是阿尔文看到那些架着长枪短炮的摄影摄像们有点莫名其妙的摆弄着自己的机器，他就知道肯定是成功了……

    阿尔文挥手挡开了一个恨不得扑倒自己怀里的女记者，然后转头对着两个表现的有点焦虑的法警，笑着说道：“我们赶紧离开这里去地狱厨房的码头，那里已经有船在等着我了……

    我们要去纽约外海的‘新恶魔岛监狱’，我得赶去看看我定的沙发送到了没有……”

    发现机器全部失灵，经过了一阵慌乱之后，几个文字记者终于想起来自己应该做什么了，他们举着纸和笔挤到阿尔文的身边，大声的问道：“战斧先生，请问你被判有罪了是吗？

    您的刑期是多久？您会在哪所监狱服刑？”

    阿尔文这次没有拒绝回答问题，他笑着举起了带着手铐的双手，说道：“是的，卡普斯特法官判罚我入狱3个月，并支付约翰尼?斯通和里德?理查兹两位先生50000块的赔偿……

    我会在‘新恶魔岛’监狱服刑，那里是一所新建的变异人监狱。”

    说着阿尔文犹豫了一下，他对着那几个文字记者，说道：“不过我还是会安排我的律师进行上诉，50000块的赔偿实在太过分了，其实我当时根本就没有怎么用力。”

    一个秃头的中年记者想了想之后，突然问道：“战斧先生，您这么做是不是想要表达点什么？

    例如告诉那些变异人，当他们遇到官司之后的正确应对方法……”

    阿尔文听了表情有点古怪的看了一眼那个秃头中年记者，他笑着说道：“对，遇到麻烦之后给自己找个靠谱的律师，如果实在没钱就祈祷法律援助机构给自己派一个最少说话没有口吃的律师……”

    说着阿尔文笑着摆了摆手，说道：“刚才那些都是忠告，不过跟今天的事情无关，卡普斯特那个老家伙确实有点过分了，我都不知道50000块是我的一半银行存款……”

    阿尔文说话的时候附近的记者们突然一阵哗然，他们把视线同时投向了法院的大门……

    阿尔文好奇的回头看了一眼，然后无奈的发现尼克和小金妮不知道从哪里搞了两副手铐，正拷着自己得意洋洋的在那个大胖子检察官的“押送”下朝自己的方向走了过来……

    福克斯哭笑不得的跟在他们的身后，看到阿尔文投过来的目光，她无奈的摇了摇头，用夸张的嘴型对着阿尔文“说”道：“你是个混蛋……”

    大胖子检察官奎恩把两个未成年“罪犯”交到了阿尔文的手里，他笑着摇了摇头，说道：“由于两位小犯人‘抢劫’了法警的手铐，因此法官大人让我通知你，你做为监护人将会被处以1000美金的罚款……”tv首发

    说着大胖子奎恩在两个举着手铐凑到阿尔文身边的小朋友脑袋上揉了揉，然后摸了摸脑门上的汗水，笑着说道：“请一定记住回去告诉他们，‘袭击’法警是不被允许的！

    哦，我的天，今天过得实在太刺激了！”

    阿尔文对着奎恩检察官示意了一下自己的手铐，抱歉的说道：“很抱歉我不能拥抱安慰你一下，不过今天只是特殊情况，我保证以后不会再发生了！

    虽然那个老家伙罚了我不少钱，但是不得承认老家伙干得不错，你们都很棒！

    最少那些违法的变异人喜欢你们，他们都能平静的接受宣判，这是好的开始，请务必保持下去……”

    大胖子奎恩无奈的摇了摇头，说道：“那你最好限制一下变异人工会的规模，你得设置一些准入要求，要知道人人都爱卡普斯特……

    最少那些睫毛变长，没有腋毛的情况不应该被定义成‘变异’……

    这太滑稽了，我最近整理的大部分检控材料里面根本就看不到变异造成的伤害。

    难道变异人‘超速’‘违章停车’也必须要拿到这里来特别对待吗？

    这些普通的警察和法官就能处理……”

    阿尔文在得意洋洋的跟记者胡说八道的尼克的屁股上踢了一脚，然后把小金妮捞起来扛到肩膀上，笑着对奎恩，说道：“这只是暂时的，我们总会习惯变异人的存在，就像那帮德州佬看到有人身上带着手枪上街一点都不惊讶一样！

    我们的法官阁下的作用是为了安定那些变异人的内心，我们得让他们知道这里有一个不带任何偏见的法官……tv手机端/

    如果你是一个黑人混混，你会希望审理自己案件的法官是个黑人还是白人？”

    大胖子奎恩听了笑着点了点头，说道：“我们明白这个道理，这就是我这个马上就要退休的胖子被卡普斯特一个电话招来的原因。

    不过我还是要说，变异人工会的门槛太低了，很多人其实想要的是工会的庇护，而你又太‘宽容’了！”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，然后他扶着差点被自己晃到地上的小金妮，对着奎恩说道：“那就是你们自己的事情了！

    特别法庭可没有规定只能有一位法官和一位检查官，我觉得你们可以给自己找几个合适的实习生。

    哦，我的一个学生就在哥伦比亚大学读法律系，也许我能打电话叫他来帮忙。

    说真的，他除了有个毒贩子老爹之外，其他的都很优秀！”

    说着阿尔文好笑的在发愣的奎恩胳膊上拍了拍，然后再次扶住不老实的小金妮，说道：“你看，伙计，我真的得离开了！

    祝你们有个愉快的一天！”

    …………

    纽约外海的一座无人小岛在一年前被地狱厨房几个发了家的大佬给集资买了下来。

    一年时间，一座豪华的多功能监狱在这里拔地而起……

    医药大佬布鲁托穿着一件合身的橘红色囚服，他在自己儿子多米的陪伴下领着他一边参观一边炫耀着自己的伟大“设想”……

    “你看儿子，我现在走正路了，我甚至愿意蹲监狱！

    如果再有任何人说你是毒贩子的儿子，记得打断他的骨头！

    或者我可以找人陪他打一辈子官司……”

    年轻的多米听了无奈的翻了翻眼睛，他回头看了一眼身后的豪华酒店式度假监狱，还有面前一片九洞的高尔夫球场……

    这里除了四周一片4米高的电网，没有任何看起来像是监狱的东西！

    “爸爸，没人敢找我的麻烦，我知道你是担心自己的‘嫌疑人’身份影响我的前途……

    但是真的没有必要！

    知道我最近在干什么吗？”

    说着多米看着布鲁托疑惑的眼神，他略带骄傲的笑着说道：“我在跟一帮同学一起研究你们‘血液卫士’的经营理念……

    有人说你是革命家……

    虽然我们都知道其中不合法的成分仍然很多，但是这确实让很多血液病人保住了生命！

    我的导师甚至为你起草了一份500多页的关于未来可能发生的官司的应对方案……

    你是英雄……”

    布鲁托听了有点莫名其妙的看了一眼多米，他想了想之后认真的说道：“不，我从来不是什么英雄，我就是坏蛋！

    坏蛋就是坏蛋！

    所有人都知道我曾经干过什么，没有什么事情能洗清我曾经犯过的罪……

    忏悔、弥补只是那些想要上天堂的软蛋才会有的想法！

    我是个注定要下地狱的坏蛋……

    我只希望你跟我不一样，别走我曾经走的路！”

    说着布鲁托犹豫了一下，他认真的说道：“别被那些所谓的‘民主、自由、革命’给蒙蔽了眼睛。

    我想你做个好人，但是不是傻蛋……

    去把那份所谓的应对方案给烧掉，然后去换一个导师……

    阿尔文曾经说过，上学就是为了吃饭……

    而你的导师和同学嘴里的‘民主、自由、革命’就是在砸人的饭碗……

    让我猜猜，他们的理想是不是当一个公益律师或者幻想自己能为人民主持正义什么的？

    那就是骗局，心怀这种理想的人要么被人当枪使，要么在死后才变得伟大……

    你是地狱厨房的孩子，你应该明白想要做任何事情最好都从一个‘小目标’开始……”

 第一千零九十一章 心很大

    阿尔文站在一艘游艇的船头看着不远处海面上的一座四周怪石嶙峋的小岛……

    游艇在阿尔文的示意下围着小岛绕圈参观了一下，然后在一座码头停了下来。

    阿尔文看着一大帮已经等在码头上的地狱厨房大佬们，他回头对着两位有点不知所措的法警伸出手，笑着说道：“伙计，形式还是需要的，以后你们可能会经常到这里来，别太拘束……

    你们才是决定谁能住进来的人……”tv更新最快//

    一个高大的黑人中年法警听了笑着走过来给阿尔文小心的戴上手铐，然后感慨的说道：“以后变异人罪犯就住到这里？

    我感觉我家也没有这里好，我们刚才看到了一个球场对不对？

    我只是在家里的车库上搭了一个篮球架都被人投诉到死……”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我也不知道，不过我猜上面的‘住宿’价格一点都不低！

    如果那个‘大房子’跟我从资料上看到的一样，那么其他人住进去怎么也得要1000块一天……”

    说着感受到游艇跟码头撞击的轻微震动，阿尔文笑着招呼了一下拿着小鱼杆试图钓鲨鱼的小金妮，说道：“嘿，亲爱的，我们到了！

    跟我上去参观一下，然后就乖乖的跟福克斯回家好不好？”

    小金妮听了丢下鱼竿跑过来抱着阿尔文的大腿，甜甜的说道：“爸爸，这里很有意思，我能留下来陪你吗？”

    说着小金妮竖起5根手指放在脸颊边，祈求的说道：“就5天，好不好？”

    阿尔文眼神像是刀子在倒霉的尼克身上刮了一下，然后他皱着眉头看着好像傻兮兮的小金妮，坚定的说道：“不行，上学不能耽误……”

    小姑娘听了顿时仿佛霜打的茄子，垂头丧气的转身拉着尼克的手，叫道：“尼克，你教我的没用，爸爸不上当，他根本就不还价，要不我们还是找彼得带我们逃课吧？”tv首发

    尼克瞪大着眼睛看着卖自己卖的毫无知觉的小妹子，他绝望的对着阿尔文笑了笑，然后拉着小金妮说道：“其实学习很有意思，班纳博士上课也很有意思……”

    说着尼克看着阿尔文冷若冰霜的表情，他干笑了两声，说道：“我保证，如果小金妮做出刚才她说的事情，我的腿就不要了……”

    阿尔文举着被手铐铐起来的双手，凶狠的对着尼克做了一个割喉的手势，然后说道：“学校的月考很快就要到了，如果你妹妹有一门考试不合格……”

    尼克难过的举着手做出投降的动作，然后叫道：“我保证，如果金妮有一门不及格，我就……”

    阿尔文没等这个狡猾的小子给自己计划“惩罚”，他冷笑着说道：“洗厕所，餐厅一楼的厕所，少一分洗一天。

    记得一定要照顾好你妹妹，你对她的态度决定了你能用什么样的工具清洗厕所。

    按照你现在的表现，你只能拿到一根牙刷……”

    说着阿尔文不再理会两个狡猾的小东西，他看了一眼笑吟吟的福克斯，说道：“我现在就开始担心了，但是我的心告诉我，你是最值得我信任的人……

    千万不要让小金妮逃课，不然我的心脏会受不了的！”

    福克斯听了突然笑着走到小金妮的身边，她有些嫉妒的在傻兮兮的小姑娘脑门上亲了一口，然后被一脸嫌弃的小金妮推开……

    看着小金妮胡乱擦拭着脑门上口红印，福克斯得意的在她的小鼻子上捏了一下，然后走到阿尔文的身边，挽着他的胳膊说道：“现在我有人质了，你在牢房里面乖一点！”

    说着福克斯回头看着气哄哄的小金妮，得意的用嘴型“说”道：“阿尔文是我的！”

    本以为小金妮会着急反驳一下，结果这个小姑娘只是愣了一下，就嘻嘻哈哈的叫道：“爸爸是我们大家的，爸爸的心里能装下我们所有的人……”

    在阿尔文似笑非笑的眼神当中，福克斯摇头失笑的过去把小金妮抱起来，用自己的鼻子跟小金妮碰了一下，然后眯着眼睛认真的说道：“阿尔文是我们两个的……”

    小金妮扳着手指犹豫了半天，可怜兮兮的说道：“那能不能带上尼克，他是个好哥哥，还有理查德、明迪、王尔德……”

    看着小金妮把家里所有的人都塞进了阿尔文的“心”里，福克斯无奈的笑着在这个大方的姑娘脸上掐了一下，说道：“好吧，我们把所有的家人都加进去……”

    小金妮满意的点了点头，然后看着已经开始下船的阿尔文，她可怜兮兮的看着福克斯，说道：“我们真的不能在这里留宿吗？

    刚才我看到岛上的房子很大，肯定能找到让我住的地方……”

    福克斯无奈的摇了摇头，说道：“我们要听阿尔文的话，不然他心里不让我们住了怎么办？

    我们可以每个周末来看他你说怎么样？”

    …………

    阿尔文在两位法警的“押送”下走上了码头，他走过去看着一帮大佬耐心的等在那里，有点疑惑的说道：“这他妈的怎么回事？

    狱警呢？别告诉你们真的把这里弄成了度假村！”

    一位穿着燕尾服，满头服帖的银发，腰杆挺得笔直的老头从众多大佬身后走了出来。

    把一张表格递给了那位黑人狱警，老头矜持的微笑着说道：“我是这座监狱的监狱长，你们可以称呼我阿尔弗雷德，很感谢你们把‘犯人’送来，我为你们准备了餐点，马上就有人带你们去休息一下。”

    说着这个“大名鼎鼎”的老头转头看了一眼阿尔文，他笑着说道：“我会先带着您去换一身舒适的囚服，然后您可能需要去参观一下自己的房间……

    如果有什么不满意的地方，请一定要告诉我，我们今天还有一艘物资船会过来……”

    阿尔文好笑的看着这个跟蝙蝠侠管家同名的老头，他不可思议的摇了摇头，说道：“不知道是不是我的错觉，我觉得这里现在成了蝙蝠洞，就是不知道布鲁斯?韦恩在什么地方……”

    说着阿尔文看着满脸得意的布鲁托，他叹为观止的说道：“你的脑子里到底在想些什么？这是变异人监狱，以后会有更多的变异人罪犯被送过来……

    你他妈的是怎么通过验收的？”

    布鲁托听了，他摊着手笑着说道：“上面的是vip监狱，那些穷鬼变异人会住在下面的海上，我们这里是‘新恶魔岛监狱’，可没说监狱必须要在岛上。”

    说着布鲁托看着阿尔文疑惑的眼神，他笑着看了一眼嘴里叼着一根大雪茄的阿列克谢，说道：“我们这位老兄现在专门负责报废美军军火，我们通过关系收购了几艘报废的二战时期战列舰。

    它们正在纽约的一家船厂接受改装，毕竟我们也不知道会遇到什么样的变异人……

    我看过图纸，里面其实还不错，二战时期的水兵什么待遇，未来那些变异人罪犯就是什么待遇。

    到时候那些战列舰就会停放在新恶魔岛的四周，其实那种监狱真的不错，最少我们不会设置电网什么的。”

    阿尔文看傻子一样的看着布鲁托，说道：“你就准备把犯人往船上一关就算了？他们要是逃跑了怎么办？”

    布鲁托无所谓的摊着手，说道：“只要他们敢游泳，我其实无所谓……”

    说着布鲁托感应到了阿尔文不善的眼神，他笑着举手示意自己是在开玩笑……

    没等阿尔文开口继续询问，布鲁托从人群里拽出一个带着奇怪面罩护住口鼻和脖颈的家伙，对着阿尔文展示了一下，然后说道：“看，这是我们的水底狱警，他现在暂时负责清理附近海底的暗礁，未来那些可能企图越狱的变异人会在海底‘触礁’的……”

    阿尔文左右打量了一下这个总在躲避自己视线的怪人，他伸手指着这个家伙，说道：“你，你，你是那个月球的叫什么来着？”

    崔坦这位倒霉的沦落到要给地狱厨房黑帮打工的月球皇族，面对阿尔文扎心的问题他有点难过偏了偏脑袋，想到自己在那座小岛的海边挨了一顿恶揍，人家居然连自己的名字都记不住……

    阿尔文看到对方好像有点尴尬，他笑着点了点头，说道：“没关系，以后我们会认识的，你很会游泳……”

    说着阿尔文看着得意洋洋的布鲁托，说道：“你找了个厉害的高手，希望你没有为此花过大的代价，政府批给监狱的预算可不算多。”

    布鲁托得意的笑了笑，说道：“他们那帮人想要在地狱厨房讨生活可不容易。

    在地狱厨房想要买一栋属于自己的房子，对于他们这些外来人来说那需要大价钱，所以……

    我们是签订正规劳动合同的，绝对没有问题！”

    阿尔文看着面前的这帮家伙们，他们虽然一直走在歪路上，不过做事还是靠谱的，至于那些月球皇族怎么过日子就不是他关心的了。

    本来你们是异能人说不定还能让各国政府有点兴趣，现在地球上的变异人多的都要建牢房了，那些人对他们也就没有什么兴趣了。

    借个地方给你们安身，然后在必要的时候询问他们一些问题就足够了。

    让他们在死胖子哈维的慢性压榨下吐出必要的信息，比抓住他们，或者太把他们当回事要有效的多！

    这就是地狱厨房带来的变化，最少对于外星人，地球不在像过去那么好奇，或者说崇拜了！

    看着那位一直表现的彬彬有礼的老头子，阿尔文笑着说道：“麻烦你带我去换一身衣服，我得把我穿着囚服的照片发到我得脸书上，我的粉丝一定很关心我的监狱生活！”

 第一千零九十二章 家族

    阿尔文一家在老管家阿尔弗雷德的带领下参观了整个度假监狱，然后在监狱的酒吧里跟那些黑帮大佬们聊到了深夜。

    很显然阿尔文的坐牢也让这帮大佬有些意外，他们都想确认一下阿尔文的态度，曼哈顿战斧坐牢他们不在乎，但是地狱厨房的国王主动把自己送进监狱就让他们有点心里不托底了。

    他们担心阿尔文过于贴近法律，会让地狱厨房的整个生态彻底的改变，如果真的是那样，这些黑帮大佬中的大多数都只能去跳海了。

    幸好阿尔文给了他们一颗定心丸，地狱厨房不会改变……

    现在的地狱厨房还不错，改变一直都在慢慢的进行，布鲁托都在“补牢”了，说明他们总归对于现状很满意。

    改变终归是循序渐进才最稳妥，而且你要说阿尔文对于这帮人真的一点都不念旧情也是不可能的。

    没有他们的配合和拼命，地狱厨房也没有现在蒸蒸日上的状态！

    他们要是失手被警察抓了那是活该，但是让阿尔文“清理”他们也不可能，毕竟那些最坏的已经被杀绝种了，剩下的在阿尔文看来还算有救，当然是以地狱厨房的标准！

    一顿酒喝的一帮大佬们心里暖洋洋的，当阿尔文搂着布鲁托的儿子发出大声的祝福的时候，全场掌声雷动……

    激动的布鲁托拉着开夜总会的亚德，无论如何都要掏钱在岛上在建一座夜总会……

    什么，岛上不能有女人？那算什么问题，女人不能来魅魔还不能来吗？

    阿尔文就要去地狱打仗了，抓几个魅魔来跳个舞算什么大事儿？

    亚德感应到福克斯不善的目光，这个帅气的小胡子尴尬的把喝醉的布鲁托往前头顶了顶，然后期待的看着阿尔文，说道：“校长，你真的要去地狱打仗？

    我现在要是下订单买几个魅魔，你说有人肯接单吗？tv手机端/

    最近我的地盘生意不是太好，需要一点新鲜的节目来刺激一下消费……”

    听着一大帮醉酒的黑老大癫狂的呼号，阿尔文觉得自己还是小看了他们的肆无忌惮，那种骨子里的野性真的不是有了两个钱就能消去的。

    正常人谁会想到要抓几个魅魔回来跳那种舞？要是客人激动死了怎么办？

    阿尔文看着亚德一脸期待的表情，他强忍着把这张帅脸糊到墙上的冲动，对着他竖了一个中指，说道：“老子的酒吧就有13个魅魔，她们现在干个服务生酒保都要三班倒，正好我嫌恶魔多，你要是有本事就去挖人！”

    亚德听了楞了一下，然后不知道想起了什么，浑身打了一个冷战，被酒精冲昏的脑子稍稍清醒了一点，然后他有些懊恼的说道：“酒吧那些魅魔确实有点太刺激了，不过那个卡蜜拉说她的种族里也有日子过的不好的……”

    阿尔文看神经病一样的看着亚德，这个家伙摆出一副准备拯救地狱苦难妇女的好人模样，让阿尔文有点想把他的死鬼爹妈从土里挖出来看看，什么样的男女才能孕育出这种极品人渣……

    砍恶魔阿尔文肯定不会手软，但是逼魔为娼这种事情也不在他的字典里。

    酒吧里的魅魔最少在这上面是自由的，真有不开眼的上来送“精”，阿尔文也就当个笑话看。

    但是亚德一副准备收购恶魔奴隶的做派就有点过分了……

    心思灵动的亚德仿佛感应到了阿尔文的想法，他摊着手说道：“校长，别用看变态的眼神看我，我从来不干变态才做的坏事。

    让女人屈服靠钱就够了，魅魔估计也差不多……

    卡蜜拉说她们魅魔一族有很多魅魔过得猪狗不如，我们可以帮她们偷渡嘛……

    然后让她们打工还债，只要在变异人工会注册一下，她们也算有正规身份了嘛～

    救魔，我们是在救魔！”

    福克斯再也听不下去了，看着一个混蛋鼓动自己的未婚夫去干走私恶魔的勾当这怎么能行？

    一大杯威士忌泼在亚德的脸上，福克斯在一众大佬惊恐的眼神下一脚踢在了亚德的小腹上，让这个倒霉鬼双膝跪地发出抽气式的哀嚎。

    看着眼睛都要瞪出来的亚德，福克斯对着四周的黑老大们怒视了一圈，然后拉着阿尔文离开了酒吧回到的他的豪华套房……

    直到阿尔文和福克斯离开了差不多10分钟，亚德才在布鲁托的搀扶下站了起来，他苦笑的揉着自己的小腹，对着一帮看热闹一样的家伙，说道：“你们都欠我一个人情……”

    说着亚德摊着座位上低头看了一眼自己的小腹上一个清晰的高跟鞋脚印，要是刚才在低两寸自己可就告别花花公子生涯了……

    布鲁托看了一眼满脸不耐烦的阿列克谢，他对着一帮脸色有些尴尬的黑老大们说道：“用这种方法试探阿尔文是最愚蠢的！

    他刚才说的还不够明白吗？地狱厨房不会改变！

    现在你们满意了？

    阿尔文讨厌奴隶，他也从来没想过奴役我们……

    他能放任那些魅魔把那些想要上她们的色鬼吸到半死，他怎么可能让我们彻底洗手不干。

    地狱厨房的非法买卖离开了我们最后只能变成一团乱麻，这根本就不是阿尔文想看到的。

    阿尔文一坐牢就让你们被吓到了，你们担心什么？

    担心阿尔文会让你们一起进监狱？”

    说着布鲁托有些不爽的喝了一口威士忌，说道：“这是最后一次，如果以后还有谁想要怀疑阿尔文，谁就是我的敌人……”

    一个秃头的东欧大汉有点尴尬的走出来拍着自己的脑门，说道：“是我们的问题，但是阿尔文校长把自己送进监狱真的让我们害怕。

    他要是坚持以后只能做正行，我们就完蛋了！

    我当然能脱身，但是我的那些手下离开了那些非法生意甚至找不到一份能糊口的工作。”

    说着这个秃头壮汉拿起一瓶伏特加猛的灌了下去，然后痛苦的咳嗽了几声，说道：“我们都知道阿尔文校长很伟大，但是我实在担心他过于伟大了……

    如果以后阿尔文校长成了美利坚战斧，地球战斧，我们怎么办？

    妈的，阿尔文校长是我们的国王，外面那些婊子养的算什么？”

    …………

    阿尔文站在套房的落地窗边看着楼下的高尔夫草坪，小金妮正骑着一辆儿童脚踏车大呼小叫的在草坪上乱“飞”……

    尼克像是一个称职的大哥追在她的身后，那位从华尔道夫酒店借来的老管家阿尔弗雷德站在球场边手里拖着一个装着毛巾和清水的托盘，正面带微笑的看着那对亲密无间的兄妹……

    转头看了一眼福克斯欲言又止的表情，阿尔文笑着在她微微皱起的眉心抚摸了一下，然后笑着说道：“别担心，我知道他们在想什么！

    过去他们担心我太坏，会像金并那样奴役他们……

    现在他们担心我太好，会像对自己一样把他们也送进监狱……

    这是好现象，他们这么做说明他们把我当成了自己人，不然他们除了屈服还能干什么？”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    说着阿尔文把福克斯搂进怀里，他苦笑着说道：“不知道从什么时候开始，地狱厨房成了一个坏蛋云集的大家族！

    从最开始的用力量压服他们，到后来用希望诱惑他们……

    我一开始想的可不是这样，但是……”

    福克斯轻轻的捂住了阿尔文的嘴，她踮起脚尖在阿尔文的额头亲吻了一下，然后后退了一步对着阿尔文行了一个屈膝礼，微笑着说道：“那么我以后是不是该叫你‘godfather’？”

    阿尔文看着福克斯突然变得妩媚的眼神，他愣了一下，然后笑眯眯的把福克斯重新搂进怀里，笑着说道：“‘godfather’能不能多找几个女朋友？”

    说着阿尔文把口袋里一直在震动的手机拿出来看了一眼，看到上面正站在一片草原上满脸不耐烦的斯塔克，他果断的关掉手机丢到一边，然后低头看着福克斯似笑非笑的眼神，说道：“其实我更喜欢例如：亲爱的、甜心、蜜糖之类的称呼……

    sweetheart趁着我们还有点时间……”

    …………

    求月票！求月票！

    别让我在掉队了！

    谢谢！感恩！

 第一千零九十三章 管家

    阿尔文送走了福克斯和两个孩子，然后揪着最耐揍的阿列克谢就是一通猛揍……

    倒霉的枪贩子被阿尔文当成了出气筒，顺便用来警告那些总是疑神疑鬼的黑帮大佬。

    然后最强壮的大哥挨了揍，他总会想要找几个倒霉鬼出出气……

    站在“牢房”窗户边上的布鲁托通过窗子看着阿尔文在码头上把阿列克谢揍得满地乱滚，他一边在胸口画着十字，一边不停的念叨，“幸好我‘坐牢’了，阿列克谢可不是好脾气！

    亚德他们要倒霉了！”

    留下陪牢的多米看着自己突然变得胆小的老爹，他有点好奇的说道：“爸爸，阿尔文校长生气揍人说明后果并不严重，这点我们整个学校都知道，你为什么这么担心？”

    布鲁托龇牙咧嘴的看着阿列克谢被阿尔文一拳揍在腹部，然后整个人跳了起来，厚实的犀牛皮也没能保护的了他让他发出一声痛苦的惨叫……

    听到儿子的问题，布鲁托表情奇怪的看了一眼多米，说道：“我知道，阿列克谢也知道，这是警告！

    要不是刚才校长夫人拉走了阿尔文校长，他应该在酒吧里就发飙了！”

    说着布鲁托指了指码头，阿尔文正揪着阿列克谢脑袋上的独角一拳揍在他的肋部，然后倒霉的被当成猴子杀给鸡看的阿列克谢痛苦的闷哼一声了一声，侧向倒在地上抽搐了两下再也站不起来了。

    “他在告诉我们，他仍然是个坏蛋！这下大家彻底的安心了。

    然后就等暴躁的阿列克谢一个个的找上门挨个揍一遍事情就结束了……”

    多米对于这些黑帮的复杂的心思有点不是太能理解，他好笑的看着码头上那帮战战兢兢的黑老大，说道：“这有什么意义？阿尔文校长是个好人，这我们都知道！

    现在阿列克谢先生挨了一顿揍，就能让阿尔文校长证明自己是个坏蛋？

    而且校长是个好人有什么不好的？”

    布鲁托对着儿子表现的很有耐心，他想了想之后，说道：“大家都希望自己的老大是个好人，因为好人一般都比较宽容！

    但是阿尔文不一样，他太‘好’了就会让我们担心……

    一群坏蛋的国王怎么能是一个好人？

    我们不怕‘坏蛋’阿尔文，因为我们无法反抗。

    但是我们害怕“好人”阿尔文，怕他给我们希望之后又因为我们跟不上，就把我们甩进‘地狱’……

    为了跟上阿尔文的节奏，我们拼命的漂白自己，但是有些东西我根本就无法摆脱。

    两家披萨店竞争，正常人会选择降价或者找几个不爱穿衣服的性感服务生。

    但是我们会选择用枪指着对手的脑袋把他赶走，有些刻在骨子里的东西根本就无法改变，因为我们就是这么爬上来的。

    如果阿尔文成了真正的‘好人’，地狱厨房大部分人都没有活路了……

    所以他们会担心，会害怕，习惯了现在的地狱厨房，他们开始害怕在有改变了。”

    说着布鲁托看着多米，认真的说道：“我的律师告诉我，我本来有机会把自己的官司拖到几年以后，但是我还是选择在这里呆上一阵子。

    我信任阿尔文校长，但是我担心哪天他被那个乔治局长说动要彻底的改造地狱厨房……

    我不想成为他的障碍，更不想让他为难！

    从这里走出去之后，我就是‘清白’的布鲁托！

    我能看着你结婚生子，也许我还有机会回到牙买加老家去看看！”

    多米大概搞明白了老爹的逻辑，他透过窗户看着码头上对着黑老大们大声咆哮的阿尔文，他喃喃自语的说道：“这对阿尔文校长有点不公平，让所有人都满意真的太难了！”

    布鲁托听了儿子的天真呓语，他咧着满嘴的大金牙，笑着在多米的肩膀上拍了拍，说道：“你有现在的想法说明你是个‘好’孩子，以后尽量不要回地狱厨房，去找点自己爱干的事业。

    去帮你的伙计们打官司，去帮助那些从地狱厨房走出去的家伙们，怎么样都好，但是不要在回地狱厨房……

    阿尔文校长不需要你担心，他一定能做好，他一直都做的很好！

    哦，最后说一句，别太‘好’，该收钱的时候不要客气……”

    …………

    阿尔文看着阿列克谢在刚离开码头不到50米的游艇上“大开杀戒”，几个倒霉鬼被最倒霉的老牛按住，揍得把几天前装进肚子里的玩意儿一股脑的都给喷了出来……

    阿尔文满意的点了点头，这是他想要的效果，这帮没事找事的王八蛋就是欠揍，老子做个牢你们像是死了亲爹一样算怎么回事？

    看着倒霉的亚德被阿列克谢按在游艇的围栏上揍得喷出了一道颜色诡异的水柱，阿尔文笑着摇了摇头，决定这次下地狱还是帮这个“热情”的夜总会大佬看看，万一有失足的魅魔愿意给他打工呢？

    回头看了一眼一直静立在身后不远处的阿尔弗雷德，阿尔文笑着说道：“很抱歉让你看到我现在的样子，其实我一般不这样！”

    说着阿尔文看着微笑不语的老管家，他突然有点好笑的说道：“你是管家阿尔弗雷德，那我是不是就是布鲁斯韦恩？

    说真的，你让我有了自己是亿万富豪的错觉，最离谱的是我现在居然觉得这种感觉不错！”

    阿尔弗雷德听了矜持的点了点头，然后微笑着说道：“让主人觉得荣耀是管家的责任！”

    说着阿尔弗雷德伸出右手微微的弯腰示意‘我们应该回去了’……

    阿尔文有点不适应的顺着阿尔弗雷德的指引往度假监狱走去，他见过几个好管家，刻板但是内藏幽默的阿不思，整个人阴沉的像是冷血动物的格林沃德……

    他们跟面前的这位阿尔弗雷德相比好像总是少了一点让人如沐春风的感觉，这个老家伙好像总是能轻易博得你的好感，哪怕被他要求做点什么自己也不算抗拒。

    阿尔文一边顺着阿尔弗雷德的指引行走，一边好奇的问道：“布鲁托雇佣你花了多少钱？

    我觉得让你当个典狱长有点屈才了，如果你要求不是太高的话，其实你可以来为我工作……

    你知道，我有一间餐厅，一间酒吧，还有一家据说效益很棒的公司……”

    阿尔弗雷德听了笑着点了点头，说道：“感谢你的邀请，但是我无法接受你的邀请，不是钱的问题，因为我已经有合约了……”

    阿尔文听了有点不爽的看了一眼身边的老家伙，一般人说不是钱的问题，就一定是钱的问题。

    这家伙隐隐约约的鄙视让阿尔文决定回头就找斯塔克给自己担保去申请一张黑色的信用卡……

    以后出门哪怕买个热狗都用黑卡结账，老是被人当成穷鬼的感觉实在太糟糕了！

    阿尔弗雷德不知道阿尔文具体在转动什么念头，不过这个老管家清楚的察觉了阿尔文的情绪变化，他笑着说道：“我确实有合约在身，华尔道夫酒店的终身合约，我其实只是来帮忙的。

    如果你觉得自己确实需要一位管家，我乐意把我的儿子推荐给你。

    能为曼哈顿战斧服务是一位管家的最高荣誉！

    可惜我的年纪在这里了……”

    阿尔文听了愣了一下，这个老头心思之敏锐让他有点吃惊，要知道自己跟他才认识不到12个小时……

    而且这位老管家真的很会说话，阿尔文甚至开始为自己刚才的小心眼感到了愧疚，有点想要塞张钞票补偿他的冲动……

    本着这种人才哪怕自己用不上，也可以塞进学校给那些小子、姑娘们普及一下礼仪的想法，阿尔文一边行走一边问道：“冒昧的问一句，您儿子的薪水需要多少钱？”

    老管家背着手悠然的行走着，也不去看脚下略显崎岖的路面，听到了阿尔文的问题，他矜持的笑了笑，说道：“我的儿子现在在为一位英伦的侯爵服务，为他打理庄园和产业。

    他因为还比较年轻，所以薪水不算高，一年只有150万的薪水加上一点产业分红……”

    刚才还对老管家有了点好感的阿尔文嘬着牙花子，有点不爽的看了一眼老管家，决定不再跟他探讨这种问题。

    被这种老管家伤自尊已经几次了？阿尔文扪心自问自己实在是用不来这种高级货色……

    阿尔文回到房间之后拨打了斯塔克的电话，电话响了没两声就被挂断了，然后阿尔文的那个智能雷朋眼镜就开始响震动起来……

    心情不算良好的阿尔文在眼镜上按了一下，然后一个画面被投射到空气里，斯塔克正穿着t恤衫牛仔裤站在一个军事营地里。

    那个在中东吃了快一年沙子的伦诺克斯正在指挥几架昆式战斗机降落，大批的军事物资正在囤积……

    看着春风得意的斯塔克，阿尔文有点不耐烦的说道：“之前找我什么事儿？老子烦着呢？”

    斯塔克有点莫名其妙的看着阿尔文，说道：“你这是怎么了？你抽大麻了？”

    阿尔文听了不爽的摇了摇头，说道：“你有没有运通公司的电话，我要给自己来一张黑卡……”

    斯塔克听了表情诡异的看着阿尔文，说道：“你脑子坏掉了，佩珀跟诺曼奥斯本联手收购了一家银行，你要申请黑卡干什么？”

    说着斯塔克也不追问阿尔文遭遇了什么，他得意的转了一圈向阿尔文展示了一下营地的规模，然后笑着说道：“佩珀跟着一起过来了，你要是觉得需要，可以让她给你印几张黑色的卡片，那玩意儿其实没什么用……

    赶紧过来吧，我已经准备好了……”

 第一千零九十四章 昆仑门徒

    阿尔文对于斯塔克这么快就做好了准备有点吃惊……

    从刚才营地的规模上来看，斯塔克应该是把复仇者联盟的家底给搬过去了，就是不知道最后有几个人留守！推荐阅读tv//

    结束了跟斯塔克的通话，阿尔文很快就忘记了刚才因为跟上流社会格格不入而产生的不快。

    想了想之后，阿尔文拨通了伊凡的电话，斯塔克已经到了，没道理伊凡这里居然没有动静。

    过了几分钟之后，阿尔文挂断了电话，然后长叹了一口气……

    有钱和没钱、有人脉和没人脉的差距还是很大的，哪怕伊凡新得了700亿美元的资金，在这种大规模的调动上还是比不上老牌首富斯塔克。

    为了赶上交货，伊凡横扫了整个美利坚的货机市场，但是还是没法儿满足运力要求。

    之前一直表现的异常合作的美利坚军方，因为被勒索的那500亿的门票钱，再加上他们倒向了斯塔克的一边明显对伊凡的作战平台没有什么兴趣，于是他们很贱的卡了一下伊凡的脖子。

    最后还是那个那天看他及不顺眼的俄国将军和神枪会的张强出马，给他安排了几百个架次的军用运输机才解决了问题。

    你看，事情就是这么离奇，表现的喜欢你的不一定是朋友，讨厌你的也不一定是敌人！

    想想自己还有一架空中航母在东欧的上空飘着，阿尔文对于伊凡的窘迫感到有些抱歉，他确实没有关心这些……

    不过斯塔克那里的情况确实让阿尔文有点好奇，看他信心满满的架势肯定有点什么厉害的东西，他甚至把佩珀和小摩根都带过去当成度假了……

    阿尔文看着天花板犹豫了一会儿，想着自己这个牢做的本身就是给人看的，还是不要太委屈自己了。

    于是他掏出了那枚空间戒指戴在手上，然后冥思苦想了半天坦桑尼亚裂谷带附近的景象……

    …………

    坦桑尼亚草原神枪会的临时营地，张强不停的擦拭着脑门上的汗水，看着面前忙碌的工兵部队，他对着身边一个小姑娘说道：“让人通知一下总部，营地差不多了，我们的人可以过来了……”

    小姑娘手里拿着一个平板电脑在上面捣鼓了几下把命令发出去，然后她看着不远处带着小队正在进行着战术训练的杨锐，说道：“姐夫，这不是一次测试吗？

    为什么还要派人来，到时候进不去多尴尬……”

    张强烦恼的看了一眼身边的小姨子，有点不高兴的说道：“跟你说了多少次了，不要叫我姐夫，叫领导哪怕叫老板也行……”

    说着张强看着吐着舌头低头认错的小姑娘，他无奈的说道：“形式不一样了，那些人显然不会仅仅满足一次测试，他们要的是实战检验。

    小规模的几个人之间的战斗已经不能满足他们了！

    那些人吃准了阿尔文既然收下了‘门票’钱，就不会拒绝让他们派更多的人进入地狱……

    这些没见过世面的傻老外还以为恶魔很好对付……”

    小姑娘听了吐了吐舌头笑着说道：“恶魔不好对付吗？

    我看到那些视频上好像恶魔也不怎么厉害……

    那个阿尔文会来吗？我想找他签个名，我姐也是他的粉丝！”

    张强看着追星族一样的小姑娘，他烦恼的摇了摇头，说道：“你上个月还说喜欢那个昆仑的大高手林二毛，现在怎么又改了？”

    小姑娘听了有点不高兴的跺了跺脚，说道：“人家叫林少卿，什么林二毛，林二毛的……”

    张强眯着眼睛看着自己的小姨子，他想了想然后说道：“功夫都还没成就把身份证上的名字改了？以后离这种人远一点！

    他连自己都嫌弃，干什么都靠不住！

    林少卿是什么鬼名字？娘们儿唧唧的……

    昆仑也是不靠谱，怎么什么歪瓜裂枣也往神枪会派？”

    小姑娘目瞪口呆的听着张强大声的吐槽，她焦急的拉了一下张强，偏头看了一眼不远处一间帐篷，说道：“你这是干什么？我跟他真的没什么！”

    张强看着傻兮兮的小姨子，有点无奈的说道：“以后离那小子远一点，别看人长得帅就两眼发花。

    随便被人忽悠几句就兴高采烈的把地址给别人，你违反组织纪律了知道吗？”

    小姑娘哭丧着脸，说道：“到底怎么了？

    林教官是神枪会的武术教官，他的级别比我高了6级，他问我，我能怎么办？

    再说这事儿也不算保密呀！”

    张强看着惺惺作态的小姨子，无奈的说道：“不算保密他来问你干什么？

    你被人利用了都不知道，这么蠢还是回家帮你姐带孩子吧！”

    小姑娘这就不高兴了，她瞪着眼睛看着张强，说道：“怎么就利用了，人家是我们的同事！

    我一个智商180的美少女给你当助理你还不乐意了？”

    张强瞄了一眼不远处那间始终没有动静的帐篷，他摇了摇头，说道：“这次的核心人物是阿尔文，昆仑的人为什么死乞白赖的要到这里来？”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    说着张强看着若有所思的小姑娘，他好笑的在她脑门上拍了一下，然后说道：“他们想跟阿尔文谈判，而且是借势谈判，你觉得他们要借谁的势？”

    小姑娘听了有点不确定的探着头低声问道：“你的意思是‘龙骨’……”

    说着小姑娘看着张强脸上的表情，她有点焦急的说道：“那你还把大部队调过来？要是起了冲突怎么办？那个阿尔文的脾气一点都不好！”

    张强瞥了一眼帐篷，他表情认真的说道：“事情都到这一步了，我能怎么办？昆仑毕竟也算是自己人……”

    张强话音刚落，帐篷的门被掀开，一个身材高大衣着考究的年轻人从帐篷里走了出来……

    无视了小姑娘愤恨的目光，年轻人恭恭敬敬的对着张强鞠了一个躬，然后转身了离开了原地去了营地大门的方向。

    看着年轻人的背影，张强叹了一口气，然后在小姑娘的肩膀上拍了拍，说道：“芷荷，以后记得离他远一点！

    这家伙内心自卑又身负大恨，但是上进心又太强，他是个好职员，但是肯定不是好的男朋友！”

    说着张强看了一眼面前巨大的营地，说道：“这家伙跟阿尔文的事情你不要担心，他掀不起大浪。

    他人其实本性不算坏，说不定阿尔文就是愿意拉他一把……”

    小姑娘芷荷看着张强有点莫名其妙的说道：“你既然觉得他不坏，还决定帮他一下，那你刚才说那些做什么？”

    张强看傻子一样的看着芷荷，想了想又在她的脑袋上敲了一下，说道：“老子做了这么多的事情要他感激我一下过分吗？

    事情要堂堂正正的做，让他觉得我们都是傻子随便就能利用，那以后我的队伍还带不带了？

    一看你就是傻子，智商180……”

 第一千零九十五章 惊喜

    当阿尔文从一扇蓝色的空间门当中走出来的时候，斯塔克有些吃惊的围着他转了两圈，然后手腕上的探测手环开始对空间门进行细致的探测……

    本以为自己会很受欢迎的阿尔文被斯塔克赶苍蝇一样的赶开，这让他有点不自在……

    看着附近的几个傻头傻脑的大兵警戒的看着那个空间门，阿尔文摇头不理会这帮没见过世面的土包子，然后对着远处一座帐篷门口站着的佩珀挥了挥手，叫道：“嘿，美女，你们是不是有点太甜蜜了？

    这里是非洲，真的不是摩根小宝宝应该来的地方。”

    说着阿尔文快步的走过去好笑的看着头上扎着头巾像个家庭妇女的佩珀，然后低头在她怀里的小摩根脸上捏了一下，笑着说道：“你们真的不应该来，战场是男人地盘……”

    佩珀显然对阿尔文的理念有点不满，她烦恼的把长牙舞爪的小摩根往阿尔文手里一塞，然后还没等她说话，一个熟悉的身影从她身后的帐篷里走了出来……

    那个来自瓦坎达曾经当过佩珀保镖的黑人姑娘娜琪雅拿着一个奶瓶走出来，很不确定把手里的奶瓶递给了佩珀，然后她微笑的看着阿尔文说道：“你对女人有偏见？我以为曼哈顿战斧是一位绅士……”

    阿尔文把佩珀手里的奶瓶拿过来试了一下，然后他看着面带微笑的娜琪雅，说道：“不，我对女人肯定没有偏见。

    只是我的自尊心让我不能容忍女士上战场，尤其是我还没死的情况下……”

    说着阿尔文晃了晃拿在手里居然有点烫手的奶瓶，笑着说道：“当然，喝50度牛奶长大的姑娘不在我刚说的范围之内……”

    娜琪雅被说的咧开嘴尴尬的笑了笑，然后凑过来垫着脚尖跟阿尔文拥抱了一下，说道：“讽刺一位女士可不是一个绅士该做的……”

    阿尔文一边用力的摇晃着奶瓶试图上里面的牛奶快点冷却，一边对着娜琪雅挤眉弄眼的说道：“美女，你这样让我很为难呀？滥用女权是要遭天谴的……

    我都不知道到底该把你当成男人还是女人了？”

    说着阿尔文看了一眼娜琪雅身上的红色“制服”，他笑着说道：“你现在怎么样？那个叫特查拉的王子到底泡到你没有？

    听我的，当个土著王妃其实没有什么不好的……”

    生性豪爽的娜琪雅被阿尔文给气笑了，她伸手在阿尔文的肩膀上锤了一下，然后说道：“别把瓦坎达当成土著部落！

    我们只是不愿意干扰外界，那并不代表我们落后……

    实际上我们的国王正在跟世界安全理事会接触，我们准备跟世界接触一下，然后试着改变非洲的现状……”

    说着娜琪雅认真的看着阿尔文，说道：“很感谢你给我介绍的富豪诺曼?奥斯本，我用他提供的资金在非洲救助了数十万人！

    如果有机会的话，我想向他当面致谢！”

    阿尔文听了表情有点奇怪的看了一眼娜琪雅，这姑娘是真的热心公益，而且一切都是发自内心的真诚，但是她的位置让她有点尴尬……

    瓦坎达有着领先世界的材料科技，但是他们秉承的孤立主义让他们完全没有影响力。tv首发

    现在的娜琪雅就像是一个坐在金山上看着他人挨饿的善良姑娘，其中的矛盾和复杂很难三言两语说清楚。

    反正阿尔文觉得自己闺女要是成天惦记着要把自己的家产拿出去帮助其他人，自己多半会揪着她的耳朵带她去看脑科医生……

    瓦坎达老大的做法虽然看着小气了一点，不过他们自己人确实安居乐业，指责他们也没有什么道理。

    人家在关键的时刻也站出来了，非洲的恶魔就是他们杀干净的。

    想想娜琪雅的尴尬立场，阿尔文有些同情的摇了摇头，然后说道：“等我们打完我来联系一下诺曼，估计他看到自己的钱被用到了正确的地方，他也会高兴的！”

    说着阿尔文踮起脚透过营地建筑物之间的缝隙看着外面苍茫的草原，他笑着说道：“改变非洲的现状可不容易，这里落后太久了。

    过两天这里会聚集大批的军方人员，你们要是把他们都干掉了，说不定非洲能安静个几年……”

    娜琪雅听了有点目瞪口呆的看着一本正经的胡说八道的阿尔文，她摇头失笑着说道：“会好的，我的第一个目标就是没有人在因为饥饿而死，那是最惨痛的悲剧，特查拉答应我会支持我的行动……”

    阿尔文听了点了点头只能为他送上祝福了，让所有人都能吃饱肚子是最真诚的理想，这可比那些动不动就要自由要解放的傻子要务实而且真诚的多！

    阿尔文听说巴尼从加勒比海岛上给自己带回来了一个姑娘，一帮就要被“自由”“民主”饿死的岛民欢送了他们曾经的救世主……

    然后被雷蒙德用本应该交给他们自己支配的一亿美金收购了一大半岛上的土地，用来种植烟草和咖啡豆……

    雷蒙德现在被那里的人当成了新的救世主，他们才不再乎岛上的土地被卖给了谁，有能力离开的早就逃走了，留下的都是一些歪瓜裂枣，有口吃的就很满意了。

    就这样他们都差点吃不上饭，可想而知他们的“民主自由”是个什么玩意儿……

    胡思乱想中的阿尔文被手舞足蹈的小摩根在胸口锤了两下，这个留着口水的小魔鬼“依依哦哦”的朝着阿尔文右手上的奶瓶使劲，可惜就是够不着让她着急的够呛……

    奶瓶在手背上挤了一点，感觉温度差不多了，阿尔文爽快的把奶瓶塞给这个精力无限的小姑娘，然后同情的看着脸色明显有点蜡黄的佩珀，说道：“要不你还是带着她回去吧！

    我给你开个门，你直接去找福克斯，还有我那里的小姑娘阿丽塔也能给你帮帮忙……”

    佩珀看了一眼不远处围着空间门打转的斯塔克，她恨恨的说道：“不，明天是托尼的时间，他不能逃避一个父亲的责任！打仗也不行！”

    阿尔文不知道斯塔克和佩珀之间发生了什么，不过他看着怀里的小东西用的奶瓶都比一般孩子要大一号，他难得的没有在把自己的那套要多陪孩子的理论拿出来……

    毕竟这得看情况，面对一个能吃能拉还不爱睡觉的宝宝，斯塔克和佩珀过得也很艰难！

    斯塔克这家伙硬挺着没有找个保姆团队估计也是受到了自己的影响，这个时候在说风凉话就有点不是人了！

    看着仍然没有察觉自己要倒霉了斯塔克，阿尔文摇了摇头挥手在面前打开了一道空间门，斯塔克面前的空间门自然就被驱散了。

    空间门开在了餐厅的大堂，这个时间餐厅已经打烊了，不过今天回来很晚的福克斯和两个孩子刚好在这里……

    看着好奇的小金妮尖叫着冲过来想要玩玩，阿尔文翻着眼睛把手里的小摩根塞给她，然后说道：“今天你带着妹妹睡觉……”

    看着小金妮尖叫的像个稚嫩的绑匪，抱着小摩根就要往楼上跑，佩珀惊恐在阿尔文身上用力的锤了一下，然后像是追着飞盘的猎犬跟着跑了过去。

    阿尔文看着一旁好奇的娜琪雅，他伸手做了个邀请的手势，然后笑着说道：“去吧，福克斯会安排你的食宿，我会给诺曼打个电话，他回去跟你聊聊的……

    去吧，让自己也放松一下！”

    说着阿尔文一脚踹飞了想要凑过来看看的尼克，然后他对着因为自己的原因容光焕发的福克斯抛了一个飞吻，驱散了空间门！

    斯塔克因为失去了研究目标，他有点生气的走过来，说道：“你这是干什么？我就要看出点什么了……”

    阿尔文斜着眼睛看着大言不惭的斯塔克，说道：“老子在救你的命，赶紧给我找个地方休息一下……

    你这个王八蛋居然联合美利坚的军方坑伊凡，你还有没有一点体育精神？”

    斯塔克伸头看了一眼空空如也的大帐篷，明白发生了什么的他惊喜的搂着阿尔文的肩膀叫道：“休息什么？睡觉有的是时间……

    我给你准备了几件礼物，想要去看看吗？

    不过在那之前你要陪我去喝一杯，最近我简直就要疯了！”

    阿尔文看着斯塔克布满血丝的眼睛，他同情的摇了摇头，说道：“酒就不喝了，我们去喝一杯咖啡。

    你还没有告诉我你们为什么这么着急？

    现在离我们约定的时间还有三天，这么着急可不是你的风格！”

    斯塔克听了笑着点了点头，然后打了个响指拉着阿尔文朝着一个大仓库的方向，一边走，一边笑着说道：“美利坚军方给了一张大订单，这次复仇者联盟的‘测试’包括未来的外星战争都会由他们赞助。

    他们唯一的要求就是战场信息共享……

    我没有理由拒绝他们，这是对外战争，我们天然就是一个立场，何况他们还开出了一个无法拒绝的价格。”

    说话的时候两个人来到了仓库门口，一位大兵面带尊敬的给阿尔文和斯塔克递上了咖啡，然后拉开了大门……

    斯塔克看着突然两眼放光的阿尔文，他得意的说道：“这是我给你准备的礼物，伙计，准备好去地狱大开杀戒了吗？”

    手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

 第一千零九十六章 战神4号

    阿尔文惊喜的看了一眼身边的斯塔克，说道：“这就是我的礼物？”

    说着阿尔文再次看着仓库内摆放在最显眼位置的一架暗红色机甲，有点不可思议的说道：“这东西是谁设计的，你该给他发奖，这才是暴力美学的极致……”

    斯塔克得意的帮阿尔文扶正了他手里的咖啡杯，然后矜持的说道：“你知道我是天才，搞清楚一个人的爱好，然后适当的调整机甲造型其实一点都不难……

    这东西跟美学真的扯不上关系，从科学的角度上来说，它就是不合格产品，不过你喜欢对不对？”

    阿尔文看傻子一样的看了一眼斯塔克，说道：“你不懂，实不实用根本就不重要，老子赤手空拳也能把你的屎给打出了……

    这还是那个叫莱因哈特的设计师设计的？把他的账号给我，我要给他打200块的小费……”

    斯塔克无奈的摇了摇头，领着阿尔文走了进去，他看着越来越近的暗红色机甲，嘴里不停的嘀咕，“不能飞，不能飞，不能飞……”

    看着一脸无所谓的阿尔文，斯塔克有些不爽的把一枚控制手环抛给他，然后说道：“你可以叫它‘战神4号’……”

    阿尔文看着面前这架看起蛮横的突破天际的机甲，他笑着指着机甲宽大的肩甲，说道：“很多人不喜欢这种比例，不过我太喜欢了！”

    说着阿尔文后退了几步，看着这架相比战神3号狰狞可怖的外形要显得敦实很多的战神4号，他指着机甲四肢上那些带有可怕棱形波浪的装甲，笑着说道：“我喜欢这个设计，我觉得穿上它能一拳打爆一头巨龙……”

    斯塔克笑着走上去在机甲的胸口敲了敲发出了清脆的“叮叮”声，他指着胸甲上的雕刻的熊头上一对眼睛里镶嵌着的聚变反应堆，笑着说道：“我重新优化了反应堆，它比战神3号的动力更加充足，你能驾驶它冲锋到任何你想去的地方……”

    阿尔文后退再次欣赏了一下这架战神4号的全貌，粗壮的外形，熊脸形状的胸甲，熊爪造型的肩甲，经典的y字型开口的头盔。

    整架机甲比战神3号少了一丝凶残霸道，但是多了一丝敦实蛮横……

    在仔细围着机甲转了一圈，看着上面棱角分明的线条，阿尔文赞叹的说道：“这才是机甲，你应该把你的玩具扔进垃圾堆……

    飞来飞去有什么好的？”

    斯塔克已经不愿意在跟阿尔文争论有关机械审美的问题了，他走下工作台走到一个大木箱旁边，用力的掀开了箱子然后让到一边，笑着说道：“这是我为你准备的战斧，两只地狱原虫将会在你驱动战斧的时候制造超频震荡。

    说真的，我觉得有了超频震荡你可以考虑给自己换一种武器，例如大剑或者其他什么的……”

    阿尔文看了一眼木箱里的那柄双刃战斧，他哪里还能按捺的住……

    迅速启动了手环上的着装系统，工作台上的战神4号像是受到了召唤，四肢上的引擎开始工作缓缓的朝着阿尔文扑了过来……

    在机甲接近阿尔文的瞬间，它敏捷的转身打开了背甲把阿尔文包裹了进去……

    阿尔文稍微的尝试了一下操作，战神4号给他的反馈更加的迅速和有力，相比过去的战神3号，刚才斯塔克说的提升了动力可不像他说的那么轻描淡写。

    看着抱着胳膊打量自己的斯塔克，阿尔文感激的说道：“伙计，这真的是最好的礼物……”

    话刚说完阿尔文就觉得有点不对，这架机甲的声音系统好像都被调整过了，自己透过扬声器发出的声音变得低沉而且凶戾，仿佛有种一言不合就会大开杀戒的感觉……

    仿佛感应到了阿尔文的疑问，斯塔克摊了摊手，笑着说道：“这是那位设计师的意见，说实话我觉得这就是在没事儿找事儿。

    也就你这种科学盲人愿意穿着这东西出门打仗……”

    阿尔文才不再乎斯塔克的吐槽，他就当这是来自首富的羡慕嫉妒恨，这种自嗨的感觉确实很爽……

    上前几步拎起木箱里的双刃战斧，阿尔文简单的挥动了几下，骇人的破空尖啸猛地响彻了整间仓库……

    斯塔克对着仓库外那些神情紧张的持枪大兵示意“没事”，然后对着有点意外的阿尔文笑道：“这是我的设计，一点点的空气动力学改造就能让这把战斧变成‘嚎叫的鬼怪’，这很有意思……

    你愿意的话可以出去冲刺一下试试，战神4号身上的那些棱形纹路也有这种功能……”

    阿尔文哪里能忍得住，他等不及跑出仓库了，原地稍微的活动了两下，然后一边小跑一边用力的挥动着左拳……

    随着强劲的动力驱动，左拳出人意料的带出了炸雷一般的音爆声，除了少了一拳音爆的气团，这就是低配版的音速拳……

    够不够块其实不重要，只要气势足够，力气到了就行，反正以战神4号的动力打哪儿不是一个大洞？

    阿尔文惊喜的看了一眼斯塔克，他原地用力的踢腿，等到一阵音爆声传来，他满意的停止了动作，对着斯塔克竖起了大拇指。

    “我误会你了，你对机甲还是有点心得的，嗯，我对过去总是认为你比不过伊凡感到抱歉……”

    斯塔克瞪着眼睛对着阿尔文竖起了中指，然后他得意的按动了手环召唤了自己的钢铁战衣……

    一架金红相间的钢铁战衣从仓库深处飞出来为斯塔克完成了着装……

    可能是为了向阿尔文展示自己的不同，斯塔克悬浮起来转动身体露出了后背上一个长方形的挂件。

    就在阿尔文觉得有些奇怪的时候，斯塔克突然吹了一声口哨，然后他背后的挂件打开，里面飞出了两把红色的飞剑……

    阿尔文惊讶的看着摘掉头盔看着两柄悬浮在斯塔克肩头的飞剑，他左右打量了一下，不可思议的说道：“你用什么跟神枪会换的飞剑，妈的，你应该帮我也多换一把……”

    说着阿尔文有些不可思议的摇了摇头，说道：“你这算什么？钢铁剑侠？”

    斯塔克掀开面甲得意的看着阿尔文，说道：“这是竞争，我得给那个俄国佬一点颜色看看……”

    …………

    求月票！求月票！

    加更求月票！求订阅！

    谢谢！感恩！

 第一千零九十五章 惊喜

    当阿尔文从一扇蓝色的空间门当中走出来的时候，斯塔克有些吃惊的围着他转了两圈，然后手腕上的探测手环开始对空间门进行细致的探测……

    本以为自己会很受欢迎的阿尔文被斯塔克赶苍蝇一样的赶开，这让他有点不自在……

    看着附近的几个傻头傻脑的大兵警戒的看着那个空间门，阿尔文摇头不理会这帮没见过世面的土包子，然后对着远处一座帐篷门口站着的佩珀挥了挥手，叫道：“嘿，美女，你们是不是有点太甜蜜了？

    这里是非洲，真的不是摩根小宝宝应该来的地方。”

    说着阿尔文快步的走过去好笑的看着头上扎着头巾像个家庭妇女的佩珀，然后低头在她怀里的小摩根脸上捏了一下，笑着说道：“你们真的不应该来，战场是男人地盘……”

    佩珀显然对阿尔文的理念有点不满，她烦恼的把长牙舞爪的小摩根往阿尔文手里一塞，然后还没等她说话，一个熟悉的身影从她身后的帐篷里走了出来……

    那个来自瓦坎达曾经当过佩珀保镖的黑人姑娘娜琪雅拿着一个奶瓶走出来，很不确定把手里的奶瓶递给了佩珀，然后她微笑的看着阿尔文说道：“你对女人有偏见？我以为曼哈顿战斧是一位绅士……”

    阿尔文把佩珀手里的奶瓶拿过来试了一下，然后他看着面带微笑的娜琪雅，说道：“不，我对女人肯定没有偏见。

    只是我的自尊心让我不能容忍女士上战场，尤其是我还没死的情况下……”

    说着阿尔文晃了晃拿在手里居然有点烫手的奶瓶，笑着说道：“当然，喝50度牛奶长大的姑娘不在我刚说的范围之内……”

    娜琪雅被说的咧开嘴尴尬的笑了笑，然后凑过来垫着脚尖跟阿尔文拥抱了一下，说道：“讽刺一位女士可不是一个绅士该做的……”

    阿尔文一边用力的摇晃着奶瓶试图上里面的牛奶快点冷却，一边对着娜琪雅挤眉弄眼的说道：“美女，你这样让我很为难呀？滥用女权是要遭天谴的……

    我都不知道到底该把你当成男人还是女人了？”

    说着阿尔文看了一眼娜琪雅身上的红色“制服”，他笑着说道：“你现在怎么样？那个叫特查拉的王子到底泡到你没有？

    听我的，当个土著王妃其实没有什么不好的……”

    生性豪爽的娜琪雅被阿尔文给气笑了，她伸手在阿尔文的肩膀上锤了一下，然后说道：“别把瓦坎达当成土著部落！

    我们只是不愿意干扰外界，那并不代表我们落后……

    实际上我们的国王正在跟世界安全理事会接触，我们准备跟世界接触一下，然后试着改变非洲的现状……”

    说着娜琪雅认真的看着阿尔文，说道：“很感谢你给我介绍的富豪诺曼?奥斯本，我用他提供的资金在非洲救助了数十万人！

    如果有机会的话，我想向他当面致谢！”

    阿尔文听了表情有点奇怪的看了一眼娜琪雅，这姑娘是真的热心公益，而且一切都是发自内心的真诚，但是她的位置让她有点尴尬……

    瓦坎达有着领先世界的材料科技，但是他们秉承的孤立主义让他们完全没有影响力。tv首发

    现在的娜琪雅就像是一个坐在金山上看着他人挨饿的善良姑娘，其中的矛盾和复杂很难三言两语说清楚。

    反正阿尔文觉得自己闺女要是成天惦记着要把自己的家产拿出去帮助其他人，自己多半会揪着她的耳朵带她去看脑科医生……

    瓦坎达老大的做法虽然看着小气了一点，不过他们自己人确实安居乐业，指责他们也没有什么道理。

    人家在关键的时刻也站出来了，非洲的恶魔就是他们杀干净的。

    想想娜琪雅的尴尬立场，阿尔文有些同情的摇了摇头，然后说道：“等我们打完我来联系一下诺曼，估计他看到自己的钱被用到了正确的地方，他也会高兴的！”

    说着阿尔文踮起脚透过营地建筑物之间的缝隙看着外面苍茫的草原，他笑着说道：“改变非洲的现状可不容易，这里落后太久了。

    过两天这里会聚集大批的军方人员，你们要是把他们都干掉了，说不定非洲能安静个几年……”

    娜琪雅听了有点目瞪口呆的看着一本正经的胡说八道的阿尔文，她摇头失笑着说道：“会好的，我的第一个目标就是没有人在因为饥饿而死，那是最惨痛的悲剧，特查拉答应我会支持我的行动……”

    阿尔文听了点了点头只能为他送上祝福了，让所有人都能吃饱肚子是最真诚的理想，这可比那些动不动就要自由要解放的傻子要务实而且真诚的多！

    阿尔文听说巴尼从加勒比海岛上给自己带回来了一个姑娘，一帮就要被“自由”“民主”饿死的岛民欢送了他们曾经的救世主……

    然后被雷蒙德用本应该交给他们自己支配的一亿美金收购了一大半岛上的土地，用来种植烟草和咖啡豆……

    雷蒙德现在被那里的人当成了新的救世主，他们才不再乎岛上的土地被卖给了谁，有能力离开的早就逃走了，留下的都是一些歪瓜裂枣，有口吃的就很满意了。

    就这样他们都差点吃不上饭，可想而知他们的“民主自由”是个什么玩意儿……

    胡思乱想中的阿尔文被手舞足蹈的小摩根在胸口锤了两下，这个留着口水的小魔鬼“依依哦哦”的朝着阿尔文右手上的奶瓶使劲，可惜就是够不着让她着急的够呛……

    奶瓶在手背上挤了一点，感觉温度差不多了，阿尔文爽快的把奶瓶塞给这个精力无限的小姑娘，然后同情的看着脸色明显有点蜡黄的佩珀，说道：“要不你还是带着她回去吧！

    我给你开个门，你直接去找福克斯，还有我那里的小姑娘阿丽塔也能给你帮帮忙……”

    佩珀看了一眼不远处围着空间门打转的斯塔克，她恨恨的说道：“不，明天是托尼的时间，他不能逃避一个父亲的责任！打仗也不行！”

    阿尔文不知道斯塔克和佩珀之间发生了什么，不过他看着怀里的小东西用的奶瓶都比一般孩子要大一号，他难得的没有在把自己的那套要多陪孩子的理论拿出来……

    毕竟这得看情况，面对一个能吃能拉还不爱睡觉的宝宝，斯塔克和佩珀过得也很艰难！

    斯塔克这家伙硬挺着没有找个保姆团队估计也是受到了自己的影响，这个时候在说风凉话就有点不是人了！

    看着仍然没有察觉自己要倒霉了斯塔克，阿尔文摇了摇头挥手在面前打开了一道空间门，斯塔克面前的空间门自然就被驱散了。

    空间门开在了餐厅的大堂，这个时间餐厅已经打烊了，不过今天回来很晚的福克斯和两个孩子刚好在这里……

    看着好奇的小金妮尖叫着冲过来想要玩玩，阿尔文翻着眼睛把手里的小摩根塞给她，然后说道：“今天你带着妹妹睡觉……”

    看着小金妮尖叫的像个稚嫩的绑匪，抱着小摩根就要往楼上跑，佩珀惊恐在阿尔文身上用力的锤了一下，然后像是追着飞盘的猎犬跟着跑了过去。

    阿尔文看着一旁好奇的娜琪雅，他伸手做了个邀请的手势，然后笑着说道：“去吧，福克斯会安排你的食宿，我会给诺曼打个电话，他回去跟你聊聊的……

    去吧，让自己也放松一下！”

    说着阿尔文一脚踹飞了想要凑过来看看的尼克，然后他对着因为自己的原因容光焕发的福克斯抛了一个飞吻，驱散了空间门！

    斯塔克因为失去了研究目标，他有点生气的走过来，说道：“你这是干什么？我就要看出点什么了……”

    阿尔文斜着眼睛看着大言不惭的斯塔克，说道：“老子在救你的命，赶紧给我找个地方休息一下……

    你这个王八蛋居然联合美利坚的军方坑伊凡，你还有没有一点体育精神？”

    斯塔克伸头看了一眼空空如也的大帐篷，明白发生了什么的他惊喜的搂着阿尔文的肩膀叫道：“休息什么？睡觉有的是时间……

    我给你准备了几件礼物，想要去看看吗？

    不过在那之前你要陪我去喝一杯，最近我简直就要疯了！”

    阿尔文看着斯塔克布满血丝的眼睛，他同情的摇了摇头，说道：“酒就不喝了，我们去喝一杯咖啡。

    你还没有告诉我你们为什么这么着急？

    现在离我们约定的时间还有三天，这么着急可不是你的风格！”

    斯塔克听了笑着点了点头，然后打了个响指拉着阿尔文朝着一个大仓库的方向，一边走，一边笑着说道：“美利坚军方给了一张大订单，这次复仇者联盟的‘测试’包括未来的外星战争都会由他们赞助。

    他们唯一的要求就是战场信息共享……

    我没有理由拒绝他们，这是对外战争，我们天然就是一个立场，何况他们还开出了一个无法拒绝的价格。”

    说话的时候两个人来到了仓库门口，一位大兵面带尊敬的给阿尔文和斯塔克递上了咖啡，然后拉开了大门……

    斯塔克看着突然两眼放光的阿尔文，他得意的说道：“这是我给你准备的礼物，伙计，准备好去地狱大开杀戒了吗？”

    手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

 第一千零九十六章 战神4号

    阿尔文惊喜的看了一眼身边的斯塔克，说道：“这就是我的礼物？”

    说着阿尔文再次看着仓库内摆放在最显眼位置的一架暗红色机甲，有点不可思议的说道：“这东西是谁设计的，你该给他发奖，这才是暴力美学的极致……”

    斯塔克得意的帮阿尔文扶正了他手里的咖啡杯，然后矜持的说道：“你知道我是天才，搞清楚一个人的爱好，然后适当的调整机甲造型其实一点都不难……

    这东西跟美学真的扯不上关系，从科学的角度上来说，它就是不合格产品，不过你喜欢对不对？”

    阿尔文看傻子一样的看了一眼斯塔克，说道：“你不懂，实不实用根本就不重要，老子赤手空拳也能把你的屎给打出了……

    这还是那个叫莱因哈特的设计师设计的？把他的账号给我，我要给他打200块的小费……”

    斯塔克无奈的摇了摇头，领着阿尔文走了进去，他看着越来越近的暗红色机甲，嘴里不停的嘀咕，“不能飞，不能飞，不能飞……”

    看着一脸无所谓的阿尔文，斯塔克有些不爽的把一枚控制手环抛给他，然后说道：“你可以叫它‘战神4号’……”

    阿尔文看着面前这架看起蛮横的突破天际的机甲，他笑着指着机甲宽大的肩甲，说道：“很多人不喜欢这种比例，不过我太喜欢了！”

    说着阿尔文后退了几步，看着这架相比战神3号狰狞可怖的外形要显得敦实很多的战神4号，他指着机甲四肢上那些带有可怕棱形波浪的装甲，笑着说道：“我喜欢这个设计，我觉得穿上它能一拳打爆一头巨龙……”

    斯塔克笑着走上去在机甲的胸口敲了敲发出了清脆的“叮叮”声，他指着胸甲上的雕刻的熊头上一对眼睛里镶嵌着的聚变反应堆，笑着说道：“我重新优化了反应堆，它比战神3号的动力更加充足，你能驾驶它冲锋到任何你想去的地方……”

    阿尔文后退再次欣赏了一下这架战神4号的全貌，粗壮的外形，熊脸形状的胸甲，熊爪造型的肩甲，经典的y字型开口的头盔。

    整架机甲比战神3号少了一丝凶残霸道，但是多了一丝敦实蛮横……

    在仔细围着机甲转了一圈，看着上面棱角分明的线条，阿尔文赞叹的说道：“这才是机甲，你应该把你的玩具扔进垃圾堆……

    飞来飞去有什么好的？”

    斯塔克已经不愿意在跟阿尔文争论有关机械审美的问题了，他走下工作台走到一个大木箱旁边，用力的掀开了箱子然后让到一边，笑着说道：“这是我为你准备的战斧，两只地狱原虫将会在你驱动战斧的时候制造超频震荡。

    说真的，我觉得有了超频震荡你可以考虑给自己换一种武器，例如大剑或者其他什么的……”

    阿尔文看了一眼木箱里的那柄双刃战斧，他哪里还能按捺的住……

    迅速启动了手环上的着装系统，工作台上的战神4号像是受到了召唤，四肢上的引擎开始工作缓缓的朝着阿尔文扑了过来……

    在机甲接近阿尔文的瞬间，它敏捷的转身打开了背甲把阿尔文包裹了进去……

    阿尔文稍微的尝试了一下操作，战神4号给他的反馈更加的迅速和有力，相比过去的战神3号，刚才斯塔克说的提升了动力可不像他说的那么轻描淡写。

    看着抱着胳膊打量自己的斯塔克，阿尔文感激的说道：“伙计，这真的是最好的礼物……”

    话刚说完阿尔文就觉得有点不对，这架机甲的声音系统好像都被调整过了，自己透过扬声器发出的声音变得低沉而且凶戾，仿佛有种一言不合就会大开杀戒的感觉……

    仿佛感应到了阿尔文的疑问，斯塔克摊了摊手，笑着说道：“这是那位设计师的意见，说实话我觉得这就是在没事儿找事儿。

    也就你这种科学盲人愿意穿着这东西出门打仗……”

    阿尔文才不再乎斯塔克的吐槽，他就当这是来自首富的羡慕嫉妒恨，这种自嗨的感觉确实很爽……

    上前几步拎起木箱里的双刃战斧，阿尔文简单的挥动了几下，骇人的破空尖啸猛地响彻了整间仓库……

    斯塔克对着仓库外那些神情紧张的持枪大兵示意“没事”，然后对着有点意外的阿尔文笑道：“这是我的设计，一点点的空气动力学改造就能让这把战斧变成‘嚎叫的鬼怪’，这很有意思……

    你愿意的话可以出去冲刺一下试试，战神4号身上的那些棱形纹路也有这种功能……”

    阿尔文哪里能忍得住，他等不及跑出仓库了，原地稍微的活动了两下，然后一边小跑一边用力的挥动着左拳……

    随着强劲的动力驱动，左拳出人意料的带出了炸雷一般的音爆声，除了少了一拳音爆的气团，这就是低配版的音速拳……

    够不够块其实不重要，只要气势足够，力气到了就行，反正以战神4号的动力打哪儿不是一个大洞？

    阿尔文惊喜的看了一眼斯塔克，他原地用力的踢腿，等到一阵音爆声传来，他满意的停止了动作，对着斯塔克竖起了大拇指。

    “我误会你了，你对机甲还是有点心得的，嗯，我对过去总是认为你比不过伊凡感到抱歉……”

    斯塔克瞪着眼睛对着阿尔文竖起了中指，然后他得意的按动了手环召唤了自己的钢铁战衣……

    一架金红相间的钢铁战衣从仓库深处飞出来为斯塔克完成了着装……

    可能是为了向阿尔文展示自己的不同，斯塔克悬浮起来转动身体露出了后背上一个长方形的挂件。

    就在阿尔文觉得有些奇怪的时候，斯塔克突然吹了一声口哨，然后他背后的挂件打开，里面飞出了两把红色的飞剑……

    阿尔文惊讶的看着摘掉头盔看着两柄悬浮在斯塔克肩头的飞剑，他左右打量了一下，不可思议的说道：“你用什么跟神枪会换的飞剑，妈的，你应该帮我也多换一把……”

    说着阿尔文有些不可思议的摇了摇头，说道：“你这算什么？钢铁剑侠？”

    斯塔克掀开面甲得意的看着阿尔文，说道：“这是竞争，我得给那个俄国佬一点颜色看看……”

    …………

    求月票！求月票！

    加更求月票！求订阅！

    谢谢！感恩！

 第一千零九十七章 新飞剑，北斗

    阿尔文对于斯塔克突如其来的炫耀有点不知道该说些什么，那对悬浮在他肩头80公分长5公分宽的猩红飞剑实在太帅了……

    围着斯塔克转了两圈，阿尔文赞叹的说道：“你是怎么做到的？我以为这个世界上只有神枪会有这东西了……”

    斯塔克得意的笑了笑，然后对着阿尔文摆了摆手，说道：“跟我来，让我们去试试自己的新玩具……”

    说着斯塔克一边在前方慢慢的行走，一边笑着说道：“我的‘飞剑’和神枪会的有点不同。

    他们的飞剑是利用脑波操控的飞行利器，而我虽然没有那种东西，不过……”

    半个小时之后，阿尔文和斯塔克站在一片空旷的草原上，他们前方500米的位置是一片布置好的“靶场”，几辆报废的装甲车和几十个塑料假人被安置在一片洼地里……

    阿尔文手里拿着一把猩红的飞剑看着斯塔克轻而易举的操控另外一把飞剑迅捷的穿透了几辆装甲车，然后打着旋切开了几个塑料假人的身体……

    斯塔克得意的召回了飞剑，然后看着有些出神的阿尔文，笑着说道：“别惊讶，我早就说过，这不是什么了不起的东西……

    嗯，虽然我的飞剑比不上神枪会的那么容易操控，不过……

    雷达探测、视觉锁定、多向脉冲引擎，微型聚变反应堆，人工智能辅助系统，再加上一点天才的气动力线条……”

    阿尔文捏着手里这把飞剑的剑身，看着微微凸起的剑脊上密布的脉冲引擎喷射口，还有剑刃上地狱原虫隐隐约约传来的“把我丢出去”的信息……tv首发

    手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    感慨的看了一眼斯塔克，阿尔文服气的说道：“好吧，你是天才，带有高频振荡切割功能的全自动飞剑……

    你是怎么把这么多的东西装在这东西上？”

    说着阿尔文吹了一声口哨，他身上的振金飞剑像是一只听话的猎犬从他的腰上窜了出来，然后像是游鱼一样的在阿尔文附近的空气中游弋……

    随着阿尔文的一声口哨，银色游鱼在微光中窜出去，用肉眼几乎无法发觉的速度安静的洞穿了远处那些塑料假人的脑袋……

    安静、隐蔽、迅捷而且如臂挥指……

    稍稍的对比了一下，阿尔文发现还是自己手里的东风飞剑更加符合自己的要求，它能弥补自己枪法糟糕的毛病，让自己在远距离也有点杀伤力。

    相比之下斯塔克的新飞剑帅气倒是帅气，但是这东西说白了就是顶配的自适巡航飞弹，只不过它用上了来自地狱的材料才让它无坚不摧。

    阿尔文跟斯塔克不一样，斯塔克设计这个东西一方面是要跟神枪会别苗头，另外一方面却是为了提高自己的战斗持久能力。

    子弹、导弹总有打光的时候，一直依靠双手的激光脉冲作战，他身上的聚变反应堆功率决定了他支撑不了多久。

    但是有这两把飞剑就不一样了，他甚至不用自主操控，把飞剑的控制权交给贾维斯就能在战场上充当绞肉机的角色。

    地狱原虫生成的红色材料实在太坚固、太锋利，配上地狱原虫自发的超频震荡，阿尔文不知道有什么东西是它切不开的？

    相比之下阿尔文对于它们的需求不算太高，有最好，没有其实也无所谓，真打架他也用不到两把80公分长的飞剑。

    而且想要操控这些飞剑就必须要穿着机甲，不然没有人工智能的辅助它们也就是两把锋利的玩具，不过战神4号都上身的地步，还要它们干什么？

    看到阿尔文把飞剑递回来，斯塔克挑着眉毛笑了笑，他从身边拿起一个雪茄盒大小阴刻着漂亮花纹的金属盒子递给阿尔文，然后笑着说道：“我就知道你不会对它们感兴趣，这个才是给你的……”

    阿尔文有点疑惑的接过了金属盒子，他笑着打开了看了一眼，然后有点惊讶的看着斯塔克，说道：“你到底浪费了多少地狱原虫，那些‘因斯内德’可是地狱贵族才有的玩意儿，用光了可不好找……”

    斯塔克听了无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“20，也许30个，我还有一些正在用来为我生成超导电子零件。

    这东西注定不能量产，如果只是我们自己，剩下的那些对我来说足够了。”

    说着斯塔克表情有点诡异的看着阿尔文，说道：“再说我们不是要进地狱打仗吗？

    我想我们还能收获一点战利品……”

    阿尔文好笑的摇了摇头，他低头看着盒子里整齐摆放的七支15公分长2公分宽的飞剑，看着飞剑红色的半透明剑身内部纽扣大小的聚变反应堆，还有经络一样密布在剑身上的能量线条……

    “这东西是杰作，很漂亮的飞剑！”

    说着阿尔文轻轻的捏起一柄，他感受着飞剑内部地狱原虫的躁动，笑着说道：“想用这种牙签大下的东西想要杀点什么可不容易……”

    斯塔克听了笑着摇了摇头，说道：“但是对你来说不是问题不是吗？”

    说着斯塔克把盒子上方摆放飞剑的那层拿开，从盒子的底部拿出了一副造型炫酷的战术眼镜递给阿尔文……

    “这是控制器，不过光有它还不行……”

    斯塔克一边示意阿尔文抬起左臂，一边把那个精致的盒子放到阿尔文的手臂上，然后在盒子背脊部分的一个花纹上按了一下……

    金属盒子突然像是活了过来，它分解成细碎的鳞片包裹着大量的微型电子元件，组成了一个臂甲包裹住了阿尔文的左小臂……

    看着阿尔文粗壮了一圈的手臂，斯塔克笑着点了点那副战术眼镜，然后指着阿尔文手臂上的臂甲，说道：“它是用阿斯加德那个毁灭者机器人身上的金属制造的，反正只剩下这么多我就全部用上了。

    你可以使用眼镜启动飞剑并发布命令，你手臂上的智能矩阵会辅助你使用这些飞剑……

    很简单的，为什么不尝试一下？”

    阿尔文好奇的戴上了眼镜，然后看着眼前的大量的数据信息开始像下雨一样的落下，一个对话框突然弹出了“是否连接安琪儿？”

    似乎是知道阿尔文遇到了什么，斯塔克笑着摊了摊手，说道：“你有两种选择，安琪儿的运算能力更加出色，而且信号范围更加广泛。

    现在的控制器使用距离最大只有500米，而使用了安琪儿之后这个距离能够增加到5000米……”

    阿尔文听了果断的转动眼球点了否定选项，5000米外飞剑杀敌很厉害，但是他暂时肯定是用不到的。

    随着阿尔文的选择，眼镜上出现了另外一个选项“是否激活飞剑”……

    随着阿尔文的操作，那些放置在金属内托上的飞剑像是活过来一样欢快的飞到了阿尔文的臂甲上栖息下来。

    然后阿尔文转动视线看着接近400米位置上的一片灌木丛，随着命令的发布，一枚细小的飞剑从阿尔文的手臂上窜了出去，几乎是瞬间加速到超音速的状态……

    阿尔文只感觉面前响起了一阵音爆，然后再看几百米外的灌木丛，那里一条盘在地面的毒蛇已经被切掉了蛇头瘫软在地面。

    看着毫发无伤的灌木丛，阿尔文有点吃惊的看着斯塔克……

    斯塔克没等阿尔文发文，他得意的伸出了右手在拇指和食指间比划了一个微小的距离，笑着说道：“这是我的一点点小设计……

    敌我识别系统，这样能保证它们在攻击目标的时候不会出现误伤……”

    说着斯塔克点了点阿尔文手臂上臂甲，笑着说道：“这里面内置了7个智能矩阵，他们会根据你的使用习惯分别调整自己的攻击轨迹。

    这些智能矩阵还是那个阿丽塔给我的灵感，人工智能的核心不应该是做加法，海量的数据需要合适的硬件去支撑……

    于是我设计了一套模糊算法，它能让这些人工智能反应更加的迅速。

    虽然它们肯定比不上安琪儿，不过你要把它们当成猎狗，你会发现它们会很好用。

    相信我，它们很聪明，也许过一段时间以后你会发现这些飞剑其实是有生命的……”

    阿尔文听了之后有些感慨的点了点头，他看着天上那柄正在做着环状巡游的飞剑，他有点激动的激活了另外6把飞剑，让它们飞到天上组成了一个飞行剑阵……

    选定一辆报废的装甲车作为目标……

    命令发布之后阿尔文发现自己的手臂上的臂甲开始微微有点发热，然后天上那些飞剑像是商量好了一样突然散开之后迅捷的扑向了那辆报废的装甲车。

    仿佛为了展示自己的战术能力，那7柄飞剑以装甲车为目标，像是一群有生命的猎犬开始用各种方法撕扯着可怜的装甲车……

    随着那辆装甲车变得千疮百孔，阿尔文赞叹的收回了那些飞剑，然后对着斯塔克，说道：“伙计，你是真正的天才……

    我觉得我可以给它们取个响亮的名字，用北斗七星命名怎么样？

    说真的，神枪会看到这些东西会疯的！”

    斯塔克听了，他有些骄傲的摇了摇头，说道：“只有你们华国人才会痴迷这种东西，而且你取得名字不怎样……

    离开了地狱原虫这些飞剑其实威力不算太大，你应该去看看我设计的‘蜂巢’，那才是能够在大范围战争中取得战略优势的武器。

    我一直在犹豫是不是要在地球的外层空间布置‘蜂巢’，也许只需要六个‘蜂巢’我们就能抵挡来自太空的恶意……”

    看着斯塔克说着说着变得有些犹豫的表情，阿尔文摇头叹息着说道：“还是人工智能的问题对不对？

    我也不知道我的那些担心到底是哪里来的，我好像更愿意相信复杂的人性……

    不过说到底我都是个外行，你如果觉得有必要，那就干吧！

    不过你必须给地球留几个保险，万无一失的保险！”

 第一千零九十八章 斯塔克的小蜜蜂

    斯塔克倒是没有跟阿尔文争论有关人工智能的问题，这个事情他们已经探讨过很多次了。

    某种程度上来说斯塔克确实受到了阿尔文的影响，他对于人工智能的开发变得谨慎了许多。

    阿尔文是天然的“反智”派，但是他在斯塔克的影响下也在逐渐的接受贾维斯和安琪儿，甚至还收留了阿丽塔。

    这些都是出于对朋友的信任，我会在做一些决定的时候会考虑朋友的感受，并且会想听取一些意见。

    斯塔克其实对于自己现在的状况很满意，无论是生活上还是事业上……

    他唯一觉得焦虑的就是那些外星人！

    斯塔克无法向阿尔文那样视外星人如无物，那种来自科学家式的对于地球未来焦虑感让他很煎熬。

    外星人展示出来的科技水平和力量已经甩开了地球一大截，如果真的发生战争地球有没有抵抗的能力？这些都是斯塔克在担心的。

    现在好了阿尔文决定要去外星开战了，他嘴上说的是去参观一下，但是在斯塔克这里就是全力以赴。

    可能不仅斯塔克是这么想的，其他国家也是这么想的！

    在对抗外星这件事情上所有人的立场其实是一致的，获取可能的利益也要等打完了再说……

    看着面前大片的空旷草原，斯塔克看了一眼阿尔文，他笑着在手环上操作了一下，然后说道：“给你看看我的‘蜂巢’系统。

    要不要把它们送到外层空间可以后面在考虑，先让我们用恶魔和外星人验证一下它们的威力……”

    随着斯塔克的操作，营地内一辆运输卡车上的一个水塔一样的金属仓突然被点亮，大量的30公分*30公分的小舱门被打开。

    金属仓内的机械金属架开始旋转，一架又一架长得像是望远镜的飞行器开始飞了出来……

    阿尔文听到一阵“嗡嗡”的声响，当他回头看的时候，惊讶的发现一大片密密麻麻的小心飞行器像是密集的蜂群铺天盖地的涌了过来……

    看到阿尔文有些惊讶的表情，斯塔克得意的指挥着“蜂群”对着那块放置着靶子的洼地进行了地毯式的轰炸……

    内置了聚变反应堆的飞行器前端两个仿佛眼睛一样的位置喷发出脉冲炮，每一发都有斯塔克钢铁战衣的手炮的威力……

    仅仅一个冲锋，那片洼地就被炸成了一个巨大的烂泥塘，大量的泥土灰烬被轰炸的气浪掀起了10米高的灰土墙。

    阿尔文看着那些体积不大的飞行器，他有点不可思议的看着斯塔克说道：“你他妈的发财了？这得要多少聚变反应堆？”

    斯塔克得意的摊了摊手，笑着说道：“我说了，美利坚军方给我开出了无法拒绝的价格。

    他们不仅要筹集资源帮我开发新能源元素，还给我提供了大量的‘金属钚’……

    我个人是抗拒这种放射性元素的，不过既然这是无人机，而且那个俄国佬有着成功的先例，我就想为什么不行？”

    阿尔文几乎是本能的后退了一步，然后看着斯塔克，说道：“你他妈的疯啦？这玩意儿有辐射，你生了孩子就放飞自我了？”

    说着阿尔文看着斯塔克一副你没找到重点的表情，他有些惊恐的说道：“你别告诉它们还会自爆？”

    斯塔克听了耸了耸肩膀，笑着说道：“我肯定没有俄国佬那么疯狂，不过炸还是会炸的。

    我重新设计了反应堆，它们只会在我们需要的时候爆炸！

    别担心辐射，它们都是一次性封装的小蜜蜂，测试的辐射指数还没有微波炉高……”

    阿尔文头疼的看着一副无所谓样子的斯塔克，想想伊凡一记爆炸把新泽西的一座庄园加上眼镜蛇的那个倒霉鬼送上了天……

    这些东西但凡有一半的威力就能决定一场战争的走向，那可是上千个能飞、能跑、能打、能炸的“小蜜蜂”……

    “伙计，你把这些东西放在营地，你考虑那些大兵的感受吗？你之前居然还把佩珀喝小摩根一起带过来？

    你简直就是疯了……”

    斯塔克听了摊着手，说道：“我说了，这些都是安全的，只要我不想，它们就永远都不会爆炸。

    而且我赞助了俄国佬新能源反应堆，把他的一点设计拿过来用一下很合理！”

    说着斯塔克用很别扭的眼神看着阿尔文，说道：“我跟你说过，我要给俄国佬好看。

    他以为设计几架玩具机器人就能跟我较量一下，他在做梦，我得早点叫醒他！”

    阿尔文看着简直有点走火入魔的斯塔克，他有点后悔搞什么竞争了，如果斯塔克都是这个鬼样子，那么更加疯狂激进的伊凡会是什么样子？

    还有自己是不是对地狱有点太苛刻了，就天上那些玩意儿要是都在地狱爆炸，墨菲斯托也不知道会不会哭醒？

    看着好像特别满意自己设计的斯塔克，阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“伙计，这次咱们可是要带着活人去地狱的，难道你就搞了这些东西？

    我听说伊凡那里的订单大多数来自第三世界国家，也许还要加上俄国和神枪会。

    你呢？那些欧美国家就准备派人进去跟着你的自爆蜜蜂送死？”

    斯塔克听了他稍微犹豫了一下，说道：“其实我收到的订单很少，机器人士兵并不在那些国家的计划里。

    美利坚和欧盟都有自己的机动装甲部队，只是过去他们一直都处在地下的状态，只有最近几年围剿恶魔的时候才被零零散散的报道出来。

    他们不会放弃自己几十年的技术累积转而使用我的机器人士兵。

    最少在他们证明自己失败之前是这样！”

    说着斯塔克无所谓的耸了耸肩膀，说道：“不过他们赞助了斯塔克集团的所有投入，这就够了……

    战争不是我的专业，人类多尝试一下也没有什么不好的！

    他们的有些设计理念其实真的不算差，很多设计因为成本原因被搁置，但是现在又被拿出来了！

    这次的地狱测试在他们眼里其实是一场实验战争，我估计你会看到很多奇奇怪怪的玩意儿。”

    阿尔文感慨的叹了一口气，他确实有点小看那些求上门的军方大佬了……

    伊凡那天的武器展示看着是打动这些人了，但是实际上欧美的国家更加相信自己，就算斯塔克也没有完全的打动他们。

    俄国是怎么回事阿尔文不知道，但是神枪会也进行了大采购，而且后期还帮忙组织了运输机，现在看起来是个大人情。

    这世上没人是傻子，尤其是这帮大佬们！

    有计划、有坚持、有行动力，而且敢于投入……

    这个时候阿尔文突然对于未来感觉很乐观，世界不是一个人的，当面对外界威胁的时候，一大帮有聪明才智的人聚合在一起所爆发出的能量是决定性的！

 第一千零九十九章 剑拔弩张

    阿尔文在斯塔克显摆完自己的新玩具之后意犹未尽的又把战神4号的各种功能尝试了一下这才满意的回了营地。

    战神4号没有辜负阿尔文的期望，它是专门为了震撼而生的机甲，只要把动力提上去它的每一个动作都能带着可怕的嚣叫。

    一群倒霉的角马只是被战神4号路过了一下，十几头胆小的角马就被吓得屎尿齐流的瘫倒在地。

    彻底满意的阿尔文回到营地之后拉着斯塔克结结实实的喝了几杯，然后送这个精疲力尽的奶爸找了一间帐篷睡下了。

    伦诺克斯安排好营地的安保工作之后正要去临时休息室去喝一杯咖啡，结果当他看到阿尔文正在营地闲逛的时候他主动走过来笑着说道：“你好，阿尔文校长，我们很久没见了！”

    阿尔文听到有人叫自己，他回头看了一眼伦诺克斯，然后上下打量了一下这个充满小白脸风格的大兵，笑着说道：“你好伦诺克斯少校，你看起来还是这么爱干净!”

    伦诺克斯听了烦恼的摇了摇头，说道：“能不能不提我的倒霉事儿，那就是一场误会!”

    说着伦诺克斯看着阿尔文说道：“弗兰克教官最近怎么样？我给他打电话总是被挂断……”

    阿尔文斜着眼睛看着帅气的伦诺克斯，说道：“一个男人老打什么电话？

    是我我也不接，尤其是对方长得比我帅的情况下……”

    伦诺克斯被调侃的苦笑着摇了摇头，自从在纽约洗了一把爱干净的“澡”他已经被调侃了快一年了。

    面对阿尔文这位大佬，伦诺克斯只能无奈的说道：“好吧，长得太帅也是一个问题，需要我为此道歉吗？”

    阿尔文听了笑着上前一步跟伦诺克斯握拳拥抱了一下，然后笑着说道：“不用道歉，折现吧，给多少就看你觉得自己帅到什么程度了!

    我个人觉得1000块是个不错的数字……”

    阿尔文跟伦诺克斯嘻嘻哈哈的说笑的时候营地中央的一个长杆顶端突然暴起了刺眼的闪光。

    阿尔文这个外行看到那红色的闪光都能明白这是警报，就是不知道危险出自哪里？什么人居然有胆子来这里找麻烦？

    还没等阿尔文搞清楚到底发生了什么，整个营地居然开始了微微的震动。

    随后一阵动物的密集的蹄声仿佛战争的鼓点从遥远的地方传了过来……

    阿尔文好像意识到了什么，他看了一眼蹄声传来的方向，然后对着伦诺克斯说道：“你去忙吧，找人保护一下斯塔克，我去门口看看。”

    伦诺克斯没有跟阿尔文废话，这位大佬还不需要他操心。

    对着阿尔文点了点头，伦诺克斯一边快步离开，一边急声说道：“a队戒备，战机升空，b队保护蜂巢退到仓库……

    狙击手各自寻找位置……”

    阿尔文无所谓对方到底是什么人，他顺着雷霆一般的蹄声传来的方向慢慢的走了过去。

    路上还跟几个看着眼熟的大兵打了个招呼，他们当中有一大半都是阿尔文从神盾局挖到复仇者联盟的好手……

    走了大约五分钟，阿尔文就抵达了营地的入口。

    说是入口其实就是大片的铁丝网包围上开了一个口子架上几排铁拒马，两边各布置了一个机枪阵地。

    阿尔文走到机枪阵地的前方一屁股坐在了沙包垒成的阵地上，然后驱动“暴虐”化出一把战斧靠在了身边……

    注视着越来越近的骑兵部队，阿尔文掏出一根雪茄叼在嘴里，然后在身上摸索了一下结果没有找到打火机……tv更新最快//

    “叮”的一声脆响从脚边传来……

    阿尔文叼着雪茄看着扒在自己脚边的一个狙击手，吃惊的叫道：“fuck鹰眼，你他妈的是鬼吗？”

    “鹰眼”无奈的动了一下左臂，说道：“能不能把你的战斧拿开？它压着我的伪装服了……

    还有，我是亚伦，克林特在另外一边……”

    阿尔文看着差点被自己不小心压断胳膊的亚伦，他有些好笑的说道：“你应该跟我说一声，不然你被砍死了多冤枉？”

    说着阿尔文感慨的把战斧拎起来放到另外一边，面前这个家伙确实厉害的出奇。

    自己虽然注意力在远处，身边确实没怎么注意，但是一个大活人在身边居然没有发现确实有点不可思议。

    亚伦身上套着一件斯塔克根据手合会的隐形布料改进的伪装服，他抱着一杆狙击步枪从地上坐起来，把手里的打火机丢给了阿尔文，然后有些失望的说道：“你来了，是不是就用不着我们了？”

    阿尔文看了一眼渐渐显露出身形的骑兵部队，他笑着摇了摇头，掏出一根雪茄向亚伦示意了一下，得到否定的答复以后他给自己点燃了雪茄，抽了一口之后说道：“来的应该是认识的人，有没有我你们都打不起来……

    你怎么看起来变得有点好战了？

    我记得你出身cia，怎么你现在看起来更像是士兵？”

    说着阿尔文转头看了一眼另外一边站起来的鹰眼，他笑着对他挥了挥手，然后对着亚伦继续说道：“你现在看起来状况不错，我还没有对你说声谢谢，威尔森教授的事情真的很感谢！”

    亚伦看了一眼已经进入视线范围的骑兵部队，他对着阿尔文点了点头，说道：“离开cia我需要工作来证明自己依然有用，顺便养活自己，复仇者联盟很适合我。”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“我听说你和鹰眼还从马来西亚带回来一个女博士？

    怎么样，你们是不是有结婚的打算？”

    亚伦听到阿尔文提到自己的女朋友，他犹豫了一下，最后还是摇了摇头，说道：“马塔需要一点时间，她的工作找的很不顺利，奥斯本集团因为她过去cia的背景拒绝了她的简历。

    她最近在考虑加入地狱厨房医药公司的研发部接手‘血液卫士’的后续开发工作……”

    阿尔文听了笑着点了点头，让奥斯本拒绝这位马塔博士是他授意的，布鲁托他们一群土包子实在支撑不起一家医药公司。

    靠着那个自制冰毒的癌症老师怀特，根本就无法对“血液卫士”进行后续开发。

    那种药物的耐药性发展的很快，没有后续的药品，等这一代“血液卫士”失去药效的时候就是布鲁托跳楼的时候了！

    那个马塔博士主导了cia的超级药片特工计划，她的能力是毋庸置疑的，最少化学、遗传学、生物学三个博士学位不是开玩笑的。

    所以阿尔文在她找工作的时候使了一点小绊子……

    阿尔文自问对那些黑老大们算是操碎了心，不仅给他们物色了优秀的科学家，还把自己学校的黑美人凯特博士也给踢了过去……

    那姑娘沉迷于陪“路障”养猩猩，结果把自己给搭了进入。

    因为无心工作已经被副校长纳尔逊扣掉了全年的奖金，阿尔文要是不拉她一把，她谈个恋爱就要把自己谈去要饭了。

    不过这两个可都是医药方面的超级人才，如果这样还不能让医药公司维持下去，阿尔文觉得就可以把布鲁托吊死在家门口的路灯上了。

    这不是开玩笑，“血液卫士”关系到上百万血液病患者的生命。

    你要搞我支持你，但是搞砸了你就得给那些没药吃了的人偿命！

    阿尔文看着亚伦木讷的脸，他笑着说道：“这是好事儿，让马塔博士去干一些有意义的事情比去奥斯本集团打工要强的多。

    最少在地狱厨房医药公司她有绝对的自由……

    老板有钱还什么都不懂，这是科学家的福音!”

    亚伦听了点了点头，然后他皱着眉头看着已经冲到500米范围内还没有减速的骑兵部队。

    他正要说点什么的时候，这个冷面狙击手突然目瞪口呆的看着天空，失态的叫道：“fuck，这是什么？”

    阿尔文重重的吸了一口雪茄，然后有点不高兴的拎起了战斧，准备给那些骑兵们一点厉害的瞧瞧。

    结果随着亚伦的惊叫，天空突然出现了一片巨大的阴影……

    抬头看了一眼天空，阿尔文吃惊的看着一个腹部喷涂着五星旗，体型比自己的空中航母还要大两圈的梭子型飞行器，喃喃自语的说道：“这他妈的要打星球大战了？这是什么玩意儿？”tv首发

    突然出现的飞行器终于让那些蛮横的骑兵队伍发出了一阵骚动，体型巨大的披甲犀牛群在骑士的操控下稍稍的放慢了一点速度，但是他们的方向依然没有改变……

    只是随着梭子型飞行器的出现，对方来的地方大片的燕型战斗机猛然升空，快速的赶过来跟阿尔文头顶的飞行器开始了剑拔弩张的对峙……

    战斗机的出现让天空的梭子型飞行器变得紧张起来，它的前后突然闪动起代表戒备的红色灯光，然后腹部打开吐出了数十架战斗机开始围着飞行器进行巡航……

    随着双方的气氛越来越紧张，阿尔文终于感觉有点不对了……

    老子站在这里这么半天了，你们当我不存在就有点过分了！

    捏了捏左手中指上的空间戒指，阿尔文对着天空轻轻一指……

 第一千零一百章 瓦坎达惊变

    阿尔文刚想发飙制止两边神经病一样的对抗，头顶的梭子型飞行里面飞出了一个人影……

    一个帅气的年轻人身穿造型科幻的战斗机甲，小腿位置和肩膀上喷吐着蓝色的能量脉冲辅助他在半空用嚣张至极的姿态掠过那些骑兵，将骑兵先头部队吓了一跳……

    看着那些骑兵一手举起蓝色的披风在面前组成了一道淡蓝色的能量墙，年轻人嚣张的拔出一把长刀在骑兵面前的地面留下了一道深痕，然后在半空一个翻腾用漂亮的姿势落在了阿尔文身侧的不远处，摆出了一副同生共死的架势……

    阿尔文斜着眼睛看了一眼这个年轻人，然后看着天空中一个小巧的飞行器落在了自己的身边。

    神枪会的张强领着一个大眼睛的小姑娘走出了飞行器站到自己的身边“怒”视着“来敌”……

    阿尔文看了一眼一本正经的张强还有那个演戏都演的不走心，盯着自己猛看的小姑娘，他有点生气再次伸手指向了天空……

    张强这个家伙一改过去的风格跑到自己这里来卖人情肯定没有好事儿……

    而且那个帅气的小年轻一副恨不得把矛盾激化跟自己同生共死的操蛋样子，让阿尔文很不爽，光一个“帅”就是死罪了，你还给老子添麻烦，谁惯着你？

    随着阿尔文举起的左手，一道疏通粗细的闪电干脆利落射向了天空，在双方空军对峙的半空炸开……

    法师20级的“闪电”在20级的“支配闪电”技能的三倍增幅把天空的云层炸开了一个大洞……

    两边有点耀武扬威意思的空军像是马蜂蛰了一下，迅速的逃得远远的……

    张强这会儿也是心里发苦，他只是来迎接一下神枪会的援兵，结果路过斯塔克的营地发现好像热闹看……

    本来张强只是想要露个面亮亮身价然后当个和事佬，结果瓦坎达的空军力量居然不差还敢上来对峙一番……

    最操蛋的是那个林少卿觉得自己找到了跟阿尔文搭话的机会，擅自出击想要跟阿尔文同生共死……

    张强也是倒霉催的，林少卿这么干他还不能说他做的不对，他只能顺水推舟的把自己也搭进去，然后试试能不能卖阿尔文一个人情……

    实在不行也得把神枪会的面子给保住！

    演技虽假，但是感情是真的嘛……

    可惜阿尔文一点都不领情，还摆出一副老子很生气后果很严重的样子！

    看着天空云层上的那个大洞，张强恼恨的瞪了一眼同样目瞪口呆的林少卿，这个眼高于顶的土包子还以为自己耍个帅就能跟阿尔文交上朋友，结果现在却傻了……

    对着不远的地方似笑非笑的看着自己的阿尔文拱了拱手算是道歉，张强在两眼冒红心的小姨子脑袋上拍了一下，然后走到阿尔文的身边，苦笑着说道：“要不要这么暴躁？

    大家就是开个玩笑……”

    阿尔文看了一眼对面瓦坎达骑兵部队里面越众而出的特查拉和那个曾经见过一面的犀牛骑士瓦卡比，他有点生气看了一眼张强，说道：“这他妈的是玩笑？你们到底想要干什么？”

    张强被喷的一愣，受了无妄之灾的神盾局二当家恨铁不成钢的瞪了一眼林少卿，最后他苦笑着摇了摇头，也不多解释。

    阿尔文在这里肯定打不起来，最后总能说的清楚。

    这里的动静总算是惊醒了沉睡的斯塔克，营地内快速的动员起来。

    那些数量有限的昆式战斗机就不拿出来献丑了，大批的机器人部队在一帮身穿造型轻薄的机械外骨骼的大兵带领下跑出来在营地门口列成了方阵……

    心情极差的斯塔克身穿钢铁战衣飞出来轰然落在阿尔文的身边，褪去头盔之后，他用通红的眼睛看了一眼对面的瓦坎达骑兵部队还有天上那艘夸张的飞行器，有点不爽的说道：“怎么了？还没跟恶魔开战就要先内讧了？”

    阿尔文看着骑着犀牛走过来的特查拉脸上难看至极的脸色，他皱着眉头说道：“我他妈哪里知道，这都是一帮神经病吧？”

    说着阿尔文看了一眼张强，说道：“老兄，我们知道神枪会厉害了，能不能让你们的大家伙先离开，现在气氛太他妈紧张了。

    万一我要是没忍住杀错人了怎么办？”

    小助理芷荷捂着小嘴吃惊的看着满口粗话的阿尔文，她实在没想到那个视频里霸气四射的曼哈顿战斧居然这么粗鲁……

    张强无奈的对着通讯器低声说了两句，然后向后退了退把空间让给那位瓦坎达的王子。

    特查拉骑着犀牛走到离阿尔文不远的地方，他居高临下的瞪着斯塔克，然后对着阿尔文怒吼道：“阿尔文，我一直觉得你会是朋友，请你让开，这些美国人袭击并杀死了我的父亲……”

    阿尔文听了脑子有点发炸的看了一眼同样莫名其妙的斯塔克，然后低声说道：“美利坚军方的人现在在什么地方？

    这帮婊子养的是不是有点太无法无天了？”

    被冤枉的斯塔克哪里会向特查拉这个“土著王子”低头，他毫不示弱的跟特查拉对视着，然后轻声说道：“他们在8公里外的地方建立了营地。

    我不知道他们怎么认定事情是美国人干的，不过我觉得不像，他们不会在这种时候自找麻烦……”

    阿尔文听了认同的点了点头，然后他想了想捏着鼻子对着特查拉，说道：“我不知道发生了什么？但是我敢保证事情跟斯塔克没有关系，这里是斯塔克的营地……”

    说着阿尔文缓声说道：“伙计，不管发生了什么事情，你都需要冷静一点……”

    阿尔文也是没有办法，人家的老爹刚死了，这会儿正在寻找凶手，而且“美国人”这个称呼肯定不是随便定下的，他一定有点什么证据，而且美利坚在这方面确实有很多的前科……

    最主要的是阿尔文不能几个小时前还跟娜琪雅有说有笑，现在就跟人家男朋友翻脸，这么干也不合适！

    一贯温文尔雅的特查拉有点怒急攻心的意思，他看着斯塔克愤怒的说道：“我们抓到了两个俘虏，他们说美国人在收购‘振金’，袭击我的父亲的队伍抢走了800公斤‘振金’还杀死了我的父亲……”

    脑门有点发炸的阿尔文看了一眼脸色古怪的斯塔克，这听起来真的很像美利坚那帮人的操蛋风格，出钱找雇佣兵，拿到自己想要的之后所有事情一推二五六……

    看了一眼不愿意示弱的斯塔克，阿尔文头疼至极的对着特查拉，说道：“伙计，我可以保证事情跟斯塔克无关。

    而且我真诚的建议你下来，我们好好谈谈！

    你的俘虏在什么地方？能不能把他带过来，我们问清楚之后你再决定怎么行动？”

    说着阿尔文用自己都觉得恶心的语调，温和的说道：“伙计，没有目标的盲目开战只会让事情变得更加糟糕！

    我保证，只要把事情搞清楚，不管对方是谁，你都可以去把对方的肠子掏出来……”

    特查拉红着眼睛看着阿尔文，悲痛的说道：“他们屠杀了我们的一个村落，整整543人，其中大部分都是妇女儿童……

    我们收到了情报，瓦坎达将会代表非洲参与地狱作战……

    我的父亲为此征召了部队，所以造成了防御的空档……”

    说着特查拉怒视着斯塔克，悲伤的叫道：“我们想要尽到自己的责任，但是你们怎么敢？”

    阿尔文拉了一把想要说话的斯塔克，让这家伙开口事情一定会变得糟糕……

    特查拉说的没错，在这种时刻居然攻击“盟友”简直就是猪狗不如的王八蛋。

    “大局为重”这种话阿尔文实在说不出口，他只能看着特查拉，说道：“跟我说说你知道些什么？

    美利坚的军方基地就在8公里外，如果真的是他们做的，我不拦着你……”

    特查拉从心里还是相信阿尔文的，一个他这样的人就算想要振金也没必要躲躲藏藏的。

    面对阿尔文耐心的劝慰，特查拉咬着牙说道：“是一帮雇佣兵，领头的是一个铁手臂……

    我们抓到的俘虏是那个铁手臂从黑市上找到的雇佣兵，他只知道有美国人在收购‘振金’，而且交货地点就在这里……”

    阿尔文听到铁手臂的时候转头看了一眼脸色变的古怪的斯塔克，他好像突然跟特查拉有了点同仇敌忾的感觉……

    已经被这件事情搞得有点不耐烦的阿尔文，本能的从里面嗅到了阴谋的味道，但是问题出在哪里他还不知道……

    看着信誓旦旦的特查拉，阿尔文沉声说道：“我不知道你的那个俘虏是不是在撒谎，不过我知道一个铁手臂，但是他在大裂谷里面当看守……”

    说着阿尔文有点心烦的看了一眼斯塔克，然后咬着牙说道：“让你的人都下来，我把你所谓的铁手臂叫来，让我们问问到底发生了什么？

    我不相信他会去袭击你的父亲和瓦坎达的村落……”

 第一千零一百零一章 神枪会的使命

    阿尔文不相信自愿去当地狱看守的巴基会做出袭击瓦坎达这种事情。

    现在最好的办法就是让他过来见一见特查拉，事情必须要说清楚，不然这次的地狱之行还没开始就会成为一场闹剧。

    其实抛开铁手臂的问题不谈，阿尔文觉得这件事情落到美利坚军方头上可能不冤枉，斯塔克可能只是特查拉找错的目标，因为斯塔克跟美利坚军方走的太近了。

    有实力有胆量采购瓦坎达振金的国家不多，欧盟那帮厕所增加卫生纸都要开会的老爷们有这种决断，美利坚也混不到现在的位置。

    神枪会的张强估计敢干，不过他没理由这么干，阿尔文这个外行都能看出来神枪会的科技已经自成体系。

    振金虽然厉害，但是对于神枪会来说，还没到为了这东西要去杀人家国王的地步。

    俄国就不谈了，这个曾经的超级大国是真的有心无力……

    那么除了这几位大佬以外，事情就落到了美利坚军方的脑袋上了。

    有钱、有人、肆无忌惮，这是美利坚军方给人一贯的感觉……

    具体是不是这样阿尔文不在乎，反正他只是在心里猜一猜，而且屎盆子总要有个大脑袋接着。

    阿尔文没有巴基的联系方式，于是他给史蒂夫打了一个电话。

    史蒂夫在东欧围剿九头蛇残余部队用了将近两个月的时间，这才会学校上班没几天。

    结果阿尔文的一个电话又让他坚决的要求赶过来，他同样不相信巴基会干出这种事情。

    但是巴基的前科让史蒂夫担心会不会是他的身体又出了什么问题。

    斯塔克在阿尔文联系史蒂夫的时候突然打了一个哈欠，似乎整个人都很疲惫的样子。

    看到阿尔文看向了自己，斯塔克表情轻佻的对着在身后列队的伦诺克斯挥了挥手，招呼道：“给我们的客人安排一点干草，它们看起来很累了……”

    说着斯塔克看了一眼表情有点纠结的阿尔文，无所谓的说道：“我去补觉，你能不能让这帮人稍微安静一点？”

    阿尔文苦笑着点了点头，斯塔克这哪里是要睡觉，他是不想跟史蒂夫还有巴基照面……

    这里面有多少自己的原因阿尔文不想去猜测，斯塔克在巴基的事情上已经做到了极致……

    看着斯塔克略显萧瑟的背影，情绪受到影响的阿尔文转头看着特查拉身边的黑人壮汉瓦卡比，他因为斯塔克言语里的“不礼貌”表现的极为不满……

    听着这个黑人壮汉嘴里喷吐着言语不明的“脏话”，阿尔文烦躁的看着特查拉，说道：“伙计，我同情你的遭遇，我支持你复仇，但是请你找准复仇对象。

    现在请让你的伙计闭嘴，不然我就让他闭嘴，我不开玩笑!”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    特查拉听了愣了几秒，还没等他说话，瓦卡比就上前一步眼神森冷的说道：“我曾经以为曼哈顿战斧会是瓦坎达的朋友，我们曾经在草原并肩杀敌。

    你的朋友在不停的冒犯我们，而你显然没有我想象的那么公正……”

    阿尔文听了突然有点好笑的摇了摇头，然后觉得做一个“好人”真他妈的不容易……

    现在一个穿着披风拿着弯刀的土著居然跟自己要求“公正”？

    这他妈的是什么要求？老子看起来不吓人吗？

    就在阿尔文准备不管三七二十一先打掉这个瓦卡比满嘴牙的时候，一个清朗的声音从一旁冒了出来……

    “你们明知道这里不是复仇的目标仍然表现的满腹敌意……

    你们的骑兵依然随时准备冲击……

    你刚才用自己的语言侮辱了那位斯塔克先生……

    现在你又质疑曼哈顿战斧……

    你有什么资格要求叶先生把你当成朋友？”

    阿尔文听了有点吃惊的看了一眼旁边那个着急忙慌的跳出来架梁子的神枪会帅男……

    张强这会儿觉得自己应该找个地缝钻下去，林少卿为了龙骨急功近利的连脸都不要了……

    过去很长时间以来，神枪会在阿尔文面前都表现的不卑不亢，他们之间合作过几次结果都很顺利。

    但是现在林少卿的做法很明显是在讨好阿尔文，而且是那种很不要脸的强行卖人情。

    然后指望阿尔文看不出来，或者看出来了也不好意思计较，最后看在神枪会的份儿上满足他的要求。

    这家伙把“功利”这个词发挥到了极点，而且过去凭借这种做法加上他确实表现的非常拼命，让他在神枪会混到了极高的位置。

    可惜这位老兄是第一次出国出任务，他对现在的国际形势了解的不够透彻，尤其不了解瓦坎达这种过去一直藏在非洲深处的小国家。

    林少卿现在的做法简直就是在激化矛盾，虽然阿尔文看起来也有点生气了，但是他揍人瓦坎达不敢吱声，你要是揍人，你就把神枪会拖进这场莫名其妙的漩涡里了……

    虽然神枪会不怕任何人，但是莫名其妙的跳出来给人抗锅实在有点太蠢了！

    面对阿尔文看过来的奇怪目光，张强咬着牙怒视了一眼林少卿，说道：“林队长，请你先回我们的营地……

    我会给总部打报告，我们会重新考虑你的职位……”

    可是还没等张强把话说完，那个瓦卡比就炸了，林少卿一直在用一种鄙视、挑衅的眼光看着他，这个粗鲁豪爽的汉子在这种时候哪里能够容忍这种侮辱……

    当瓦卡比亮出弯刀的一瞬间，林少卿像是打了鸡血一样大叫一声“来的好～”

    一抹雪亮的刀光闪过，瓦卡比只来得及架起弯刀格挡，完全没有反应过来到底对方是怎么出手的……

    林少卿嘴角挂着冷笑，手腕微微的转动了一下，刀光在半空画出了一道奇异的弧度，然后突然从下劈变成了上撩。

    瓦卡比的速度完全跟不上林少卿的刀锋，但是他完全没有躲避的意思，这个非洲汉子蛮横的怒吼一声左手揪着披风遮住了自己的胸腹，然后右手弯刀凶狠的劈向了林少卿的脖子……

    阿尔文抱着胳膊看着林少卿和瓦卡比的打斗，他能看出来这个林少卿根本就没有用全力，最少他身上的那套看起来精致贴身的作战服根本就没有启动……tv首发

    旁人只能看到一团刀光围着瓦卡比游动，要不是这帮瓦坎达战士身上的披风都有能量护盾，阿尔文估计他们在这个林少卿的手下连一招都走不到。

    看了一眼脸色难看但是依然保持了风度的特查拉，阿尔文无奈的摇了摇头，凑到张强的身边，低声说道：“这家伙是什么人？他是不是吃错药了？

    你们神枪会现在拍马屁都这种路数？”

    张强就怕阿尔文说这些，他看了一眼毫无悬念的战斗，无奈的摇了摇头，没有选择在绕圈子，而是干脆的说道：“‘龙骨’，林少卿想要一块‘龙骨’……

    他是昆仑近百年来最出色的门徒，但是他没有被选中参与‘铁拳挑战’……”

    说着张强看了一眼表情有点古怪的阿尔文，说道：“你知道昆仑吗？”

    阿尔文偏头看了一眼张强，犹豫了一下，说道：“知道一点。”

    他没有把自己从那些龙骨里获得信息拿出说。

    几头被打下印记奴役的老龙组织在一起，想要通过人体传承自身的力量然后帮它们打破束缚。

    这个有点过于玄幻了，没有证据的情况下乱说不是好事。

    尤其是昆仑明显跟神枪会的关系比较紧密的情况下……

    张强眯着眼睛观察了一下阿尔文的表情，然后他想了想之后，说道：“‘昆仑’是一个位于喜马拉雅山脉的秘境，他们跟卡玛泰姬比较相似。

    卡玛泰姬的任务是对外，昆仑是对内……”

    说着张强同样犹豫了一下，最后他看了一眼“用力过猛”的林少卿，说道：“昆仑所在的秘境镇压一个地底空间，那里面存在着可怕的妖魔。

    但是昆仑的镇压效果并不稳定，我们神枪会的责任就是处理那些逃到地面的妖魔……”

    阿尔文斜着眼睛看着说话吞吞吐吐的张强，他有点不耐烦的说道：“那你们应该扣那几条老龙的绩效，看个门都看不好……

    这他妈的跟那个神经病有什么关系？”

    张强皱着眉头看着阿尔文，不可思议的说道：“你果然知道一点什么！

    你居然连昆仑是几条老龙镇守的都知道！

    这可是机密……”

    说着张强凝视着阿尔文的眼睛，他认真的说道：“有些事情我不能多说，但是我可以告诉你，这个林少卿不是坏人！

    他的父母亲眷死于妖魔之手，那些妖魔的出现很奇怪。

    他想复仇，所以他需要力量！

    别太介意他的急功近利，无论是谁身负40条人命的仇恨都会变成这样！”

    阿尔文奇怪的看着张强，笑着说道：“这就是你对他表现的这么克制的原因？我以为神枪会没有纪律了！”

    张强无奈的摇了摇头，说道：“也许是因为他确实出色，神枪会需要这样的人去面对妖魔。”

    阿尔文听了，他看着脸色黑的发亮，几乎就要忍不住去围攻林少卿的特查拉，他有点不爽的说道：“他替你们把瓦坎达彻底得罪了……”

    张强看着激战中的林少卿突然抛弃了手里的长刀，他长啸一声捏着拳头围着瓦卡比就是一阵猛锤。

    强劲的拳锋居然出人意料的开始瓦解瓦卡比身上的能量护盾，他每打中瓦卡比一拳，那片蓝色的能量护盾就会变得越发颤抖，而且越来越快……

    面对这种状况，张强反而不那么着急了，他只是瞥了一眼特查拉，淡定的说道：“瓦坎达不是敌人……”

 第一千零一百零二章 诡计

    张强突如其来的霸气让阿尔文稍微有点侧目。

    这家伙视瓦坎达如无物的态度让阿尔文有点刷新了对于神枪会的认知。

    瓦坎达在差那也是一个率先普及了能量武器的“部落”！

    具体他们多厉害阿尔文不好判断，但是从他们迅速的成为非洲领袖这点可以看出来，他们应该完全不输那些所谓的一流国家。

    张强一个神枪会的二当家居然有点看不起瓦坎达的意思，这就有点厉害了！

    而且刚才张强话里透露出来的信息也有点奇怪，华国有妖魔需要镇压……

    这点因该是真的，毕竟神枪会这样的组织在几年前居然一点存在感都没有，说明他们确实在暗中做一些事情。

    不过张强所谓的“昆仑”镇压妖魔但是极不稳定，林少卿全家被妖魔所害身负血仇，这就有点意思了……

    妖魔应该是天然的敌人，不是血仇也该死！

    但是结合张强对于林少卿几乎是“纵容”式的维护，阿尔文觉得那个“昆仑”应该有点问题。

    尤其是他自己看过那几条老龙其实不过是那些“山中人”用来看家护院的猛兽，而且一直都在挣扎着想要摆脱身体里的束缚……

    看着那个林少卿长啸一声用拳头打破了瓦卡比的能量护盾，然后一拳打在他的胸口上把这个身高接近2米的壮汉锤的飞出了十几米远的距离。

    阿尔文斜着眼睛看了一眼面无表情的张强……

    在神枪会这种组织里面，林少卿现在的做法肯定足够枪毙了，但是张强就是当没看到，还为他说了几句好话。

    “昆仑”的任务是镇压妖魔，但是这一代的“铁拳”居然是个老外，现在还在美利坚混日子……

    阿尔文本能的感觉到了复杂的内情，他觉得张强或者说神枪会想要通过这个林少卿给“昆仑”找麻烦。

    至于怎么“找”？阿尔文不知道，不过无非也就是那所谓的血海深仇罢了。推荐阅读tv//

    看着特查拉扶着惊恐的瓦卡比怒视着自己，阿尔文恨恨的看了一眼给自己找麻烦的张强，他走到特查拉的身边，无奈的摊着手，说道：“伙计，我没有伤害你的意思，嗯，虽然我刚才确实想要揍这位老兄……

    我不求你冷静，如果你觉得需要我立刻把美利坚军方驻地的坐标告诉你。

    然后你就可以带着你的人去拼命了……”

    说着阿尔文看着瓦卡比有点打颤的双腿，也不知道他是被揍得还是被吓得，面对那些缓缓靠近的犀牛骑兵，阿尔文无奈至极的对着特查拉，说道：“还有一种选择，就是你等我知道的那个铁胳膊过来，看看他是不是你要找的人。tv更新最快//

    不管他是不是伤害你父亲和族人的人，我都希望你能找准敌人在开战！

    伙计，盲目的流血真的很愚蠢……”

    特查拉红着眼睛瞪着阿尔文，沉声说道：“如果你口中铁胳膊就是我要找的人呢？

    他看起来是你的朋友！”

    阿尔文对于这突如其来的无妄之灾已经有点不耐烦了，他看着两眼猩红的特查拉，说道：“我理解你的感受，我有个伙计跟你遭遇了同样的事情。

    那个铁胳膊也不是我的朋友……

    你想干什么都是你的自由，说实话你们死不死我根本就不在乎！

    我只是看在娜琪雅的份儿上劝你两句，否则你要干什么跟我有什么关系？”

    说着阿尔文看了一眼那些依旧在缓缓压上来的犀牛骑兵，他看着特查拉的眼睛，说道：“请让他们停下来，别让我觉得你把我也当成了敌人……”

    面对突然变得“客气”的阿尔文，特查拉开始冷静下来，他站直了身体伸手止住了那些气势雄浑的犀牛骑兵，然后看着面无表情的阿尔文，说道：“如果你口中的铁胳膊是杀死我父亲的凶手，我会在这里把他撕成碎片……”

    说着特查拉轻轻的点了点胸口的一串兽牙项链，一道暗紫色的光芒闪过，他的身上突然覆盖了一套黑色的紧身作战服。

    特查拉透过豹型头盔的眼睛看着阿尔文，用冰冷的语气说道：“瓦坎达不是你们眼里的土著，我们有能力找任何人复仇！”

    感觉到自己被迁怒了的阿尔文，突然摇头失笑，换位思考他能理解特查拉内心的愤怒。

    但是现在的特查拉明显已经被仇恨冲昏了脑子，可能今天要是自己不在这里，他已经跟斯塔克打起来了，然后……

    阿尔文想到这里突然看着特查拉，认真的说道：“你是怎么找到这里的？

    找到这里对你来说肯定不难，但是你怎么判断斯塔克就是凶手的？

    别告诉我就因为斯塔克是美利坚人你就断定他是凶手！

    我听到这件事的第一反应都是美利坚军方才应该是罪魁祸首！”

    特查拉可能也有点感觉到不对了，他走到自己的犀牛坐骑旁边从坐骑侧面的口袋里拿出一枚没有爆炸的肩扛式导弹的弹头抛给了阿尔文……

    看着阿尔文有点手忙脚乱的接过了那枚弹头，特查拉说道：“我们的人在现场找到的那些人遗留下来的武器，我们追踪到一个2公里外的营地，那里也有这种武器……”

    阿尔文看着弹头上清晰的斯塔克集团的标记，他本能的觉得这件事里头有鬼。

    有人摆明了想要利用特查拉来攻击斯塔克，或者说是想要这两个人先打上一场。

    这个人一定很了解特查拉和斯塔克，他对这两个人可能的反应都有预期。

    特查拉的愤怒和斯塔克的吃软不吃硬都是可以被利用，如果自己不在这里，今天一场大战根本就避免不了！

    摆弄了一下手里的弹头，阿尔文摇了摇头把这玩意儿丢到了几百米开外的地方，然后看着特查拉，说道：“我担保斯塔克没有问题，而且你难道不知道斯塔克集团2年前就关停了武器部门吗？”

    说着阿尔文看着远处大裂谷的方向驶来了一辆越野车，他有点疲惫的说道：“今天发生的事情太多了，我的脑子好像有点不太够用。

    我不确定到底发生了什么，不过我总觉得有人想要你跟斯塔克发生冲突。

    而斯塔克是我最好的朋友……”

    阿尔文说话的时候那辆越野车从犀牛骑兵的侧面切到营地的门口……

    看着从驾驶室里下来的巴基，还有从后座上下来史蒂夫和斯特兰奇，阿尔文算是明白史蒂夫是怎么来的这么快，还有他对巴基的“爱”到底有多深了！

    上前跟明显是来帮忙的斯特兰奇拥抱了一下，阿尔文对着史蒂夫摇了摇头，笑着说道：“足球教练总是把自己的球员丢下可不是好习惯……”

    说着阿尔文装作没有看到史蒂夫脸上的苦笑，他对着脸色冷峻的巴基点了点头，说道：“这两天你在什么地方？”

    巴基看了一眼气势汹汹的瓦坎达军队，用低沉的嗓音说道：“我在大裂谷的三环位置，最近下面出现了一些很难对付的恶魔……”

    阿尔文听了看着巴基的眼睛跟他对视了几秒钟的时间，然后点了点头，说道：“辛苦你了！”

    大裂谷经过了将近一年多的发展，那里面被人为的划分了片区，以空间波动最为剧烈的位置为中心，大裂谷被分为五环。

    对于普通人来说，越往内环的位置，那里的恶魔就越强大。

    这个巴基刚来这里一个多月的时间居然就推进到了三环，说明他已经把四环和五环的恶魔给清理的差不多了。

    阿尔文绝对不相信有人在完成了这么大的工作量，并且还在继续的时候，会有闲心为了钱去袭击瓦坎达！

    看着眼里弥漫着死气的巴基，阿尔文突然觉得有点不好意思，大裂谷里面的恶魔应该是自己的责任，但是自己已经有很长时间没有去过了。

    巴基把自己“囚禁”在那里，并且帮自己做了很多的事情。

    不管他是不是自愿的，阿尔文都觉得自己需要稍微改变一点对他的态度。

    不过现在不是考虑这个问题的时候，阿尔文转头看着特查拉，说道：“我说的铁胳膊来了，但是我现在可以保证他也不是凶手！

    你说你有俘虏，为什么不让他来确认一下？”

    特查拉也算稍微冷静了一点，他看了一眼冷漠的巴基还有他的铁胳膊，对着身边的瓦卡比低声说了几句，然后对着阿尔文说道：“马上就来……”

    瓦卡比听了特查拉的吩咐，他看了一眼那个林少卿，表情复杂的翻身上了犀牛坐骑朝着骑兵队伍的后方狂奔过去……

    史蒂夫趁着空档走到阿尔文的身边问清楚了到底发生了什么，他看了一眼石像一般的巴基，表情复杂的看着特查拉，说道：“这是我的兄弟，我用生命为他担保……”

    特查拉听了深深的看了一眼史蒂夫，他突然有点疲惫的说道：“我需要确认，瓦坎达死了很多人，我需要确认！”

    随着特查拉的话，场面突然安静下来，只有不远处那些犀牛骑士的坐骑在不安的喘着粗气，似乎很不适应这里的气氛……

    几分钟之后阿尔文看到瓦卡比骑在犀牛背上，手里拎着一个留着一头小脏辫儿，身上布满了小疙瘩的强壮黑人青年跑了过来！

 第一千一百零三章 大义凛然

    看着那个黑人小青年被瓦卡比像是垃圾一样的丢到了地上，阿尔文皱着眉头示意巴基靠近一点，然后对着特查拉说道：“你可以问一问了……”

    没有等特查拉动手，心情极差的瓦卡比就从犀牛上跳下来，用力的揪着黑人青年的一头小脏辫咬牙切齿的问道：“看清楚，那是不是你说的铁胳膊……”

    黑人青年似乎受到不少的这么，他有气无力的看了一眼巴基，然后视线在阿尔文的身上停留了一下，眼里闪过一丝失望的神色，然后对着瓦卡比摇了摇头，表情惊恐的说道：“不是他，那个人的年级比他要大的多，而且他的铁胳膊是一个能量武器……”

    说着黑人青年抱着自己的脑袋惊恐的低着头，大叫：“我不知道，我不知道，我以为只是一次普通的偷盗任务，我不知道他们会杀人……”

    阿尔文看着这个健硕的黑人青年，他怎么看都不像一个软弱的人，现在他怕死的样子让阿尔文觉得觉得很怪异。

    看了一眼脸色铁青的特查拉，阿尔文摇了摇头，看着那个黑人小青年，问道：“你叫什么名字？说说看到底是怎么回事？是谁指使你们去袭击瓦坎达的？”

    黑人青年瞪着昏黄的眼睛，用惊恐的眼神看了一眼阿尔文，然后仿佛很害怕的样子，低下头，说道：“我叫艾瑞克，艾瑞克克尔芒戈……

    我是一个货车驾驶员……

    一周前那个铁胳膊带人找到了我，他出了大价钱租下了我的货车。

    他说有一帮美国人出了大价钱要‘采购’瓦坎达的振金……

    我对附近的道路很熟悉，所以我……”

    说着艾瑞克克尔芒戈看着特查拉祈求的说道：“我不知道，我真的不知道……”

    特查拉面对哀求脸上露出了一丝不忍，不过那是543条人命，在特查拉心里无论是谁干的，他都必须要为那些无辜的生命复仇。

    “你知道那些美国人到底是什么来路吗？”

    艾瑞克似乎不敢跟特查拉对视，他低着头说道：“我不知道具体情况，那个铁胳膊只说那些振金是一些美利坚的大人物要的，收获地点应该就在这附近。

    哦，他好像说什么‘地狱测试’‘武器’之类话，但是我都听不明白……”

    阿尔文听了长叹了一口气，在他眼里这事儿就是美利坚军方干得应该没跑了。

    那帮肆无忌惮的混蛋这次确实有点过分了，唯一让阿尔文想不通的是，他们为什么要选择在这个关键的时刻……

    看着特查拉用猩红的眼睛看着自己，阿尔文摇头无奈的指了一个方向，然后说道：“美利坚军方的营地在那个方向……”

    说着阿尔文看向了走向自己坐骑的特查拉，他无奈的说道：“美利坚军方跟我没有关系，不过我建议你慎重一点……”

    翻身上了坐骑的特查拉沉重的点了点头，说道：“我会查清楚到底是谁干的，然后让他们付出血的代价……”

    特查拉说话的时候，瓦卡比拎起那个叫艾瑞克的黑人青年骑上了自己的犀牛，然后对着林少卿怒哼了一声，调转牛头跟着特查拉朝着美利坚军方营地的方向狂奔了过去……

    阿尔文看着那些气势雄浑的犀牛骑士在特查拉的带领下狂奔而去，他有些头疼的揉了揉太阳穴，这还没开战自己人就要打起来了，这算什么？

    史蒂夫看着远去的犀牛骑士，他有点担心的走到阿尔文的身边，说道：“会不会打起来？如果打起来你的计划怎么办？”

    阿尔文看了一眼明显有些担心双方开战的史蒂夫，他不爽的说道：“我哪里有什么计划，他们花钱买门票，我带他们见见世面，他们要打我能怎么办？”

    史蒂夫知道阿尔文是在说气话，这种事情无论被谁碰到都会很恼火。

    就在他想劝一劝阿尔文的时候，旁边的那个林少卿突然插嘴说道：“刚才那个艾瑞克有问题……”

    阿尔文听了转头看了一眼林少卿，他眯着眼睛有些奇怪的说道：“有问题？你觉得他有什么问题？”

    面对阿尔文的提问，林少卿犹豫了一下，放弃了自己想要矫情一下的心思，果断的说道：“刚才那个艾瑞克远没有他看起来的那么弱，最少他身上的伤势对他应该没有影响。”

    阿尔文看着面无表情的林少卿，他想了想之后，说道：“如果问题是那个艾瑞克在假装受伤，好像很容易解释。

    他就算在强也要能强过特查拉，然后还能杀出重围逃跑才有意义……

    也许他在等待逃跑的机会……”

    林少卿看了一眼阿尔文，然后微微的低下头，说道：“但是他最早就提到了铁胳膊，但是他为什么不告诉那个特查拉，那个人的铁胳膊是一件能量武器？

    一个这样的人不应该是货车司机！”

    说着林少卿用极为低沉的语调，说道：“而且我从他的眼睛里看到了跟我相似的东西，这个人心里埋藏着极深的仇恨……”

    阿尔文是真的没有注意那个艾瑞克的表情眼神，听到林少卿这么唯心的说法，他看了一眼老神在在的神枪会张强，看到他一副事不关己的模样就感觉有点生气……

    老子在这里操心，你一个超级组织的大佬做出一副无所谓的样子，怎么让人看着不生气？

    阿尔文盯着张强看了几秒钟，他突然咧着嘴笑了起来，然后在张强的惊恐表情中转向林少卿，说道：“伙计，你想要‘龙骨’对不对？”

    说着阿尔文对着脸色突然铁青的张强挑了挑眉毛，然后拿出一枚星光内敛仿佛蕴藏着宇宙奥秘的“龙骨”，笑着对表情激动的林少卿，说道：“你负责把瓦坎达的事情搞清楚，事情的结果决定‘龙骨’的大小……

    相信我，我的‘龙骨’肯定比你们昆仑的要好，最少它的能量肯定是满的……”

    张强痛苦的揉着太阳穴，看着林少卿痛快的点头答应了阿尔文的要求，一副赴汤蹈火在所不辞的鬼样子，他觉得自己的头越发的疼的厉害。

    阿尔文摆明了就是被这些破事儿搞得不耐烦了，要拉神枪会下水躺枪。

    张强也能看出来那个艾瑞克有问题，美利坚军方在这里面充当的是什么角色还不能确定，但是他们一定不干净！

    现在阿尔文自己不出面，把林少卿顶在前头逼神枪会出头这就有点太贱了！

    无论是调停战争还是拉偏架总要有点利益，可是神枪会在这里面有什么利益？

    大概率最后被美利坚和瓦坎达同时谴责，他这是图什么？

    一次地狱测试也不是什么重要的战争，根本就犯不着为了所谓的大局做牺牲……

    面对林少卿祈求的目光，张强硬着心肠不去看他，而是对着阿尔文说道：“小林不懂事，这么大的事情还是要瓦坎达和美利坚自己处理……

    我们神枪会不方便介入这种事情……”

    阿尔文哪里会相信张强这个老狐狸，他无非也就是觉得好处不够，相对于调停调查瓦坎达事件，从自己身上想想办法对他来说更加的简单。

    于是阿尔文没等张强把话说完，他就一点都不心疼的捏碎了手里拳头大小的“龙骨”……

    一团银色的星光突然爆开，在众人的周身形成了一片深邃的宇宙星图，几秒钟之后就消失了……

    看着林少卿好像死了老爹一样用通红的眼神看着自己，阿尔文无所谓的摊了摊手，对着张强说道：“完了，‘龙骨’没有了……

    其他的‘龙骨’被我放到了一个遥远的地方，没有一把飞剑我根本就飞不过去！”

    张强看了一眼如丧考妣甚至有点怨怼自己的林少卿，他苦笑着摇了摇头。

    要不是这个林少卿对于神盾局的一项大计划非常有用，照他这么个乱搞的劲头，他的坟头草早都几米高了。

    阿尔文也是会找机会，他其实根本就不在意那些“龙骨”，一两块龙骨对于一条真龙的遗骸来说简直就是九牛一毛。

    本来张强很肯定自己能用林少卿的身世和目的打动阿尔文，最多付出一点代价之后阿尔文肯定不介意拉林少卿一把。

    结果现在好了，看个热闹顺便拍个马屁结果把神枪会给陷进去了。

    看那个林少卿的架势，自己要是再不答应，他就准备自己一个人去“当警察”了！

    看着阿尔文一副有恃无恐的鬼样子，张强无奈的摇了摇头，摆出一副地主家苦工的模样，说道：“神枪会的飞剑都是有主的，我们是真的拿不出来了！

    要不你看看我们的飞船怎么样？你的龙骨放在什么地方，我们开着飞船去拿？”

    说着张强看着阿尔文无动于衷的表情，他咬着牙怒视了一眼不争气的林少卿和身边跟自己同仇敌忾的小姨子，然后大义凛然的说道：“地球正值危难之际，瓦坎达和美利坚妄自对立，实在不成体统。

    我会代表神枪会通知前来参展的各国一起参与调停，一定给瓦坎达一个交代！

    飞剑对于神枪会也是重中之重的宝物，完好的飞剑是肯定没有了。

    不过我还有一把报废的飞剑，跟你的上次拿到的飞剑一样，关键部件还在只是可能需要做一点维修……”

 第一千一百零四章 定义

    阿尔文斜着眼睛看着念檄文都不走心的张强，这家伙比自己想得还要坏。

    他这是看到自己倒霉是跑不掉了，想尽办法也要拉着大家一起下水。

    不过阿尔文不介意这些，只要张强能解决问题，具体他怎么办都是他的事情。

    阿尔文搞出了这么大的场面，万一要是让瓦坎达给搅和了脸上也没有光彩。

    要是能把罪魁祸首拉出来砍了，然后给瓦坎达足够的补偿把事情结束掉当然是最好的。推荐阅读tv//

    阿尔文拉林少卿出来顶缸，也是他刚才确实看那个林少卿不爽，而且张强一副吃定他的模样让他很不满意。

    “龙骨”嘛，老子多的是，但是你要是觉得这么粗暴的拍几下马屁我就要给你，那你也太看不起我了！

    看着慷慨激昂的说了半天的张强，阿尔文笑着朝他拱了拱手，用华语装模作样的说道：“张公英明，定会还瓦坎达一个公道，还非洲大地一片朗朗乾坤……

    叶青代非洲大地几百万飞禽走兽先行谢过张公大恩……”

    张强的小姨子芷荷目瞪口呆的看着阿尔文和自己的姐夫一副胡说八道没有心理负担样子，她“噗嗤”一声笑了出来，然后捂着嘴发出一阵痛苦的闷笑……

    阿尔文对着这个还挺可爱的小姑娘挤了挤眼睛，然后用看变态的目光看着张强，说道：“老兄，看你的秘书眉清目秀的小模样，你的身体不行呀……”

    小姑娘芷荷还没反应过来是怎么回事，张强就急忙上前拉住阿尔文的胳膊连连摇头，说道：“兄弟，这话可不能乱说，芷荷是我老婆的妹妹……

    这要是传到我老婆那里，我这膝盖就要不得了！”

    阿尔文看着好像真的有点急眼了的张强，他一副“我明白”的模样，笑着说道：“明白，都明白，小姨子当秘书……”

    张强哪里还敢让阿尔文乱说，这家伙给人扣屎盆子一点心理负担都没有。

    他这一句话说出口说不定明天就忘了，但是自己老婆要是知道了，这就得倒霉几个月！

    芷荷这会儿算是明白阿尔文刚才说的是什么意思了，小姑娘本能的对着阿尔文的方向啐了一口，然后跺着脚骂了一句“流氓”……

    话一出口才反应过来自己骂的是曼哈顿战斧，就在小姑娘决定如果姐夫让自己道歉自己要坚决不从的时候，她看到阿尔文对着自己笑了笑……

    看着好脾气的阿尔文揪着张强的衣服逼他说出交货时间，芷荷有点搞不清他到底是个什么样的人，有时候粗鲁，有时候温和，有时候坏的厉害，有时候好像又很大度……

    张强无奈的点头答应过两天就把报废的飞剑给阿尔文送来，然后他对着两眼迷茫的小姨子骂道：“发什么傻？脑子跟林少卿一样坏了？

    赶紧跟我一起去美利坚营地看看，通知‘夸父号’随时准备接应我们……”

    林少卿在张强跟阿尔文一切都谈妥了之后，对着他抱了抱拳表情有些低沉的转身跟着张强一起往美利坚营地的方向赶了过去。

    阿尔文说实话一开始对这个林少卿的观感极差，他做的每一件事情都是带着目的性的，而且简单粗暴至极，一点都没有那种想要与人交际的感觉。

    这家伙拍马屁生硬的让“马”觉得痛苦也确实是一朵奇葩！

    但是现在阿尔文转过头来再看，突然发现这个林少卿“真小人”的有些可爱，他无遮无拦的把自己的心思表达出来，然后利用张强和自己的交情达成自己的愿望。

    最少在“求人”的时候，林少卿在“诚恳”这一项上是做到极致了！要干啥就干啥绝无二话！

    阿尔文甚至猜测自己要是让这个林少卿跳槽跟自己混，说不定他都会答应。

    这个林少卿到底有多重要阿尔文不想猜了，这次答应他们以后也要离这个家伙远一点。

    为了报仇不择手段没问题，但是他连自尊心好像都想要了，就有点可怕了！

    阿尔文看着神枪会三人离开的背影突然摇头失笑，他不在考虑这些国家之间狗屁倒灶的事情……

    反正你们钱都给了，最后去不去老子也不会退钱给你们，麻烦自己找的就要自己解决。

    不然带着一盘散沙似的各国军队去地狱瞎逛简直就是在让他们送死。

    看着阿尔文把神枪会顶到前面当“调解人”，史蒂夫感慨的上前在他的肩膀上拍了拍，说道：“谢谢，这么做能减少很多无辜的人死去。

    那些战士应该去战场，而不是在这种内耗当中被消耗掉！”

    阿尔文苦笑着摇了摇头，说道：“这不算什么，只是瓦坎达确实算倒霉了。

    之前我还跟特查拉的女朋友聊了几句，现在我都不知道应不应该通知她一下。”

    说着阿尔文看了一眼巴基，他摇了摇头，说道：“这家伙是不是有点太拼命了，他的任务是监视大裂谷，而不是把我的事情给抢了。

    他是怎么做到的，大裂谷四环五环的恶魔不算厉害，但是数量绝对不少……”

    史蒂夫听了苦笑着说道：“我劝过他，但是巴基觉得自己需要需要忙起来才能忘记过去发生的事情。

    你别担心他，他不是一个人，大裂谷下面还有另外四个冬兵，是我跟他一起从九头蛇的西伯利亚基地‘起’出来的！”

    说着史蒂夫有些同情的说道：“知道他们为什么叫冬兵吗？

    因为他们平时都被封冻在营养槽里，只有执行任务的时候才会被放出来。

    我以为我一觉睡得够久的了，但是巴基‘睡’的时间其实一点都不比我短……”

    阿尔文听了表情复杂的摇了摇头，他回头看了一眼空空如也的营地门口，然后说道：“进去喝一杯？”

    史蒂夫苦笑着摇了摇头，说道：“不了，还是不要让巴基跟斯塔克碰面了……”

    说着史蒂夫长长的叹了一口气，有点烦躁的说道：“fuck！该死的九头蛇！fuck！这该死的命运！”

    阿尔文对于这种事情也无可奈何，要是史蒂夫不是朋友，自己只要坚决的站在斯塔克的一边多好？现在搞成这样，各方面磨磨唧唧的让人厌烦！

    斯特兰奇一直作为一个旁观者，直到阿尔文好像不知道该说点什么的时候，他才走过来开口说道：“王园法师安排我先赶过来，三天之后他会带着一队法师过来配合你的行动。

    你真的能把这么多的部队无损的带去地狱？

    我从卡玛泰姬的典籍里看到，阿斯加德的彩虹桥也做不到这点……”

    阿尔文听了无所谓的笑了笑，他看着远方隐隐传来的轰鸣声，无奈的说道：“能去多少现在还不一定呢！

    而且我找到了空间宝石的真正用法了，它能带着我们的人去任何我去过的地方……”

    斯特兰奇听了笑着点了点头，然后伸手在空气中画了一个圈打开了一道火光四射的空间门。

    透过空间门那头，阿尔文看到了大裂谷下面熟悉的景象，三男一女四个冬兵正在那里进行修整，看他们满身血腥的样子应该是刚从前方退回来。

    斯特兰奇对着阿尔文点了点头，他招呼了史蒂夫和巴基一声率先走过了空间门。

    看着巴基有些木然的背影，阿尔文忍不住说了一声，“记得活着，活着才有希望！”

    阿尔文等到史蒂夫他们离开之后走到营地门口的沙包上坐下，然后他看着远方突然掀起的爆炸气浪，他对着重新把自己隐藏起来的亚伦，说道：“看起来是打起来了，就是不知道最后谁才是赢家……

    你把自己这么藏起来有什么用处？”

    亚伦无奈的掀开伪装服看着阿尔文，说道：“对你没有用处，但是对其他人很有用。

    刚才1400米外有几个人在监视这里，现在发现我这个狙击手的存在，他们撤退了！”

    阿尔文好笑的看着一副不耐烦模样的亚伦，笑着说道：“你这是埋怨我，还是在向我炫耀你的能力？

    先说好，我没有权利给你涨工资！”

    亚伦表情奇怪的看了一眼爆炸的方向，他对着阿尔文，说道：“你真的不管了？”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，说道：“怎么管？他们也不是某个报警的被害人，两个国家之间的事情最后还是要靠实力说话。

    而且这只是在试探，瓦坎达的那些战斗机可一架都没有出现……tv更新最快//

    瓦坎达沉默太久了，他要是不能让那帮美利坚军方的人正视他们的力量，这种事情以后还会发生！”

    说着阿尔文轻声说道：“让他们碰一碰也好，一场没头脑的战斗总能唤醒一些人的理智，就是那些倒霉的士兵有点可惜了！”

    亚伦听了好像想到了什么，他有点低沉的说道：“在你们这些大人物眼里，我们是不是根本就无足轻重？

    在战场上我们就是一个数字，在政治交锋当中，我们只是一方的筹码……”

    阿尔文听了有点惊讶的看着亚伦，说道：“我以为你在cia那么危险的岗位上混久了早就看明白了……

    其他人到底是怎么个想法我不知道，可能就是你想的那个样子。

    但是我能保证复仇者联盟不是这样，我、斯塔克都不是这样的人！

    从我个人的角度来说，我更愿意当你们是朋友，而不是某种筹码。

    我他妈的也不需要你们当什么筹码！”

    说着阿尔文看着情绪有点不高的亚伦，说道：“打起精神来大兵，过两天伊凡那个俄国佬就要来了。

    一帮身经百战的老头子会一起赶到这里，你们要是丢了复仇者联盟的脸面，我估计未来半年你们都别想加薪水了。

    现在纽约肉制品价格上涨的厉害，要是工资不涨你们的日子就难过了！”

 第一千一百零伍章 除了上帝，我们攻击任何人！

    第二天的时候，阿尔文一大早就知道了昨天的战况……

    吃早饭的时候阿尔文一边听着那些大兵们议论，一边看着几架侦查机器人拍摄的画面。

    情况跟阿尔文想的差不多，特查拉虽然急眼了，但是理智还在。

    打那是确实打了，但是也就是试探性的冲击了几次，然后就被美利坚的炮火给击退了。

    不过那些犀牛骑兵确实厉害，那些骑士们后退的时候举着身上的蓝色斗篷硬是组成了一道能量防护墙抵挡了美利坚的反击……

    如此三番的拉锯之后，瓦坎达摧毁了美利坚军营外围的防御措施。

    就在阿尔文认为两边要进行对话的时候，那个林少卿手里拎着一个装着一条铁壁的男人从美利坚的营地里闯了出来。

    屏幕里那个倒霉的家伙被用力的砸在特查拉的面前，然后林少卿还从口袋里掏出一块银色的金属抛给了特查拉……

    看着特查拉拿着那块金属发出了一声悲痛的长啸，然后整个瓦坎达军队都疯了……

    阿尔文苦笑的看着战场另外一边的张强，在一大帮子第三世界国家的军方观察员的簇拥下，痛心疾首的对着战场的方向大呼小叫。

    还有一帮欧盟的观察员跳着脚高声呼和“不要攻击我的盟友”，但是脚步就是没有向前一步……

    这帮人哪里是去调停的？

    当看到证据落实的时候，这帮人就开始拉起了偏架。

    天上的神枪会“夸父号”飞船瞬间把那片区域划为航空识别区。

    各国乱七八糟的飞行器开始在禁区外转悠，把美军从非洲基地赶来的f22，还有瓦坎达的战斗机全部拦在了外围。

    几架f-22一开始还仗着艺高人胆大想要硬闯航空识别区，结果还没接近就被他们的盟友从背后给击落了……

    当空中被封锁了之后，战斗的结果就交给了地面。

    瓦坎达的犀牛骑兵手里的弯刀说实话在现代战争中已经落伍了，但是他们仗着犀牛身上的振金装甲硬是冲进了美利坚军方的营地把那里踩成了一片烂泥塘。

    美利坚在这个时候展现出了一个超级大国的底蕴，面对这么不利的局面，他爆发出了极强的战斗力。

    超过4种超级士兵从他们的营房里冲了出来……

    有体能强悍身披动力装甲的机动战士……

    有超先进的装甲机动部队……

    有身穿伪装服身具异能的阴影部队……手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    最让阿尔文吃惊的是一支只有4个人的小号“憎恨”加入了反击……

    瓦坎达的士兵人数和防御都有优势，但是他们的弯刀太操蛋了。

    这些过于自信的瓦坎达人当他们的犀牛失去冲击力的时候，面对强大的美利坚部队，他们就只能被动挨打了。

    就在瓦坎达的骑兵队伍即将被击溃的时候，一支穿着红色战斗服的瓦坎达女兵加入了战斗。

    这些女人就厉害了，她们配合着犀牛骑兵的斗篷防御用手里的能量长矛围剿着4个制造了最大伤害的小号憎恶，几分钟之后当4个小号憎恶被打的濒死……

    让阿尔文意想不到的是美利坚居然投降了……

    随着屏幕上突然出现的雪花，一场大热闹结束了！

    餐厅里的大兵们发出各种奇怪的声响，抗议着前方记者不继续发来报道……

    阿尔文知道事情大概结束了，张强他们也不能真的看着瓦坎达把美利坚的军营杀干净，出口气之后就是谈判了！

    这种桌面下的交易就不能拿到大家面前去展示了……

    伦诺克斯表情有点古怪的端着自己的早餐坐到了阿尔文的面前，他看了一眼自己的复仇者联盟战友们，发现他们没有一点同情美利坚军营的意思。

    这些都是过去神盾局在世界各地招募的外勤精英，“异地服役”是他们的惯例，被复仇者联盟招募之后这帮人虽然拿着美利坚的绿卡但是他们确实不是美利坚人。

    再加上过去一年多在中东的时候，美利坚大兵没少给他们找麻烦，因此对于美利坚军方倒霉他们是喜闻乐见的。

    看着表情古怪的伦诺克斯，阿尔文想了想之后，说道：“你想说什么？我们为什么不去帮忙？”

    伦诺克斯是知道阿尔文的立场的，他难受的摇了摇头，无奈的说道：“这算怎么回事儿？看着那些士兵就这么死去让我很难受？”tv首发

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“换你指挥，你会帮谁？

    别考虑我的立场，你会帮谁？

    瓦坎达在准备去地狱参战的时候，被人屠杀了一整个村落，国王甚至都被杀死了……

    美利坚军方明显就是凶手，刚才你应该看到了，证据就在那里……”

    伦诺克斯无奈的叹了一口气，说道：“我知道……

    但是我觉得这件事情里面还是有古怪，美利坚军方的人虽然蠢，但是抢了东西连藏都不藏一下实在不是他们的风格……

    我以为昨天晚上应该会死几个倒霉的替死鬼，然后事情就结束了，结果……”

    阿尔文对于自己不怎么在乎的人不愿意多花心思，他看着表情沉痛的伦诺克斯，说道：“特查拉还是有点心软了，换了是我那片地方一个喘气的都不会留下……

    总有人要为死去的人负责……”

    伦诺克斯表情难过的锤了锤餐桌，恨声说道：“都是那帮贪婪的婊子养的，为什么他们总想不劳而获。

    他们根本就不缺钱，为什么要冒这种风险！”

    阿尔文听了愣了一下，他好像感觉到了一点什么但是就是抓不住……

    就在阿尔文想事情的时候，斯塔克的营地内响起了刺耳的警报声……

    正在就餐的大兵们愣了一秒钟不到就跳起来赶去了自己的位置。

    阿尔文随着人流冲出去，抬头看着天上数十架大型运输机正在对着这片土地进行着风险极高的装备空投……

    看着一架又一架的八足机器人像是下雨一样的从天上掉下来，它们在离地面500米左右的位置打开了身上的降落伞，然后带着一朵一朵的伞花洒向了这片大地……

    阿尔文头疼的对着天空竖起了中指，打开通讯器大声的叫骂：“伊凡，你他妈的是不是疯了？”

    随着阿尔文的叫骂，一架运输机的后仓跳出一架造型凶悍的机甲……

    那架机甲的胸口上霸气的喷涂着“除了上帝，我们攻击所有人”……

 第一千一百零六章 较量一下

    天上数十架的大型运输机往地面空投了超过500架的八足机器人还有大量的弹药箱。

    那些八足机器人在空中蜷缩着身体，八只腕足护住了轿车大小的身体，虽然背着降落伞，但是它们仍然重重的砸在地面留下了一个又一个坑洞。

    有几个甚至弹动了几下发出了可怕的金属变形的声响。

    阿尔文对着面前的伊凡摊了摊手，说道：“你他妈的脑子坏了？我正在吃早餐……

    这些东西摔坏了怎么办？”

    伊凡褪去了脑袋上头盔，他晃动了一下油腻的长发，从机甲腰间弹出的一个缺口内掏出一个酒壶，对着阿尔文示意了下，然后朝着自己的口中灌了一大口……

    阿尔文看着伊凡打量斯塔克营地的眼神，他摇头失笑的说道：“要不你们结婚吧，一般老夫老妻都会把日子过得跟你们一样……”

    说着阿尔文回头看了一眼带着人手气势汹汹赶来的斯塔克，他无奈的指了指伊凡手里的伏特加，“酗酒的中年危机……”

    然后指了指气急败坏的斯塔克，“任性发疯还长胡子的黄脸婆……”

    阿尔文说话的时候斯塔克从远处飞过来冲到伊凡的面前，胸口顶着胸口，仰着头怒视着伊凡，嘴里迅速的喷吐着脏话叫骂道：“你他妈的是不是疯了？你这个愚蠢的、粗鲁的、俄国弱智低能儿……

    你有五分钟的时间把你的这些该死的玩具从我的地盘的弄走，不然我就让让这堆废铁回炉。”

    伊凡又灌了一口伏特加，他低头看着暴躁的斯塔克，然后轻蔑的龇了龇牙，笑着说道：“你试试……”

    说着伊凡扫了一眼全副武装的跑过来的伦诺克斯一伙人，他不知道操作了什么。

    那些好像已经被摔成废铁的八足机器人突然张开了腕足，轿车大小的身体里探出了各式口径的榴弹炮和机枪，然后缓缓的向着斯塔克的营地压了过来。

    随着伊凡的行动，斯塔克的营地里大量的机器人士兵开始向着这个他所在的位置聚集。

    不过从阿尔文的角度上来看，伊凡的那些“粗制滥造”的玩意儿明显要比斯塔克的机器人士兵能打。

    虽然斯塔克的机器人士兵明显要高级很多，但是打仗看的还是口径嘛，当然这只是阿尔文这种的外行的感觉……

    斯塔克可能是感觉自己被冒犯了，他冷笑的看着伊凡，咬着牙说道：“你以为带着这些破铜烂铁就能跟我较量一下？

    我以为你只是精神有问题，但是现在看来你的脑子也有问题……

    你一个人能操控几架机器人，我的干扰器一开你这个蠢货就只能一个留在这里挨揍了。

    别以为你们有‘伽马通讯’就能为所欲为，我也有……”

    伊凡扫了一眼穿着机械装甲戒备的盯着自己的伦诺克斯他们，他嗤笑的摇了摇头，看了一眼斯塔克，用沙哑仿佛锉刀一样的声音，说道：“你自恋的样子让我想起很多夹着腿走路的娘炮，当你觉得你的机器靠不住的时候，也开始依赖人了？”

    说着伊凡抬头看了一眼天上一架盘旋的印有‘某丰快递’字样的货机，冷笑着说道：“我也有伙计，而且一定比你的可靠……

    你应该早点认输，承认伊凡爸爸比你厉害，然后你就可以回你的庄园当你的好爸爸了……”

    伊凡难得的开始说大话刺激斯塔克的时候，天上那架伙计的后舱门突然被人从里面暴力的“炸”开，然后一架双足大型机甲从货机里面“摔”了出来……

    随着伊凡第一个援兵的出现，紧接着就是连续几架大型机甲从货机里面跳了出来……

    阿尔文头疼的听着越来越近的重金属摇滚乐，看着这帮疯子在距离地面200米的位置才打开降落伞。

    随着他们被动的调整好姿态，那些大型机甲双足落地的时候发出了轰然的闷响，并且伴随着令人牙酸的金属呻吟声……

    看了一眼天上那架仓皇逃窜的快递专机，阿尔文不可思议的摊着手。

    透过那些类似阿凡达里面“人类强盗”的大型双足机甲的透明座舱，看着身穿动力装甲的巴尼他们……

    阿尔文不知道是不是自己的错觉，他好像看到巴尼他们也在动，虽然看不到他们的腿在干什么，但是那些大型机甲的粗大的双臂永远都是跟巴尼他们的双手动作同步的。

    巴尼他们明显对于这种大型机甲的操作还不熟练，倒霉的圣诞甚至被伞绳绊了一跤。

    不过他们表现的虽然不够完美，但是机甲的硬派风格倒是被展现的淋漓尽致。

    灰色的金属涂色机甲身上，被一帮子雇佣兵刻意的喷上了乱七八糟的涂鸦。

    驾驶舱后方半包围的金属外壳上安装了两个带有机械手臂的巨大电锯，那应该是用来防止后方袭击的武器。

    驾驶舱腹部悬挂的一次性导弹仓，是个人都能想到他们一定会在打起来之前清空这些危险的玩意儿。

    还有驾驶舱两侧悬挂的门板大小的超级战斗刀，加上从驾驶舱下方探出的两根粗大的枪管，还有驾驶室内挤满了驾驶员身后空间的弹药……

    阿尔文不知道这玩意儿有真的打起来有多厉害，但是伊凡的脑子确实疯的厉害，巴尼他们这帮家伙胆子就像铁打的……

    肚子上挂着导弹，身后就是几千发大口径的弹药，这帮家伙还敢低空跳伞，这哪里是“敢死队”？这是“着急找死队”！

    耳朵被巴尼机甲里的金属摇滚乐震嗡嗡作响，阿尔文烦躁对着巴尼摊了摊手然后表情无奈的指了指自己的耳朵……

    还没等巴尼关闭音乐，巴尼身后的圣诞赶上来，他坐在驾驶舱居高临下的看了一眼伦诺克斯他们，通过扬声器对着伊凡叫道：“很抱歉我们下来完了，刚才那架飞机的舱门出了一点问题……

    这就是我们的对手？

    我们这样是不是对那些小朋友有点不公平？

    我觉得我一个人就能干掉他们所有的……”

    估计他们的空降确实刺激，北欧大汉贡纳冲过来像是脑残一样的用双手猛锤了几下自己的驾驶舱，然后激动的大叫：“呼哈～我等不及要宰了这帮小鸟了……”

    伊凡回头看了一眼平安落地的巴尼，他凶悍的转动着脖子，低头看着怒气冲天的斯塔克，说道：“你们的人还是比我多，但是我觉得可以算是平手，我不介意……”

    说着伊凡脸色冷酷的盯着斯塔克的眼睛，说道：“给我道歉，你这个阴险的蛆虫，无赖的软蛋……

    你以为让美利坚军方给我制造一点障碍就能阻止我来这里？”

    斯塔克面对伊凡的挑衅，他突然褪去面甲看着满脸怒气的伊凡，笑着说道：“哦，你这个可怜的俄国佬，难道离开了别人你连自己的‘玩具’都运不出来？

    靠捡垃圾过日子的蠢货有了700亿也是还是寒酸的蠢货，你的货机是从哪里找来的？

    难道你走的是计件收费的快递通道，你们其实都是货，‘蠢货’，所以你们只能搭货机跳伞……”

    说着就在阿尔文想着是不是拉一下伊凡让他冷静一点时候，斯塔克的头盔迅速合拢，这位暴躁的首富先生弯腰顶着伊凡机甲的腰部把他带着冲出了几十米的距离，然后骑在他的身上就是一通有力的王八拳……

    随着斯塔克的行动，巴尼他们就像酒吧打惯了烂架的流氓混混突然激动了起来，也不知道他们怎么弄得，大型机甲腹部的导弹舱被丢到了地面。

    然后这帮凶悍的雇佣兵操纵机甲，从驾驶舱侧面抽出比阿尔文的房间门还大的战斗刀，在地面铲起大片的泥土扬到伦诺克斯他们的头上……

    看着对面嚣张至极的挑衅，伦诺克斯丢掉了手里的枪械然后从腰上抽出了一根电击短棒，甩开短棒之后伦诺克斯这个大帅哥生气的对着巴尼做了一个凶悍的“割喉”动作，然后发出了一声吼叫，“来呀，你这个婊子养的雇佣兵……”

    伦诺克斯行动的时候，他身后的一个黑人大兵学着他的样子丢掉了步枪，然后抽出了短棒。

    接着这位老兄对比了一下自己手里的武器和对方的差距，他不可思议的看了一眼身边的一个白人伙计，说道：“这是真的吗？我们的头儿疯了……

    我们的小牙签怎么可能打的过屠夫刀？”

    白人壮汉一边盯着前方划定攻击线路，一边沉声说道：“那就让你的‘小牙签’找准位置，你应该很习惯这么做……”

    阿尔文看了一眼已经滚成一团的斯塔克和伊凡，他绝望的拍了拍脑门，他就知道被斯塔克坑了一道的伊凡不会善罢甘休的……

    没心思劝那两个混蛋了，阿尔文冲到一大帮剑拔弩张的大兵中间，一边示意他们停下，一边大声的叫道：“哦哦哦，都停下，你们的战场不在这里，让我们换个比赛方式好不好？”

    说着阿尔文掏出空间戒指戴在手上，然后想了想大裂谷当中的样子。

    一道空间门打开之后，阿尔文在史蒂夫和几个冬兵吃惊眼神当中冲进了峡谷深处。

    大约十分钟之后，阿尔文带着两个粗大的藤蔓卷着几十只高大的暴食恶魔跑了回来。

    路过史蒂夫的时候，阿尔文对着他摊了摊手做了一个无奈的表情，然后操控两根藤蔓把暴食恶魔甩在了巴尼和伦诺克斯的面前……

    看了一眼欲言又止的史蒂夫，阿尔文摊了摊，然后对着巴尼和伦诺克斯叫道：“这些才是你们的敌人……

    当然，他们是最弱的恶魔，因为我拍把你们吓得尿裤子……

    想来试试吗？

    脱掉机甲拿上武器过来较量一下……”

    说着阿尔文用看狗屎的眼神看着两边唯恐天下不乱的操蛋大兵，他鄙视的说道：“不敢吗？我可以给你网购几箱尿片……”

 第一千一百零七章 不够坏！

    一头接近3米的暴食恶魔被黄金藤松开，这个脑子简单的玩意儿先是惊恐的看了一眼阿尔文，然后它就对着看起来威胁更大的巴尼他们发出了愤怒的吼叫。

    看了一眼空间门对面几个面色冷酷的冬兵，阿尔文笑着对史蒂夫摊了摊手，然后关闭了空间门。

    场上突然出现的恶魔显然让双方都有点措手不及……

    穿着盔甲拿着重武器干掉它肯定不难，但是没有增幅体力的机甲，人类想要跟暴食恶魔交锋需要极大的勇气和技巧。

    阿尔文瞥了一眼像是“打铁”一样滚在一起的斯塔克和伊凡，然后他看着两边看起来有点犹豫的大兵，他冷笑着说道：“看起来你们需要的不仅仅是尿片……”

    说着“暴虐”在阿尔文手里化出了一把他惯用的捕鲸叉，然后战斧先生鄙视的瞅了一眼两边那些大兵们，冷笑着说道：“既然你们害怕，那我就给你们一点优惠……”

    说着阿尔文什么也不用，就那么朝着暴食恶魔冲了过去……

    头脑简单的暴食恶魔本能的瑟缩了一下，然后发现阿尔文的两条藤蔓并没有什么行动，这个头脑简单的东西开心的咆哮了一声，朝着阿尔文的头顶挥动了锋利的尖爪。

    一贯以打烂架著称的阿尔文这次没有向过去一样硬碰硬，他集中注意力的时候脑子里就会清晰的反射四周的所有响动，而且这头笨拙的暴食恶魔的攻击在他地脑子里好像放慢了一拍……

    周围的大兵的看着阿尔文面对攻击突然闭起了眼睛，仅仅是微微的低头就让过了暴食恶魔的爪子。

    然后战斧先生像是散步一样的走到了暴食恶魔的右侧，手里的捕鲸叉像是毒蛇一样的刺进了暴食恶魔的腰眼……

    阿尔文听到了暴食恶魔的惨叫，在它挣扎脱离之前，他凶残的转动了一下捕鲸叉，然后用力往外拉拽了一下，带出了一枚烂糟糟的内脏和一截恶心的肠子……

    后退一步让暴食恶魔的爪子从自己的鼻尖划过，阿尔文一脚凶猛的蹬腿踹在了暴食恶魔的膝盖侧面，让它惨叫的捂着变形的膝盖坐到了地上……

    阿尔文站在惨叫的暴食恶魔身边，对着不知道在想什么的巴尼和伦诺克斯摊了摊手，叫道：“怎么？还是不敢？难道你们的胆量都体现在酒吧打架上面？

    需要我在给你们一点优惠吗？”

    巴尼和伦诺克斯这就不能忍了，虽然我们肯定打不过你，但是你也不能侮辱我们……

    随着一阵刺耳的机械声响，巴尼他们一伙儿率先从大型机甲里面跳了出来，然后利索的把身上覆盖在关键位置的甲片拆下来丢到了地上……

    伦诺克斯带着一半的人手在做着同样的事情，显然阿尔文的鄙视让他们有点生气了。

    劝架的最高境界是什么？不是把打架的双方拉开，而是为他们找个共同的敌人……

    那种看到人家小夫妻打架跑过去劝架的倒霉鬼，大多数都是这种人！

    巴尼穿着一身黑色的军服，领着自己的伙计走到阿尔文的面前。

    看了一眼同样走过来的伦诺克斯，巴尼面瘫的脸上扯出了一丝讽刺的冷笑，说道：“我们不需要证明自己，不过教训一下这个小白脸我还是愿意的。”

    说着巴尼拔出了一把“兰博刀”瞅了一眼那些被藤蔓捆绑的暴食恶魔，他对着阿尔文沉声说道：“怎么较量？一对一，看谁杀的多、杀的快？”

    阿尔文扫了一眼针锋相对的巴尼和伦诺克斯，看着他们的军服里隐隐约约露出来的紧身作战服，他突然觉得自己活得有点太单纯了！

    这帮奸诈的混蛋哪里会真的光着身子去作战？

    刻在骨子里的习惯让他们只会觉得武器不够用，绝对不会拿自己更恶魔硬碰……

    那些作战服是伊森博士早期的杰作，他还用那种偶然产生的材料从斯塔克那里换来了8000万美金的后续研发资金。

    小矮子伊森韩特作为第一代体验着，穿着这玩意儿跟那个白幽灵打了个不相上下。

    到现在这个阶段，只要给这身作战服配上能量源，这帮大兵最少在力量上跟史蒂夫相差不大。

    唯一限制这种作战服的就是制作成本，还需要合适的战士才能发挥它的作用。

    伊森博士是伊凡的合伙人，巴尼他们有这些很合理，但是伦诺克斯他们也有，这就能看出斯塔克对他们到底有多看重了。

    内有紧身作战服，外有机动装甲，斯塔克在伦诺克斯他们身上花了大价钱……

    看着不远的位置，身为狙击手的亚伦和鹰眼也跑了过来，阿尔文看着这帮当自己傻瓜的王八蛋，他突然一脚跺在身边的暴食恶魔脖子上，然后驱散了两根捆着十几头恶魔的藤蔓……

    看着有点吃惊的伦诺克斯，阿尔文冷笑着说道：“快点杀死它们，不然你们的营地就要保不住了……”

    伦诺克斯愣神的瞬间，鹰眼这个过来人先行发威，他本来就身手敏捷的不像人类，在加上身上的作战服，说如虎添翼有点侮辱他了。

    这得是给老虎穿上了动力装甲，更快、更高、更强……

    拿着一根超级电击短棒在一头没头苍蝇一样的暴食恶魔腰眼上捅了一下，趁着它惨叫停顿的瞬间，鹰眼抓着它的肩膀翻到了它的肩膀上，然后右手的电击短棍毒蛇一样的刺进了恶魔的眼眶……

    随着一阵“噼里啪啦”的声响，那头倒霉的暴食恶魔，眼睛鼻子里喷着青烟瘫倒在了地面。

    “1～”

    鹰眼的大吼就像是发出了挑战的信号，巴尼他们那里还能忍得住，这是伊凡和斯塔克“战争”的延续，从各方面打败对方才是双方想要的！

    圣诞和贡纳率先冲了过了过去，敢死队的火力手黑凯撒看了一眼手里的小剃刀，烦躁的丢掉了之后从地上找了一根粗大的钢筋，然后把钢筋的头部折成了一个锤型，这才冲了上去……

    敢死队的老人“刀锋”有点不想跟阿尔文说话，自己愚蠢的跑去吃了半年的大蒜在阿尔文那里成了一个过不去的笑话梗……

    这个沉默的老兄在非洲还穿着一身皮风衣，面对突然间就变得血肉模糊的战场，他咧着嘴露出尖利的犬齿，像是一道黑色闪电一样的窜进了战圈……

    暴食恶魔车轮橡胶一样的厚实皮肤根本就挡不住刀锋特制长剑的切割，仅仅两秒钟的时间就有三头恶魔被刀锋开了膛，肠子撒了一地……

    巴尼看着阿尔文，表情有点不自然，说道：“是他们先犯规的对不对？我们不是害怕那玩意儿，只是身上的作战服很难脱下来～”

    阿尔文好笑的看着巴尼这个老派的硬汉，说道：“你们这帮黑心肠的王八蛋……

    你的民主天使也没有拯救你的一颗黑心……”

    巴尼听了突然有点不爽的说道：“那个叫雷蒙德的婊子养的，私吞了那一亿美金……”

    阿尔文斜着眼睛看着老硬汉巴尼，冷笑着说道：“他拿那些钱干什么了？”

    巴尼略微有些不满的说道：“他用那些钱买下了大半个岛上土地，那些本应该是桑德拉的钱！”

    阿尔文稍稍的偏过头躲过了一块恶魔身上的零碎，他鄙视的看着巴尼，说道：“得了吧，那些钱给你的‘天使’，你觉得她会怎么干？

    雷蒙德是在帮忙，他掏钱买地，然后安排人重组议会，接着利用那一亿美金去修路、修码头、修房子、建工厂……

    那里的人什么都没有失去，因为他们本身就一无所有！

    现在他们有了工作，帮老子种烟草、种咖啡有什么问题？”

    说着阿尔文看着表情别扭的巴尼，他笑着说道：“我要是你，我就回去让那位‘天使’每天给雷蒙德写一封感谢信！

    因为雷蒙德把她一辈子无法完成的事情，在半个月之内搞定了……

    老兄，找个‘天使’对你这种战争老狗来说确实有些为难了！”

    巴尼老脸上尴尬的神色越发的浓重，看着阿尔文脸上似笑非笑的表情，他突然大叫一声，右手从大腿上闪电般的拔出一把小左轮对着战场的方向“砰砰砰”连开六枪，打瞎了三头暴食恶魔……

    战场上大发神威的圣诞惊恐的抹着脑袋回头对着巴尼摊开手示意“你他妈的差点射中我了！”

    巴尼瞪着死鱼眼对着圣诞做了一副“我不知道”的表情，然后他烦躁的对着阿尔文，说道：“这些我都知道，我只是觉得那些钱都是桑德拉父亲的……”

    说着巴尼好像想到了什么，他对着脚下吐了一口唾沫，沉声说道：“**！我讨厌离奇的世界，复杂的关系！

    但是你要帮我警告一下那个雷蒙德，要是他在约桑德拉出去吃饭，我就干掉他！”

    巴尼说话的时候，圣诞因为刚才走了一下神，被一头暴食恶魔打在了胸口，这位倒霉的老兄闷哼着飞出了七八米的距离……

    阿尔文看着巴尼着急的冲过去扶起了圣诞，他抹着下巴有点奇怪的觉得，是不是越心黑的人就越喜欢那种“天使”！

    好像这些大坏蛋都喜欢傻白甜，难道自己还不够坏？

    肯定是这样！

 第一千一百零八章 一切就绪

    伦诺克斯和巴尼他们双方之间的一场激烈的热身很快就结束了！

    双方很有体育精神，在十几头暴食恶魔被干掉之后就默契的停了下来，一边打扫战场，一边围观斯塔克和伊凡的战斗……

    落在下风的斯塔克其实表现的很克制，最少他新得的“飞剑”没有用出来，脉冲炮、导弹全部被他弃用了。

    这位首富先生心心念念的想要徒手跟伊凡分出一个胜负，可惜总是被教做人。

    论对机甲的操控，有贾维斯辅助的斯塔克绝对是地球上的第一人。

    无论是在速度、灵巧等各个方面斯塔克都要比伊凡强出一大截，尤其是有了上气那个幕后黑手在，他为斯塔克编排的格斗系统已经升级到了第五代。

    现在的斯塔克要是换一身衣服，那怎么也得是华国功夫片里一个打十个的大侠。

    但是阿尔文看到斯塔克的动作，他就知道这个土鳖又被上气给骗了，那套动作确实帅气的不行，但是在地面打架你把腿撩那么高干什么？

    人家半岛高手踢腿那是童子功，你一个半路出家的科学家用处这种套路简直就是在跟自己大腿根过不去。

    阿尔文隐隐约约听到了斯塔克的闷哼和怒骂，然后看着钢铁战衣瞬间就切换了一个套路，一套正宗的“咏春”把伊凡揍得晕头转向……

    可惜还是那个道理，在机甲徒手格斗的舞台上，功率决定胜负……

    伊凡那身像是铁块拼接的机甲，在三个反应堆的催动下，每一拳都会让斯塔克的钢铁战衣发出令人牙酸的声响。

    要是斯塔克能悬崖勒马，围着伊凡游斗其实他还是有机会的，可惜这位老兄被猪油蒙了心窍，也可能是两天的不顺让他觉得自己需要发泄一下，他就是面对面的跟伊凡硬悍……

    最后伊凡不耐烦的顶着一套日字冲拳，双手搂着斯塔克的脖子，用自己的脑袋跟他决出了胜负……

    “砰～”的一声巨响把正在割恶魔耳朵的巴尼他们吓了一跳。

    看着伊凡的头盔变形向后退了几步坐倒，而倒霉的斯塔克像是喝了二斤白酒的瘾君子，在地上晃悠着想要走两步直线，结果最后晕头转向的一头栽倒在了地面。

    伦诺克斯自认是正规军，他也不好意思去跟巴尼他们争夺那些恶魔的耳朵，虽然他真的想要……

    要知道现在地球上一只恶魔的耳朵可是代表最少5万块……

    当纽约的猎魔人联合各地的赋闲佣兵宣布罢工的几天后，就开始有大笔的资金流入了纽约猎魔人基金的账户。

    那些其他州的富翁们在看到国民警卫队的蹩脚的围捕行动所造成的损失的时候，他们终于明白到底用谁的性价比才是最高的了。

    然后有几个富有名望的家伙跳出来表达一下猎魔人的困苦，然后稍微暗示一下，猎魔人基金的规模很快就翻了几番。

    现在的问题在于美利坚领土上的恶魔死光了那些钱可能都花不完。也许很快就会有跨国捐赠，然后那些不怕死的猎魔人就要开始跨国业务了！

    纽约的猎魔人从此获得了空前的发展，并且计划在3个月内在洛杉矶建立一个酒吧分店，四名魅魔将会正式进军好莱坞，让那些安逸的加州佬见识一下东海岸的风情……

    阿尔文不知道的情况下，那支猎魔基金就被转移到了他的名下，然后一个猎魔人工会悄然成了，他也成了挂名的会长。

    那位华国大侠燕双鹰众望所归的成了猎魔人工会的首位轮值主席，任期四年……

    这一切都是雷蒙德的手笔，这位老兄一心在把阿尔文往无冕之王的位置上推，而且不遗余力的想要把跟阿尔文相关的势力扩展出去。

    仿佛这样他能从里面获得极大的快感！

    对于美利坚发生的事情毫不知情的阿尔文，打着手势示意巴尼和伦诺克斯忙自己的，刚才他们也没有分出胜负。

    伦诺克斯他们杀的恶魔多几头，但是巴尼他们心狠手黑，受伤的比较少。

    相比较复仇者联盟这边几个断胳膊断腿的倒霉鬼来说，“敢死队”实际上还算占了上风。

    不过看在伦诺克斯没有争抢战利品的份儿上，巴尼决定就不跟这帮“小鸟”计较了！

    阿尔文先是去看了一眼坐在地上捂着脑袋不停摇晃的伊凡，这家伙一记头槌不仅放倒了斯塔克，也差不多放倒了自己。

    伊凡用力的把已经有点变形的头盔扯开，露出了鼻血横流的糟糕大脸，然后给自己的灌了一大口伏特加，对着想要来看自己的阿尔文挥了挥手，说道：“去看看斯塔克，如果他的鼻子还在，记得提醒我再给他来一下！”

    阿尔文看着伊凡的歪鼻梁，好笑的对着俄国佬竖起了拇指，说道：“你他妈的真的是条硬汉……”

    说着阿尔文也不理伊凡，这家伙从某种程度上来说情商要比斯塔克强出一条街的距离，他从不让阿尔文这个双方的朋友夹在中间觉得难做。

    走到好像晕过去的斯塔克身边坐下来，阿尔文伸手在斯塔克有点变形的面甲上敲了敲，说道：“你还活着吗？俄国佬可还能喝酒呐……”

    斯塔克在钢铁战衣里发出痛苦的闷哼，然后试图摆脱卡死的头盔，连续几次不成功之后，还是阿尔文伸手暴力拆解了他的面甲。

    看着一副脑震荡模样的斯塔克，阿尔文赞叹的说道：“伊凡这得多恨你才会用这么大的力气！

    你被卡车撞了能有这么惨吗？”

    斯塔克不想跟阿尔文解释力学问题，跟他说了他也不懂！

    冲着阿尔文摆了摆手，斯塔克艰难的说道：“把我扶起来，我一点事情都没有！

    我还能在教训那个该死的俄国佬……”

    看着嘴硬的斯塔克，阿尔文笑着说道：“你这都是自找的，坑伊凡一下让你很有快感吗？

    这可多花了我不少的钱！”

    斯塔克听了抹了一把脸上的鼻血，他鄙视的看了一眼阿尔文，说道：“富人的世界你这个穷鬼根本就不懂！

    每时每刻让对手不愉快，是我们惯用的手段。

    你觉得把俄国佬摆在我的位置，我的下场会是什么样的？”

    阿尔文对着斯塔克叹为观止的竖了一个大拇指，摇头失笑着说道：“你能活到今天简直就是奇迹……”

    阿尔文说话的时候斯塔克看了一眼天上几百高度的位置，大量的无人机像是组团参观一样的飘在那里窥视自己这里情况。

    斯塔克生气对着天空竖了个中指，然后发动电磁干扰让那些一看就不便宜的无人机下雨一样的砸在了地面。

    阿尔文对于斯塔克的小心眼有点无语，当他觉得自己会是胜利者的时候，他愿意让人看到自己大发神威，但是当他吃亏了之后，那些无人机就成了出气的对象。

    就在阿尔文想要调侃斯塔克两句的时候，天上传来的“嗡嗡”的声响……

    看着几公里以外的天空上，大批运输机结成整齐的队形把大量的八足机器人从天上空投到地面……

    阿尔文转头看了一眼营地外那上百架八足机器人，对着伊凡不可思议的说道：“你到底生产了多少这种玩意儿？

    我以为这里就是所有的了……”

    伊凡咧着嘴笑了笑，对着阿尔文竖起了一只手掌，说道：“500套，俄国和神枪会加上几个第三世界国家总共下单900套作战平台，但是我只来得及生产500套……

    每套5架八足机器人，一副操控主机，价格500万……”

    说着伊凡用充满王霸之气的眼神看了一眼斯塔克，说道：“钢铁数码很快就能超过斯塔克集团……”

    阿尔文有点头晕的看了一眼伊凡，说道：“500套，每套500万，咱们这就挣了2500万？刨去成本我们也能挣2000万对吧？”

    斯塔克这个不怎么关心商业的家伙，本来还想讽刺一下商业外行伊凡，结果听到阿尔文神鬼莫测的算数，他震惊的看着阿尔文，说道：“你确定你是校长，你居然好意思让那些孩子每个月都考试？”

    阿尔文奇怪的摊了摊手，说道：“怎么了？一切都是为了升学率！

    你这种不知民间疾苦的混蛋是不可能理解的！”

    斯塔克看了一眼义正辞严的阿尔文，他突然觉得自己的脑震荡都好了，因为自己这种情况下都能算出他们到底赚了多少钱！

    用看待病人的眼光盯着阿尔文看了半天，斯塔克摇头说道：“你确实一辈子都成不了富豪，因为2500万对你来说确实是一笔大钱。

    你想靠那个傻瓜俄国佬卖军火给你挣钱，除非地球跟全宇宙开战……”

    说着斯塔克同情的摇了摇头，说道：“小金妮的数学一定没得救了……”

    …………

    就在阿尔文和斯塔克闲扯的时候，十几公里外的神枪会营地会议室里。

    张强跟昨天一大帮看热闹拉偏架的各**方大佬们开了一瓶香槟庆祝了一下。

    当那些运输机开始空投伊凡的作战平台的时候，张强笑着走到主席台上敲了敲酒杯吸引了所有人的注意力之后，说道：“现在该我们了……

    三天时间……

    让我们的战士熟悉一下新的作战平台，然后让我们去地狱闯一闯……”

    说着张强对着站在会议室拐角的小秘书芷荷说道：“给美利坚军方发通报，三天后我们就出发，他们要是来不及就等下次吧！”

    芷荷听了点了点头，然后有点好奇的问道：“那瓦坎达呢？要不要通知他们？”

    张强听了表情有点沉重的看了一眼在坐的各方大佬，说道：“瓦坎达正值国丧，王子特查拉继位在即国事繁忙，我们需要体量一下他。

    不过特查拉王子生性大方，他赞助了非洲苏丹**方一批能量武器，让他们代自己参加地狱之行……

    我提议，为瓦坎达的慷慨干一杯！”

 第一千一百零九章 小国的悲哀

    坦桑尼亚的大裂谷内，世界各国的精锐士兵带着最好的武器在这里集结。

    倒霉的美利坚军方因为跟瓦坎达的一场大战，最后甚至凑不出一支像样的队伍来参战。

    动力装甲部队被打烂，超先进的装甲机动部队的大多数先进载具被摧毁，4个小号憎恶死了2个。

    唯一还算完整的就是那支异能阴影部队，但是他们在正面战场上的作用微乎其微。

    当时美利坚军方基地的一位少将成了替罪羊，他被送回了国内准备上军事法庭，他的下场跟瓦坎达未来所展现的力量和决心息息相关。

    有“谣传”这次美利坚军方被坑了，他们只是收购了一批珍贵的振金，他们并不知道这些振金的具体来路。

    可惜这种屁话连他们自己人都不相信……

    最后还是张强汇同紧急赶来的罗斯将军出面跟瓦坎达做了谈判。

    那些抢劫振金屠杀村落的刽子手直接交给特查拉，美利坚方面的问题会由他们自己彻查，最后一定给特查拉一个满意的交代。

    这在过去简直就是不可能的，堂堂美利坚向非洲的一个部落妥协，那是天方夜谭里都不会有的故事。

    但是罗斯将军没有办法，美利坚军方绝对不能错过这次地狱之行。

    因为错过了这次行动，也就意味着美利坚军方自己撕毁了那张500亿买来的“门票”……

    钱对他们来说不是问题，但是这种机会错过了，后果简直不堪设想！

    地球其他国家通过测试之后去了外星作战，结果美利坚军方居然只能守在地球……

    超级大国在这种事情上缺席造成的影响是极大的，连锁反应带来的后果，对于美利坚这种满世界都军事基地的国家来说跟本就无法承担。

    由于美利坚军方的巨大损失，罗斯将军不得不从国内紧急调来了一支精锐部队，一起前来的还有那位斯塔克的朋友，“钢铁爱国者”罗德少校。

    阿尔文站在大裂谷的营地中央，他看着全副武装的史蒂夫和巴基一伙儿人，他有点无奈的说道：“伙计，不要这么紧张，我们只是去地狱转一圈……”

    说着阿尔文仔细的打量了一下巴基他们身上的装备，特制的紧身作战服，学校的制式外骨骼作战盔甲，使用的伊森博士改进的超能电池。

    武器倒是没有什么太出奇的，改造弹鼓增大装药量的自动步枪，高爆手雷之类的东西。

    相比那些正在通过卡玛泰姬空间门进入这里的各国军队来说，巴基他们的装备除了那套机械外骨骼上喷涂的学校徽记之外，也不是太显眼。

    阿尔文看着表情复杂的史蒂夫，他笑着说道：“看起来伊森博士在你们身上花了不少的心思……tv首发

    老兄，我终于知道伊森博士的钱为什么总是不够用了！”

    史蒂夫听了，他在身边的巴基胸口锤了一下，笑着说道：“别冤枉伊森博士，为了他们的这些装备，我掏空了我的退休金。

    我们是战士，带着最好的武器去作战不应该被指责。”

    阿尔文听了笑着摊了摊手，说道：“所以？

    你们这是要干什么？你们可不在地狱之行的名单里。”

    史蒂夫听了无奈的摇了摇头，说道：“阿尔文，我没有去过地狱，但是我跟恶魔打过交道。

    你可能有自己的计划，但是你仍然需要一个可靠的人为你守住退路。”

    说着史蒂夫看着一支效率极高的工兵队伍正在搭建大量的营房，他摇了摇头，说道：“你不能总是指望所有人一直保持头脑清醒，把所有可能的危险都考虑进去才是你应该做的。”

    阿尔文听了皱着眉头，说道：“你在担心什么？”

    史蒂夫想了一下，说道：“这是战争，养成谨慎的习惯对所有人都好。

    这里不是地狱厨房的黑帮争斗，在小的战争也需要做好万全的准备。

    你在这里集结，然后把自己的后路交给这些国家的后勤队伍是对自己和其他人的不负责任。

    想想前几天美利坚军方的遭遇，这些人能一致对外，但是并不代表他们是一条心。

    有些时候他们根本就不介意在背后给自己的对手一枪。”

    说着史蒂夫看着阿尔文略微有些尴尬的表情，他笑着说道：“你似乎总是对结果抱着乐观的态度，这在地狱厨房是好事，但是这里现在是战场的后方了……

    我没有办法为你多做一点什么，但是我能为你看住这个地方。

    就按照我们地狱厨房的规矩……

    这里是地狱厨房，规矩我们来定！”

    阿尔文看着这片忙碌的营地，他想到刚才张强和那个罗斯将军拿着厚厚的报告找到自己，跟自己解释了在这里设立后勤基地的必要性……

    当时阿尔文没觉得这有什么，他反而觉得有人出钱出力把这里建设一下不是坏事，于是他想都没想就同意了！

    但是现在看起来自己好像把这个基地的主导权给让出去了，这可能才是史蒂夫担心的地方。tv手机端/

    史蒂夫肯定不是一个贪婪的人，而且这片大裂谷有的只是责任，从来不存在什么利益。（如果那些恶魔耳朵也算的话……）

    但是一个身经百战的老兵首先想到的就是不把后背亮给自己不信任的人。

    而且那些军方的人很容易做出一些在阿尔文的概念里不能理解的事情，拱手把这个地方交出去，最后阿尔文说不定会被他们的某些操作给激怒。

    很多军方觉得习以为常的事情，在阿尔文这里根本就行不通。

    阿尔文想明白了之后他感激的对着史蒂夫笑了笑，说道：“你说的对，这里毕竟是我的地盘！

    我去找张强和那个罗斯将军，这里需要一个说话算数的人，但是肯定不是这帮军方的人。”

    说着阿尔文站直了身体，看着表情严肃的史蒂夫，说道：“队长……”

    史蒂夫挺直了后背，微笑着说道：“我在这里，这是我的荣幸！”

    阿尔文有些感动的跟史蒂夫拥抱了一下，不管他需不需要保护，但是每时每刻都有人为自己看守着后背真的让他觉得很愉快。

    阿尔文出发去寻找张强和罗德将军的时候，意外的在斯塔克队伍的外围看到了伦诺克斯真正跟几个样子很熟悉的美军大兵打招呼。

    仔细的看了看那帮人的长相，阿尔文有些感慨的摇了摇头，罗斯将军那个王八蛋把弗兰克的老部队给调来了……

    这些“海豹”们都是在纽约流过血，在学校喝过酒的汉子……

    他们肯定能称得上是精锐，但是以他们的装备，肯定没有到能去地狱打转的地步。

    阿尔文想心事的时候，天上一架黑色的机甲飞过他的头顶落在了斯塔克的营房的门口……

    看着黑色机甲褪去头盔露出的一张干瘦的黑脸，阿尔文一边朝着美利坚军方的位置走，一边感慨罗斯将军的王八蛋程度。

    他在打感情牌，这个混蛋发现自己没有了压倒性优势之后选择了打感情牌。

    自己总不能看着那帮“海豹”在战场上送死，而且伦诺克斯还是他们的战友……

    斯塔克虽然在纽约第一次大战的时候跟罗德闹得有点僵，但是他从来没有说过罗德不是他的朋友。

    美利坚临时驻地的附近，阿尔文在快要到达的时候看到了张强站在一辆军用卡车的侧面冷眼看着热闹的美利坚驻地。

    伊凡生产的八足机器人被一车一车的送进了美利坚驻地。

    搞不清楚发生了什么的阿尔文凑到浑身冒冷气的张强身边，说道：“神枪会就是靠你这么偷窥来搜集情报的？”

    张强回头看了一眼阿尔文，说道：“这可不是偷窥，我只是想看看罗斯将军的戏法是怎么变的？”

    说着张强有些不爽的摇了摇头，说道：“不是所有的国家都有开战的欲望，他们宁愿让自己‘被保护’，去寻求虚假的安全感……”

    阿尔文看着美利坚营地门口的状况，他皱着眉头仔细观察了一下。

    几个明显是岛国的士兵还有半岛士兵，像是死了亲爹一样的把将近10套伊凡的作战平台交接给美利坚的士兵。

    还有一大帮黑皮矮个儿的东南亚士兵一股脑的把自己的家当送进了美军营地，然后拿着香烟雪茄之类的礼品兴高采烈的离开了。

    面对这种不可思议的状况，阿尔文好笑的说道：“这是怎么了？我以为肯来这里尝试一下的军队都是有骨气有血性的队伍！

    他们交了10亿的门票钱就是为了来倒卖军火的？”

    张强深深的看了一眼阿尔文，说道：“地狱厨房的居民为了保护自己都会花钱买一把枪。

    现在有个有钱的黑帮想要扩张地盘，他找到那些居民，告诉他们，你们买枪花了多少钱我双倍给你们，然后我承诺会保证你们的安全。

    那些居民会怎么选择？”

    阿尔文听了好笑的看了一眼美利坚军方驻地，然后他看着张强，笑着说道：“地狱厨房的人会拿钱去给自己买一把更大的枪，然后看看那个黑帮会不会完成自己的承诺。”

    说着阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我大概明白你的意思了，你也不用拿地狱厨房举例子，那里的人跟你想象当中的很不一样。

    就让我们看看这些愿意在战前把自己的‘武器’卖给别人的家伙能活下来多少吧！

    他们也许真的以为这只是测试，希望流血能让他们明白自己的选择有多愚蠢吧……”

    阿尔文其实有点佩服那个罗斯将军了，他轻车简从的赶到了非洲，先是打发了瓦坎达，然后在三天内重新组织了一支精锐的部队。

    美利坚的先进装备来不及生产了，不过没关系，他们的那些小国“盟友”总能给他凑到足够的数量，让他们应付完这次“必过”的考核。

    毕竟这批来的都是战斧先生和钢铁侠的熟人……

 第一千一百一十章 神枪会的盘算

    阿尔文看到美军营地乱哄哄的样子，他也没心思在进去找那个罗斯将军了。

    趁着张强就在身边，阿尔文通知他，战争开始之后这里会交给史蒂夫管理，任何不服从指挥的人都是枪毙对象。

    张强倒是没有任何反抗的意思，对于阿尔文终于表现的“成熟”了一点，其实他是高兴的。

    神枪会自己的事情已经多到让人头疼了，而且这里根本就没有神枪会的利益。

    如果阿尔文能彻底的接管这里的安全工作，张强乐意把工作交还给他。

    张强的痛快让阿尔文觉得很满意，他离开的时候犹豫了一下，掏出了一枚拳头大小的“龙骨”抛给了张强，说道：“这是答应林少卿的报酬，我不知道你想利用他干什么，但是这个林少卿，怎么说……”

    张强听了意味深长的看了一眼阿尔文，说道：“林少卿是一颗棋子，他自己也甘愿成为一颗棋子，这是神枪会这么纵容他的原因。

    其实他人不算坏，他的那些‘功利心’也只是为了让自己成为一颗更加有力的棋子。”

    说着张强把龙骨在手里抛了抛，有点感慨的摇了摇头，说道：“我个人有时候很烦他，但是他又确实值得同情。

    希望这枚龙骨能让他达成愿望吧！”

    阿尔文犹豫了半天，问了一句，“你们的目标是昆仑？”

    张强听了脸上突然露出了和煦的微笑，说道：“下面我要说的将会是机密中的机密，你确定你要听吗？”

    阿尔文看着张强脸上的表情，干脆利落的回道：“我不想听！”

    说着阿尔文想了想，说道：“昆仑是传承那几条老龙力量的地方，用‘龙骨’无法对抗真龙！

    我从一些地方了解到，那些老龙在很久之前被人装上了‘枷锁’，它们一直在试图挣脱这些枷锁。

    昆仑的出现就是这些老龙为了挣脱枷锁做出的努力！”

    张强听了愣了一下，然后感慨的摇了摇头，说道：“你知道的比我想象的还要多，不过有些事情我不能告诉你，神枪会有自己的计划和目的。

    我唯一能告诉你的就是我们一直在流血，不过很快就是我们讨债的时候了！”

    说着张强对着阿尔文点了点头，转身离开了这里……

    阿尔文看着张强的背影的，他有点不知道说什么好，他的一句“我不能说”其实已经透露了很多的事情，最少他没有否认神枪会的目标是“昆仑”。

    那些“昆仑”的老龙不可靠是一定的！

    但是林少卿的深仇大恨跟“昆仑”有什么关系？

    神枪会准备怎么对付那些老龙？

    “昆仑”消失之后，他们镇压的妖魔巢穴怎么办？

    这些问题阿尔文还是有点想不明白，不过这些不重要，神枪会还算够朋友，而且他从某种程度上代表了阿尔文上辈子的家乡。

    真要打，那就拿起斧子去帮他们一把，这真的不算难！

    阿尔文看了一眼有点乱遭遭的峡谷营地，他犹豫了一下给自己套上了空间戒指然后冲进了大峡谷的深处。

    他确实对于这些国家之间的龌龊有点不耐烦了，本来大家集合去打打恶魔热个身，结果自己刚来非洲就搞出了这么多的事情。

    一个性格单纯干脆的人面对这帮身怀丘壑的大佬们是无比痛苦的，因为你不知道他们到底心里在想些什么？

    大的方向一致，但是小的细节方面出现争议，然后各种操蛋的操作让人看着无比厌烦。

    就应该让他们彻底忙起来，也许只有在压力下这帮大佬们才会真正的把所有的心思都放在眼前的事情上面。

    就在营地众人忙碌的时候，大峡谷深处的天空开始弥漫起大片雷电，细密的电光覆盖了方圆2公里的地界。

    史蒂夫看着远处天空的异状，他既吃惊又好笑的摇了摇头，对着身边的巴基说道：“你看，阿尔文有点不耐烦了！”

    巴基强硬的逼退了一个不知道那个国家跑来的通讯官员，因为他们把峡谷内的通讯信号截断了，要求这帮人必须统一使用他们提供的信号。

    看了一眼那个大呼小叫的通讯官员，巴基冷漠的转开了视线，然后一个2米多高的强壮冬兵揪着那个通讯官员的脖子一拳打在了他的胃部。

    看了一眼远处天空上可怕的雷云，巴基沉默的点了点头，他没有接史蒂夫的话，而是拉响了警报。

    既然真正的大佬发话了，你们还是赶紧下地狱去吧！

    对于这帮人把自己的工作地点搞得一团糟，其实巴基是很不爽的，现在多好……

    随着警报的响起，那些各国的精锐士兵终于展现出了精锐的素质，不到2分钟的时间他们就开始陆续全副武装的就位等待。

    随着神枪会的一支小队全副武装的带着大批的后勤物资开始出发，反应过来的其他国家也随之行动起来。

    什么走到哪里就把营地建到哪里，什么建立一个地球与地狱之间的桥头堡，都先放一放吧……

    阿尔文所在的位置很好找，朝着最可怕的地方去就可以了……

    杨锐带领着自己的小队走在队伍的最前面，他看着一路上倒毙的恶魔，有点咋舌的对着身边的副队长兼爆破手徐宏说道：“这家伙真厉害，你说他到底是不是咱们的人？

    为什么我总觉得他就是咱们的人，不然他在中东救咱们做啥？”

    徐宏看了一眼自己的这位队长，他有点无奈的说道：“能不能不要总把阿尔文想成我们的卧底，你问过他，他同意了吗？

    咱们现在就够呛的了，看看那些毛子的装备，咱们这身到底能不能行？

    讲道理，那些恶魔其实一点都不好对付！”

    杨锐听了突然有点得意的看了一眼徐宏，他拍了拍自己的胸口的轻质装甲，笑着说道：“你不懂，咱们这个也厉害！

    咱们这个叫纳米作战服，神枪会的好玩意儿！

    要不是这次能来这里，咱们还混不上呢？”

    说着杨锐在手臂上的一个战术电脑上操作了一下，他身上的纳米作战服突然膨胀了一下，然后杨锐原地轻轻的蹦了蹦，笑着说道：“神枪会最新的科技装备，提升4倍身体素质，除了身体负担大一点，其他的副作用一点都没有。

    知道我为什么最近一直在抓体能训练了吧？”

    徐宏惊讶的在自己的手臂上操作了一下，然后他激动的跑了两步，回头对着杨锐说道：“你可以呀，这么重要的东西居然能瞒着不说……”

    杨锐听了一边把一个恶魔的尸体碎片踢到了旁边，一边说道：“说了这是新装备，我们用完了还要写使用报告。

    记得从最低等级开始，我们要慢慢的适应，我们的报告会决定这东西的最后定型量产……”

    杨锐说话的时候，他们身后的狙击手顾顺跑上来不满的叫道：“我靠，拿我们当小白鼠呐？

    早干嘛去啦？难道我们还不要适应一下？

    我觉得之前那个俄国佬的作战平台就很好，那家伙火力猛的连自己都炸……”

    杨锐瞪了一眼口不择言的顾顺，骂道：“你懂个球！

    带着那些八爪机器就要跟人正面硬悍，咱们是什么人？”

    说着杨锐指了指后方的一溜运输卡车，说道：“想要八爪怪后面就有，喜欢就去领，但是我们是带着任务的。

    测试武器，测试装备，记录恶魔种类，配合后方的后勤改进武器……

    咱们忙着呐，哪有空带着那些玩具去打仗？”

    顾顺听了憨厚的笑了笑，然后对着后方顶着一张鬼怪脸的机枪手“石头”竖了竖拇指，接着对着杨锐说道：“队长，那些八爪怪还是咱们的呗？”

    杨锐这个时候才察觉了顾顺的小心思，就是眼看着到手的好玩意儿飞了心里不高兴呗，哪怕有了更好的，丢东西了还是会不爽。

    而且那些八爪大玩意儿确实好玩儿，而且猛的要命，是个男人都喜欢……

    在顾顺的腿上虚踢了一脚，杨锐笑骂着说道：“瞧你那点出息！

    咱们未来会是星际陆战队，装备还不是要啥有啥？”

    说着杨锐伸手朝后面的运输队指了指，说道：“没人抢你的东西，还是那句话，想要就去领，我倒要看看你一个狙击手带着那玩意儿往哪儿藏？”

    随着队伍的挺进，路上的恶魔尸体也开始越来越多，而且体型越来越大，过去这帮大兵们常见的暴食恶魔和羊角恶魔在这里好像越来越不算什么。

    杨锐路过一头猛犸象大小的红色六角魔牛的时候，他有点咋舌的对着徐宏说道：“这好像有点不对呀……”

    …………

    阿尔文站在大裂谷的中心位置，他一路挥舞着战斧冲进了这里，然后吸引了大部分越界恶魔的注意并把他包围在这里。

    看着远处几个探头探脑的恶魔贵族，阿尔文连跟他们打个招呼的想法都没有，就拿出空间戒指发动了上面的“雷云风暴”……

    方圆两公里范围内被细密的雷电充满了，300点的伤害被“支配闪电”三倍增幅之后，只要在这个范围内的恶魔就绝对没有活路了。

    这些电光像是有灵性一样会追逐所有的生命，然后让它们成为焦炭……

    远远的看着几个明显有点身份的恶魔打着摆子像是蜡烛一样被点燃，阿尔文暗暗的记下了位置，待会儿让史蒂夫和巴基他们去看看，那里说不定还会有红色回旋镖作为收获。

    也许巴基永远无法获得斯塔克的原谅，但是他可以多做一点事情来缓解自己的内疚。

    从这点来看，巴基其实真的是个不错的人，一个普通人可不会因为自己被控制杀人而内疚成那种样子。

 第一千一百一十一章 地狱交战

    地狱位面的血色平原！

    自从阿尔文一场大雪把地狱摩洛克一族的王族给一勺烩了，摩洛克一族下面的那些低级恶魔就成了地狱的最下层。

    在这里没有高阶恶魔的庇护，那些低级恶魔除了能当食物以外什么用处都没有。

    因为其他恶魔缺的是地盘而不是人口，他们自己的奴隶恶魔都用不完，实在不需要那些低级的东西。

    真的饿了就自己过来开饭，食物什么时候需要自己养了？

    于是血色平原成了摩洛克一族所有恶魔的避难所和其他种族的猎场。

    这就是地狱的残酷之处，力量决定自身的地位，没有宗主的恶魔仅仅是野生的食物，想要当炮灰最少也是强壮一点的“食物”才有资格脱颖而出！

    那些幸存的恶魔聚集到血色平原的原因在于，这里的空间很不稳定，一条通往地球那个天堂的通道会在每周某个固定的时间打开。

    那些稍微有点思考能力的恶魔觉得那里是自己的唯一生路，于是他们驱赶着大量的恶魔前赴后继的通过空间通道进入了另外一个“地狱”……

    卡玛泰姬为阿尔文布置的“副本”对于这些能够活着通过空间通道的低级货是无解的，他们只能在那里自相残杀，然后等待那天阿尔文想起来在去杀光他们。

    贝黑莫斯一族的一位高阶恶魔统领正率领着一支由地狱犬和地狱魔牛混杂的部队在血色平原觅食。

    高阶恶魔身材高大强壮，头上的两支绵羊一样的弯角上面燃烧着火焰。

    他骑着一头高达3米的六角魔牛，看着一众猛兽部队沿途把一干低级恶魔掠食一空。

    最近贝黑莫斯一族和阿拉斯特尔一族因为摩洛克一族空置的地盘起了一些冲突，远道而来充当援军的这位高阶恶魔不得不绕道血色平原让自己的手下觅食，顺便还能满足一下他杀戮的**。

    回头看了一眼后方留下的满地尸骸，还有开始乱跑的猛兽部队，高阶恶魔拿起腰间的一个红色号角吹了起来……

    随着一声沉闷的号角响起，那些正在啃食恶魔的地狱猛兽们有点不情不愿的抬起头，然后缓慢的朝着高阶恶魔的方向开始聚集。

    就在这个时候，一道巨大的蓝色空间门突然出现在高阶恶魔身前不远的地方。

    从那里传来了大量的灵魂气息，这些对于高阶恶魔来说是最好的进阶补品。

    在地狱有传言，地狱吃一年，不及地球吃一天！

    地球上那些洋溢着独特味道的灵魂是所有恶魔的最好补品。

    地狱恶魔的灵魂里面充满的蒙昧和凶残，它从出生开始就按照本能活命，哪怕它们从低级恶魔进阶到中级恶魔有了较高的智慧也是一样。

    无法摆脱“本能”的驱使，它就永远都只是“猛兽”而称不上文明种族。

    只有人类灵魂当中的一些东西能它们变得“清醒”，然后晋升为地狱真正的上位恶魔……

    2年前，地狱七大王族的每一个成员都会想尽办法去地球寻找让自己变强的方法。

    这位高阶恶魔将军本身就是王族，它混了近百年才在两年前混到了高阶恶魔的位置，。

    可惜因为他从来没有尝试过人类灵魂的味道，所以他只能是一个跑腿打仗的将军。

    高阶恶魔贪婪的深吸了一口气，他从来没有感受过这么浓郁的灵魂味道……

    看着蓝色空间门对面走过来一位穿着红色铁甲的战士，这位高阶恶魔想也不想的举手挥了挥，残忍的叫道：“给我杀了他……”

    刚通过空间门的阿尔文为了以防万一，他穿上了战神4号，准备自己先过来利用战神4号上的探测器探测一下，万一要是地狱有什么空气污染之类，也好通知一下后方。

    结果才跨过空间门，对面就有几头比骏马还要大的恶狗朝着自己扑了过来。

    阿尔文拎着红色的新战斧，迎着一头跑的最快的恶狗冲了上去，劈头盖脸的一斧子砍在了恶狗的身上。

    红色战斧内的地狱原虫欢快的震荡着身体，像是撕碎纸片一样的撕碎了恶狗的胸口。

    过于的锋利的战斧让阿尔文都有点发愣，那头被一分为二的恶狗居然前冲了几十米的距离才轰然倒地。

    阿尔文脑子有点发愣但是身体还在行动，三头品字型冲过来的恶狗被砍死了一头，另外两头却在他的左右两边龇牙咧嘴的朝着他的身上啃了过来。

    阿尔文几乎不假思索的一击德鲁伊技能火风暴放出，一道锥形的火焰撞在了他右手边的恶狗身上把它烧的皮开肉烂惨嚎着后退了两步。

    然后阿尔文左手拿着红色战斧挥动了一下，把左侧试图攻击自己的恶狗肚皮整个豁开。

    紧接着阿尔文双手把着战斧，拧动腰身用打棒球的姿势挥动战斧，用它的侧面用力的拍击在那头已经被烧伤的恶狗下巴上。

    一头接近800公斤的地狱犬被阿尔文一斧子拍碎了整个狗头，然后倒飞出几十米的距离摔在那个高阶恶魔的眼前。

    战神4号内的安琪儿迅速清点了一下这里恶魔的数量，然后反馈给了阿尔文。

    阿尔文没空理会这些，命令安琪儿把信息转发到后方，他盯着那个明显比较高级的恶魔将军，叫道：“滚下来让我砍一斧子……”

    高阶恶魔将军听不懂阿尔文在说什么，但是阿尔文嚣张跋扈的态度还是激怒了这位老兄。

    只见他举起手臂张狂的吼叫了几声阿尔文听不懂的音节，然后大片的火焰就开始在他的脑后聚集，仿佛随时都会烧向阿尔文。

    突然发现大家居然没法儿沟通，阿尔文就没了说话的心思了。

    仅仅眼神锁定了那个看着很厉害的高阶恶魔，战神4号的手臂上顿时窜出7把小巧的飞剑。

    它们像是饥饿的猎犬一样结队冲向了高阶恶魔……

    飞剑内内置的高能脉冲引擎在半秒内就把小巧的飞剑加速到了音速的临界点。

    七把飞剑带着跟它们体型完全不相符的轰鸣声把那个看起来厉害的高阶恶魔扎了一个对穿。

    阿尔文完全不讲道理的打法让那些地狱犬和六角魔牛愣了一下，然后看着他们的主人脑后的火焰突然星散倒地……

    这些地狱的猛兽们有点不知所措的乱叫了几声，然后对着空间门的方向发出了贪婪的嘶吼。

    倒地的高阶恶魔并没有死，他高大体型和顽强的生命力让他活了下来，身上14个洞还要不了他的命。

    飞剑过于细小的体型的弊端就出现了，飞射穿刺是厉害，但是杀伤力也被浪费了绝大多数。

    过于锋利的超音速飞剑无法在目标体内制造可怕的空腔效应，杀伤力实在有限。

    它们又不能像是神枪会的飞剑一样利用脑波控制，灵活性上也打了一点折扣，所以斯塔克选择两把大剑而放弃它们不是没有理由的。

    扒在地上的高阶恶魔抬头看着已经不再关注自己的阿尔文，他愤怒的拿起了红色号角放在嘴边，用力的吹了起来。

    低沉的号角声惊动了阿尔文，正在用飞剑给几个看起来比较高级的恶魔点名的战斧先生有点尴尬的发现自己的北斗剑阵之下居然出现了活口，这还得了……

    战神4号飞快的前冲两步，肩膀顶开了几头咆哮攻击的地狱犬，阿尔文冲到那个高阶恶魔面前，一脚跺在了他的脑袋上。

    阿尔文把这个的家伙的脑袋连着号角一起踩进了土里，用力的挥动着战斧豁开了四周围攻自己的地狱犬的身体，然后对着通讯器叫道：“你们还来不来？不来我就杀光它们结束测试了……”

    将近5000头骏马大小的地狱犬和2000多头浑身尖利鳞甲的六角魔牛显然让大峡谷内的人有点踌躇。

    说好了只是测试，怎么上来就是这么厉害的东西？这都不给人过度一下，上来就是拼命？

    伴随着阿尔文不耐烦的叫喊，巨大空间门的那头响起了一声沙哑的叫声：“我们上～”

    几架大型双足机甲在巴尼他们5个的操控下挤开了前排的杨锐他们，带着将近一百个八足机器人闯进了地狱。

    巴尼他们选择的作战套件各有不同，不过他们每人带领着两支八足机器小队，这些足以为他们作战的时候提供足够的火力。

    当“敢死队”的五架大型机甲冲进地狱的时候，伊凡从后方赶上来，他一个人带领着大约50架统一型号的八足机器人，朝着阿尔文的方向冲了过去。

    随着八足机器人的冲锋，伊凡的身上亮起了通讯信号，那些跟随他冲锋的八足机器人身上露出了两个自动榴弹发射器。

    俄制的82毫米“矢车菊”自动速射迫击炮以每秒2发的速度向着恶魔群进行着覆盖射击。

    高爆弹、云爆弹不要钱一样的洒向了那些地狱犬……

    阿尔文顾不上身边的地狱犬被崩碎了牙齿，他仰头看着天上的炮弹像是下雨一样用抛物线形式砸进了乱遭遭的地狱犬当中。

    阿尔文虽然是军事小白，但是迫击炮还是认识的，就是能射的这么快的迫击炮他就连听都没听过了。

    看着远方的地狱犬群体当中掀起的火光与血浪，还有那些像是粘在地狱犬身上的恶毒火焰，这波仿佛看不到尽头的攻击到底杀死了多少地狱犬，阿尔文不知道。

    但是声光效果确实太惊人了，除了肯定打不准以外没有任何缺点……

    阿尔文不可思议的对着通讯器叫道：“伊凡，你这个俄国佬发射的是什么弹药？这他妈的太厉害了……”

    …………

    求月票！求月票！

    谢谢！感恩！

 第一千一百一十二章 开战大吉

    随着伊凡第一个主动发起攻击，血色平原方圆2公里左右的范围内成了血与火的战场。

    五十架八足机器人每架装载着200发82毫米的迫击炮弹，2分钟之内被倾泻一空。tv首发

    伊凡这个霸气的俄国佬，一个人就制造了一片硝烟弥漫的战场。

    伴随着漫天飞扬的红色泥土和白色的烟雾，八足机器人开始有序的后退，后方会有后勤给它们重新装载合适的弹药然后让它们重新进入战场。

    阿尔文踩着那个高阶恶魔的脑袋，挥动战斧砍死了身边的几头惊恐的地狱犬，然后他看着仿佛起了红色大雾的战场……

    阿尔文的视线当中，大批的地狱犬和六角魔牛被轰炸的皮开肉绽。

    那些恶毒的温压弹里面装载的白磷让火焰像是跗骨之蛆一样的在那些地狱犬和六角魔牛的皮肤上燃烧。

    效果好不好且不谈，但是2分钟一万发炸弹制造的效果不仅把恶魔给打蒙了，也把自己人给吓蒙了。

    俄国军方安排过来配合伊凡的后勤官员面对50架嗷嗷待哺的八足机器人有些不知所措，要知道这位也是一个喝酒不要命、大冬天敢下河的汉子，但是伊凡疯狂的举动还是把他惊着了。

    犹豫了半天，在后方将军兴奋的催促下，这位后勤官才开始操控几个集装箱一样的补给箱给那些八足机器人填装弹药。

    伊凡对着阿尔文的方向看了一眼，他用低沉沙哑的嗓音，说道：“阿尔文，你让开，现在该我们了……”tv更新最快//

    巴尼他们也被伊凡的疯狂吓了一跳，但是这帮百战老兵一点没有害怕的意思，等到爆炸的响声一停，五架大型双足机甲就带领着各自的十个八足机器人开始了冲锋。

    大型机器人跟着结成防御阵型的八足机器人后头，一边缓缓的向前推进，一边利用20毫米的机炮开始扫荡战场……

    特制的大装药量的钢芯弹轻而易举的击穿了那些地狱犬的皮肤，子弹在它们的体内进行着可怕的翻滚，让一头头的地狱犬哀嚎着死去了。

    说到底这些东西还是生物，地狱犬的体型决定了他们皮肤的厚度和肌肉的密度有限。

    它们身体的防御力撑死了也不会超过装甲车，20毫米的穿甲弹打这些东西跟玩儿似的。

    阿尔文弯腰拎起那个脖子被踩断了还顽强的活着的高阶恶魔，他看着大片被轰炸的晕晕乎乎的地狱犬被巴尼他们打成了碎肉。

    这个时候阿尔文才算是明白伊凡的战术了，反正不管好坏先炸你，炸不死也把你炸晕，然后我们在补枪。

    这种简单粗暴的战术对着大集群的低速目标非常有效，这要是让那些地狱犬和六角魔牛冲起来可能就是另外一个情况了。

    巴尼他们大开杀戒的时候，后方的众人终于反应了过来，斯塔克不爽的催促着伦诺克斯，“为什么我们比那个俄国佬慢？

    难道你们20多个人还比不上那5个老头子？”

    说着斯塔克穿着一身后背挂载着微型导弹的钢铁战衣通过空间门冲进了战场，数百枚拇指粗细的微型导弹在贾维斯的引导下各自找到了有威胁的目标，然后在那些倒霉的恶魔身上爆开……

    伦诺克斯看了一眼自己的老部队，他们还没有准备好应付这么激烈的战争，伦诺克斯刚才一直在指导这帮“海豹”适应自己的新装备。

    听到了自己老板不耐烦的呼喊，伦诺克斯无奈的看了一眼自己的老战友黑人大兵麦克，并对他说道：“听我的，没有完全适应之前绝对不要进入战场，让那帮军方的婊子养的见鬼去吧！”

    大兵麦克苦笑的看着真正意义上被武装到牙齿的伦诺克斯，他无奈的摆弄着手臂上的控制器，熟悉着里面那些不算复杂的指令。

    面对伦诺克斯的建议，大兵麦克无奈的说道：“好吧，我明白，如果那帮该死的老爷们逼我上战场，我就‘辞职’……

    伙计，你们还缺人吗？”

    伦诺克斯笑着对大兵麦克竖起了拇指，笑着说道：“这是好的选择，最少过去大半年我在中东扮演的确实是天使的角色。

    而且我的薪水是过去的6倍以上，我们的老板肯定比国防部的那帮混蛋大方……”

    伦诺克斯说话的时候，率先开战的斯塔克在通讯器里怒骂，“伦诺克斯，为什么你们的人还不出现？

    复仇者联盟被敢死队比下去了会让你脸上有光吗？”

    伦诺克斯听了对着表情难看的大兵麦克摊了摊手，然后在头上拍了一下，他头盔上的面甲骤然合拢，然后这位复仇者联盟的军事指挥官对着自己的伙计大声招呼道：“快点，我们的老板生气了，让我们去给那些老家伙一点厉害的瞧瞧……”

    伦诺克斯叫的欢快，但是第二波进入战场的却是杨锐率领的小队……

    小队的两位机枪手和通讯员分别领取了5架八足机器人，让它们结成箭头型的队列，掩护着这支小队进入了战场。

    “陆琛负责恶魔采样，徐宏负责自然物品采样，不要贪功，先把工作做完……”

    杨锐一边紧盯着那片弥漫着红色烟雾的战场，一边快速的分配着各自的任务。

    狙击手顾顺摆弄着手臂是上的控制器，5架八足机器人在前进的过程当红朝着500外几头在地面挣扎的六角魔牛开了几枪。

    十几发20毫米口径的穿甲弹准确的命中了那几头六角魔牛，然后顾顺满意的说道：“低风速，低湿度，500米外弹道下调一个刻度……”

    顾顺职业病似的嘀咕的时候，他身边的机枪手“石头”看傻子一样的看着他，说道：“人家这是自动的，再说这些俄国货瞄了也打不准……”

    说着“石头”羡慕的看着远处那帮肆无忌惮的“敢死队”，说道：“这帮人是真的不怕死……”

    “石头”说话的时候，战场上的形式起了一些变化，这么多的人类进入地狱，让这些低级恶魔开始发疯了。

    除了那些受伤的地狱犬和六角魔牛，剩下的但凡能跑起来的都开始了亡命攻击。

    四周方圆几公里之内的恶魔都开始往这个方向聚集……

    就像是爱吃火锅的老饕路过正宗的四川火锅店，这片红色的土地在人类进入的刹那就开始弥漫起浓郁的灵魂香味，这是那些恶魔无法拒绝的诱惑。

    当骏马大小的地狱犬开始依照本能行动的时候，巴尼他们就开始有点吃力了。

    “动起来，动起来，fuck他妈的俄国货就是不靠谱……”

    圣诞自己驾驶着大型机甲，用机甲上的机枪试图阻击一大帮朝着自己的方向狂奔而来的地狱犬，可惜行动当中那些俄制机枪的准度确实成问题。

    跳动的弹道根本就无法给那些速度极快的地狱犬以有效的阻击……

    圣诞吐槽的时候，巴尼操控着自己的八足机器一边让它们匀速前进，一边让它们自由射击。

    “让它们自己行动，这玩意儿你自己根本就瞄不准……”

    冲在最前面的贡纳看着已经冲进100米以内的几头地狱犬，他狞笑着放弃了机甲的机枪，操控机甲抽出门板大刀，对着那些即将越过八足机器人阵地的地狱犬大吼，“来呀，到爸爸这里来……”

    数百只结阵冲锋的地狱犬面对大雨一般的子弹，最后只有十几只完好无损的冲破了机枪人阵地。

    贡纳看着饿狼一般越来越近的地狱犬，左手张开对着地狱犬，嘴里喃喃自语的嘀咕，“来呀，来呀……”

    冲的最快的那头地狱犬在离贡纳20米的位置就猛的窜了起来，长牙舞爪的试图攻击贡纳。

    贡纳冷笑着后退了半步，在地狱犬觉得自己错估了距离的瞬间左手用力的伸展着掐住了地狱犬的脖子，然后右手的门板大刀顺着地狱犬的肚皮就捅了进去……

    4米多高的大型机甲面对骏马大小的地狱犬还是具有一定优势的，不过那是在面对一头的情况下……

    贡纳残忍的给一头地狱犬开了膛，然后揪着地狱犬的脖子砸向了另外一头扑过来的地狱犬。

    可惜冲过来的地狱犬相对敢死队的5个人来说实在有点多了，贡纳刚击退一头，他机甲的持刀右臂就被一头地狱犬死死地咬住了。

    地狱犬巨大的咬合力让机甲的手臂发出不堪重负的呻吟声……

    暴躁的贡纳挥动着右臂带着那头饿狼砍倒了一头想要跳到驾驶舱上的地狱犬，然后这个维京汉子出人意料的曲着手臂把地狱犬吊在胸口，整个身体跳跃了一下，然后整个机甲面朝着地面砸了过去。

    坚硬的机甲手臂手肘位置深深的陷进了地狱犬的胸腔，十几吨的重量让那头地狱犬吐出了胸口里的最后一口气……

    “开火……”

    趴在地上的贡纳抬头看着身后大量的火箭弹从自己的后背掠过，窜进了那些地狱犬的阵型当中。

    贡纳看着爆炸点离自己非常的近，但是还有几头地狱犬冲的太快躲开了火箭弹的攻击。

    这位维京汉子怒骂一声双臂抱着驾驶舱的位置，后背的两片电锯随着两根机械臂的操控开始旋转挥舞起来……

 第一千一百一十三章 激战

    伊凡的炮雨非常的有效，但是巴尼他们还是低估了那些恶魔的厉害。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    这些地狱犬和六角魔牛已经够上了恶魔正规军的标准，比那些暴食恶魔和羊角恶魔可强力的多……

    火箭弹结合机枪解决了第一波地狱犬的正式冲击，第二波的六角魔牛就让他们有点吃不消了。

    数百头六角魔牛一起冲锋，最前排的魔牛低着头用全身最坚硬的部位对着那些喷吐着子弹的八足机器人。

    子弹打在魔牛轿车门大小的头盖骨上，只能撕开一点皮肤让它发出痛叫，但是这些猛犸象大小的魔牛冲击起来的惯性巨大无比，除非它死了不然它根本就停不下来……

    巴尼皱着眉头从一头地狱犬的肚子里拔出了大刀，他看着那群冲过来魔牛，大声的叫道：“结阵，结阵，5号模式……”

    说着巴尼一边发出操控信号，一边对着不知道冲到哪里去的伊凡大叫：“伊凡，我们需要帮忙，你他妈的跑到哪里去了？”

    巴尼说话的时候，敢死队的另外几个成员快速的退到他的身边，然后前方的50架八足机器人侧面伸出一根连接件，几秒钟之后它们就组成了长度大约60米的双重阵地。

    巴尼他们的加料八足机器人腹部弹出了两片巨大的电锯顶在前方，然后剩余不多的子弹像是不要钱一样的洒向了那些冲锋的六角魔牛……

    听到了巴尼的呼唤，伊凡在通讯器用沙哑的声音说道：“你们坚持一下，不行就后退……

    战争平台99号模式，那些机器人会掩护你们后撤，

    放心，你们死不了……”

    巴尼听了朝着平原深处看了过去，烟雾弥漫的平原看不到伊凡具体在干什么，但是两条耀眼的电光鞭剧烈的挥舞着还是能看出伊凡并不轻松。

    刚才斯塔克的一波微型导弹并没有解决他们那个方位上的所有恶魔，还需要投入人力进行清缴。

    清空弹仓的斯塔克抛弃了外挂导弹舱，两柄红色的飞剑从他的背后飞出在贾维斯的操控下绞杀着平原上的恶魔。

    飞剑内的地狱原虫在这里有个名字叫“因斯内德”，它代表着权利和奴役，这些只有地狱贵族才能持有的东西对于这些低级恶魔来说是大杀器……

    在竞争中领先了一个身位的伊凡很快就要被追赶上了……

    挥动着电光鞭撕碎了一头六角魔牛，伊凡烦躁的看着两柄红色的飞剑不停的在斯塔克的身边穿梭。

    那些不怕死的恶魔只要是冲着斯塔克去的，就会被一记手炮集中停顿一下，然后飞剑就会掠过它的脖子，或者直接刺穿它的身体。

    斯塔克这种打法在这片战场上就有点欺负人的意思了！

    不过伊凡是个强硬的人，你强是你的事情，你能宰掉恶魔就是本事，但是比不过斯塔克是他不能容忍的……tv更新最快//

    随着两根耀眼的电光鞭旋转飞舞着搅碎了几头攻击自己的恶魔，伊凡不满的看着自己的战况，他收起一个电光鞭，左手的的手腕位置弹开了一个凹槽，那个红色的神器长鞭弹了出来……

    这根由摩洛克的一位王子送菜一样送上的神器长鞭有着不可思议的破坏力，可惜由于造型原因让它并不受伊凡的待见。

    手指粗细的红色皮鞭相比手腕粗的舌头鞭子，那种更适合硬汉简直不言而喻。

    不过现在伊凡也顾不得了，斯塔克大杀四方的嚣张样子让大受刺激，于是神奇皮鞭被亮了出来……

    红色的长鞭被高大的机甲握在手里，就像普通人手里捏着一根细绳。

    不过随着机甲电能的输入，长鞭仿佛活过来一样，它的身体突然变得非常长，鞭稍也不需要伊凡刻意操控，它就像是一条毒蛇一样自己去寻找目标。

    凡是被鞭稍碰到的位置就会发生可怕的爆炸，这不是炸弹的爆炸，而是仿佛从那些倒霉恶魔的细胞内部发生的爆破。

    斯塔克看到伊凡的鞭子一路席卷了大片的恶魔，凡是被碰到的身上都会炸开一个大洞，然后身上的血液像是受到牵引一样的被红色的鞭子吸收进体内，接着增长它的体型……

    “俄国佬，你犯规了，那是恶魔的神器，别以为我不知道……”斯塔克眼开着自己刚刚拉进了一点差距，现在又开始被拉开，他有点气急败坏的叫道。

    伊凡倒是鄙视的看了一眼两把飞剑傍身的斯塔克，说道：“弱鸡才会在战场上让别人守规矩，你的弱鸡程度让我觉得不可思议……”

    自知理亏的斯塔克烦躁的用手炮打中两头六角魔牛，然后两柄飞剑从魔牛的脖子位置一穿而过，带起了大蓬的血雨……

    “俄国佬，你的伙计就要死了，你难到不去帮忙？”

    伊凡听着通讯器里的大呼小叫，他沉声说道：“你的人不就在帮忙吗？巴尼他们会给你写一封感谢信的……”

    诡计无法得逞的斯塔克怒骂了一声“fuck！”他催着贾维斯加快了收割速度，然后后方的基地里另外一个导弹外挂装甲飞起来准备支援首富先生。

    他算起来确实吃亏了，伊凡有那1万发炸弹打底，起步就比他高了一大块……

    伊凡瞥了一眼斯塔克，他感受着脚下的震动，有点意外的操控着机甲飞了起来，居高临下的看着十几公里之外大量的暴食恶魔和羊角恶魔汇聚成一支庞大的队伍朝着这个地方冲了过来……

    一扇连接地球和地狱的空间算是在地狱捅了马蜂窝了……

    巴尼他们在六角魔牛接触到八足机器人阵地的瞬间就停止了射击准备冲锋，跑肯定是跑不过那些魔牛的，只有等它们的冲锋势头停下来然后接近它们混战才是好的办法。

    看着压低了身形的八足机器人用机枪在魔牛的胸腹部炸开的血花，巴尼沉声说道：“准备，准备……”

    第一批，魔牛终于冲到了阵地之前，八足机器人身上的巨大电锯开始发威，横七竖八的胡乱切割让那些魔牛疼的发疯。

    但是所有人都低估了这些东西的不怕死程度，几十吨重的魔牛似乎一定要冲锋到生命的尽头，那些伤势只能让它们冲的更猛更快……

    “哞……”

    最前方的魔牛发出痛苦的怒吼，低头用类似地球上驼鹿的巨大牛角挑在八足机器人的腹部，然后猛地甩动脖子撕开了牢固的防线。

    巴尼面对这么凶猛的冲击依然表现的很沉着，“准备……”

    圣诞烦躁的咬着牙，不爽的叫道：“老子要是活着，我要砍一根牛角塞进伊凡的屁股，这个婊子养的只记得他的爱人，fuck……”

    就在魔牛们冲击第二道防线的时候，一个声音插进了巴尼他们的通讯频道，“老家伙，需要帮忙吗？”

    巴尼回头看了一眼快速接近的伦诺克斯和大批的机器人士兵，他突然笑着说道：“到时候不要吓得尿了裤子……”

    伦诺克斯他们一共20个人，每人带着两个机器人士兵，就在巴尼嘴硬的时候，那40个机器人士兵的后背上弹出了导弹舱。

    随着魔牛突破了第二道防线，机器人士兵的微型导弹像是不要钱一样的洒向了冲锋的魔牛……

    “轰轰轰～”

    一连串的爆炸声从魔牛前进的道路上响起……

    伦诺克斯看到炸弹的效果没有想象当中的出色，他举起手里的电磁轨道步枪，连通了机动装甲上的电源，嘴里大叫：“开火……”

    斯塔克为自己人生产的脱壳高爆子弹被轨道步枪射出之后制造了比20毫米机枪更加可怕的伤害。

    魔牛的皮肤根本就挡不住轨道步枪发射的弹丸，脱壳高爆弹射进魔牛体内就会发生爆炸撕碎它们的内脏……

    可惜伦诺克斯还是有点低估了魔牛的生命力或者冲击力，一百米左右的距离实在不足以消耗掉魔牛所有的冲击力，十几头明显已经死去的魔牛居然惯性的超前迈动着脚步朝着巴尼他们直冲而来……

    巴尼驱动大型机甲下压着身体，嘴里大叫，“准备……”

    一根粗大的钢索在巴尼的吼叫声中他们的阵地前穿过，神枪会的杨锐不知道什么时候切近了巴尼他们的通讯频道，大叫，“准备接敌……”

    一百多米的钢索两侧各有一个八足机器人，它们没有原地不动，而是逆着魔牛的冲锋方向，把钢索置于50多公分高的地面冲了起来……

    当魔牛的膝盖位置接触到钢索的时候，惯性的力量让它们一头栽倒在地，然后后方大量的魔牛被同时绊倒，在巴尼他们眼前不远的位置摔成了一团组成了一道新的“防线”……

    随着“石头”发出的一阵欢呼，杨锐他们的15架八足机器人从魔牛冲锋队形的中部侧面开始了猛烈的射击。

    魔牛的脑袋坚硬无比，不代表他们的身体都能抵挡20毫米机枪的射击。

    魔牛的队伍像是被高压水枪冲击了一样从中部被截断，大量死伤的魔牛形成了第二道“防线”，阻挡了后续队伍的冲锋。

    看着杨锐他们为自己争取到了两道新的防线，巴尼忍不住叫了一声“干得漂亮！”

    然后他在通讯器里大叫，“我们上！宰了它们……”

 第一千一百一十四章 魔法号角

    阿尔文拎着那头高阶恶魔回到了后方。

    一路上陆陆续续的有参战的各国队伍经过，尤其以俄国的那帮大兵最为猛恶。

    粗糙的像是报废品的机械外骨骼在一帮大汉的操控下带着几百架八足机器人冲进了战场。

    炮弹洗地，然后机枪推进……

    数量是巴尼他们几十倍的俄国大兵带领的八足机器人就比巴尼要给力多了，习惯本国武器的大兵们知道怎么发挥这些武器的最大的功能。

    而且巴尼他们已经给出了最好的示范，地狱犬和魔牛的弱点已经被找到了。

    阿尔文刚回到出发点，张强就拿着一个平板电脑走过来，对着他说道：“外围有大量的恶魔朝着我们来了，你有什么想法吗？”

    阿尔文把高阶恶魔丢在地上，看着这个倒霉鬼脑袋上又开始凝聚火焰，他有点不耐烦的一脚踢在这个倒霉鬼的太阳穴上。

    高阶恶魔的脖子发出可怕的声响，然后那些火焰像是被大风刮过一样凄凉的星散了！

    看着这个仍然没死的高阶恶魔用恶毒的眼光盯着自己，阿尔文狞笑的蹲下身体，按着它的脖子让他脸侧着贴在地面……

    红色战斧挥动起来切在高阶恶魔的脑门上……

    锋利的战斧因为操作原因，这一下不仅砍掉了高阶恶魔的两支绵羊角，还砍下了他的一片额骨。

    刚才还一副不怕死模样的高阶恶魔顿时发出了一阵凄厉的惨叫，然后大声的用恶魔语对着阿尔文求饶。

    高阶恶魔一般不怎么怕死，他们的灵魂在地狱可以被复活，虽然会复活之后会降阶，不过有过一次经验的他们很快就能重新站起来。

    就是“吃”嘛……

    地狱里的低阶恶魔根本就吃不完，那些狂躁不安的灵魂虽然味道不怎么样，但是能量还是足够的。

    但是现在让这位高阶恶魔害怕的是，他能感应到战场上有大量的灵魂汇聚，但是目标却是眼前这个穿着红色战甲的高大男人。

    他的身体像是装着一台抽水机一样的把四周所有游荡的灵魂能力抽进体内，而且他好像一点都没有吃撑了的感觉……

    这就太可怕了，哪怕是王族的恶魔也做不到现在的样子。

    生活讲究的他们最少还要挑选一下灵魂，选择那些纯度较高的“吃下去”，然后消化一下！

    但是眼前的这个男人“吃掉”几千个暴躁的灵魂，居然连“打嗝”的想法都没有！

    阿尔文皱着眉头看着高阶恶魔说着自己听不懂的“外语”……

    看了一眼冲自己摊手的张强，阿尔文一脚踹在了高阶恶魔的嘴巴上让他闭上了嘴。

    想想自己曾经抓过的那个王子俘虏，现在这个连“外语”都没有掌握的家伙看起来实在不怎么高级！

    张强不明白阿尔文要折腾一个恶魔干什么，他无奈的摊着手，说道：“你这是干什么？”

    阿尔文看了一眼脚下这位捂着嘴不停闷哼的恶魔，笑着说道：“我也不知道，但是这家伙看着比较高级，所以我就把他抓回来，想要问问情报。

    最少我们得知道自己在哪里，附近有多少恶魔……”

    说着阿尔文摊着手说道：“可惜大家语言不通，这真的是个问题……”

    张强好笑的摇了摇头，说道：“把他交给我吧，神枪会有一种翻译器，应该能让我们从这个家伙的嘴里获得一点信息……”

    阿尔文奇怪的看着张强，笑着说道：“你们神枪会到底有多少好东西？你们都是从哪里搞来的？

    千万不要告诉我是倒斗搞出来的……”

    张强听了愣了一下，然后认真的说道：“亏你想的出来，倒斗还能倒出高科技来？

    那东西是我们从那艘克里人的飞船上拆解下来的，跟我们的飞剑是一个道理，表达情绪和想法的脑电波是可以被翻译的！”

    说着张强对着站在不远处的几个神枪会工作人员招了招手，然后他拉着阿尔文，说道：“我们不能这么硬拼啊！

    外围有超过1万只低阶恶魔在向我们靠近，后面还有多少还有待侦查，但是我们的人数物资毕竟有限……”

    阿尔文感受着源源不绝的能量在朝自己的身体汇聚，他满足的叹了一口气，然后笑着说道：“神枪会居然也会怕？”

    说着阿尔文指着走过来的胖子王园和斯特兰奇，他笑着说道：“卡玛泰姬的法师会为在这片地方制造一个坚固的营地，你们有的是喘息的机会。

    没人让你们拼命，如果你觉得这种强度的作战就是在拼命。

    那我劝你还是放弃去外星的想法，老老实实的干好你自己的事情就好……”

    阿尔文说话的时候，几个神枪会的工作人员走过来，用一种类似抓捕疯子用的叉子固定住了高阶恶魔，然后几个人合力把这个已经有点崩溃的倒霉恶魔举起来往神枪会的后勤方向走去……

    一枚红色的号角从高阶恶魔的身上掉了出来，刚才这位老兄被阿尔文把脑袋踩进土里他也没有忘记这个号角，可见这东西有多么的珍贵。

    捡起红色的号角在手里抛了抛，阿尔文看着那个高阶恶魔混杂了惊恐、惋惜、求饶的复杂眼神，他好笑的摇了摇头，然后在众人惊恐的眼神里走过去挥动斧子砍掉了高阶恶魔的四肢。

    反正只要脑电波，留着这个恶魔的四肢，那些工作人员说不定有危险……

    等到神枪会的人带走了那个高阶恶魔，阿尔文举着手里的红色号角看了看。

    这东西的材料看着很熟悉，地狱原虫作为内核的“因斯内德”。

    随着阿尔文手里微微的用力，号角内的地狱原虫传递来了清晰的信号……

    就像那些红色回旋镖的“把我丢出去”，这个号角内的原虫发出的信息是“吹响我”……

    阿尔文看着手里这个牛角似的的号角，想想刚才那个高阶恶魔吹这玩意儿的样子，他觉得自己实在下不了口……

    “这是地狱高阶恶魔用来驱使低阶恶魔的魔法道具，很不错的玩意儿……”

    胖子王园走到阿尔文的身边，看着他手里的红色号角笑着说道：“这可是好东西，你应该试试，说不定你能给自己凑一支恶魔军队……”

    阿尔文看傻子一样的看着胖子王园，他把手里的号角拍进他的怀里，然后说道：“你吹，有用我就留着，没用就送给你了……”

    胖子王园听了对着阿尔文竖了一个中指，然后他接过号角拍进斯特兰奇的怀里，笑着说道：“你吹，有用就还给他，没用就留着作纪念。

    你最好祈祷没用，这样你就能用它去伦敦圣殿换那件魔法披风。”

 第一千一百一十五章 团结就是力量

    斯特兰奇是个好奇心比较旺盛的人，他拿着手里的红色号角，看着一脸鼓励之色的阿尔文和胖子王园……

    “你们确定要我吹响它？这东西万一是什么进攻的号角或者某种激怒那些猛兽的高频声波怎么办？”

    阿尔文无所谓的看了一眼已经彻底打成一团的战场，说道：“有区别吗？我们的人比猛兽凶猛……”

    阿尔文说话的时候，战场上的人类士兵在机械的偕同下跟那些猛兽们绞杀成一团。

    各个不同国家的精锐在压力之下很快就完成了粗略的整合，最少他们能保证自己的子弹不会射向自己人。

    巴尼他们因为弹药已经打完了，所以退到了后方。

    俄国人仗着人多机器多顶在了最前面形成了一条钢铁阵线，后方的其他国家在迅速商量之后开始一层一层的布放，然后随着俄国佬的节奏慢慢的挺进……

    伊凡的那50架安装了矢车菊自动迫击炮的八足机器人终于完成了弹药装填重新进入了战场，这次它们的任务就是炮火支援。

    每当最前方的俄国士兵发出呼叫，上百发高爆杀伤弹就会覆盖一大片区域，缓解进攻压力的同时也会让大伙儿的士气变得高昂。

    理论上来说这帮各国的超级精锐根本就不用担心士气的问题，他们一定都经过最严格的选拔和最残酷的训练。

    但是当他们走进另外一个世界进行作战的时候，那就完全是另外一回事儿了！

    阿尔文招这帮人来地狱热身的原因就在于，他希望那些大佬们的脑子能稍微清醒一点，别太高估自己，也别太低估自己。

    地狱对于阿尔文来说不是什么太危险的地方，这里的风险对他来说是可控的。

    让这些未来注定要经历残酷战斗的士兵来这里热身一下是阿尔文能为他们做的为数不多的事情之一！

    斯特兰奇举着红色号角仔细的打量了一下，然后把这玩意儿放到嘴边用力的吹了起来。

    “呜……”

    一阵苍凉的号角响起，那些发疯的地狱犬和六角魔牛在号角响起的瞬间停顿了一下，它们同时抬起头看了一眼斯特兰奇的方向，然后仿佛受到了某些指令，开始了恢复了一部分理智，慢慢的向后退却……

    阿尔文抻着脖子看了一眼突然变得有点诡异的战场，他对着斯特兰奇竖起了拇指，笑着说道：“你看起来学的很快，还有其他的声调吗，你在试试……”

    精明的张强招手招来了一个工作人员用探测器记录号角发出的声音，然后结合那些地狱犬的行动进行分析整理。

    看着仿佛有点力竭的斯特兰奇，张强看了一眼工作人员手里电脑，他笑着摇了摇头，说道：“这是‘撤退’的号角，它应该还有其他的功能……”

    说着张强有点赞叹的看着那枚红色的号角，笑着说道：“这东西的材料很奇特，超高频的震荡能让声音突破我们探测的极限。

    这东西一定是直接作用于那些地狱犬和魔牛的脑部……”

    斯特兰奇在张强说话的时候，好像找到了一点敲门，他鼓动着腮帮子用力的再次吹响了号角，这次的声音变得更加尖细了一点，明显跟刚才的“撤退”号角不是一回事……

    随着斯特兰奇的鼓吹，那些离得最近的地狱犬开始痛苦的在地上翻滚起来。

    那些魔牛似乎脑子收到了重击，它一边痛苦的摇晃着巨大的脑袋，一边对着斯特兰奇的方向发出痛苦的哀嚎，仿佛是在求饶……

    当阿尔文想要说话的时候，激动的斯特兰奇又转换了一个声调，号角发出沉闷的怒吼，然后那些被折磨的不轻的恶魔们开始重新向着人类的阵地发起了冲锋……

    看着俄国士兵的钢铁阵地突然面临恶魔们不要命的冲击，阿尔文刚想让斯特兰奇在控制它们一下，结果斯特兰奇突然有点虚脱的一屁股坐在了地上，把号角抛回给阿尔文，说道：“他需要魔力驱动才能发出声响，号角背上有三个小孔，它们分别代表‘撤退’‘惩戒’‘进攻’……”

    说着斯特兰奇喘着粗气看了一眼身边的胖子王园，说道：“我们法师号称能通过汲取并利用其它维度的力量来强大自身，为什么现在我们来到了地狱会感觉这么‘虚弱’？”

    胖子王园听了鄙视的看了一眼斯特兰奇，说道：“你首先要和其他维度建立联系，你连冥想都需要借助‘巴比妥’才能让心灵平静下来……”

    斯特兰奇没有跟胖子王园争辩，他只是摇了摇头，说道：“地狱号称地狱维度，但是我们现在都知道，它是太阳系九大世界的一员。

    也就是说，卡玛泰姬所谓的‘外维度’并不是我们想的那种‘维度’，而是我们本宇宙的其他空间。

    为什么我们要舍近求远通过冥想与遥远的宇宙空间建立联系？

    我在地球依然能感觉到自身魔力的增长，虽然缓慢，但是它确实一直在增长……”

    胖子王园听了，沉默了一下，说道：“我也不知道，但是我从冥想当中，通过与其他维度建立联系，学到了时间与空间的奥秘，这才是卡玛泰姬的根本。

    你的情况我不是太清楚，如果你觉得没问题，你可以继续自己的尝试……

    卡玛泰姬是开明的地方，我们共享知识也共享经验，也许你能走出一条不一样的道路也不一定……”

    说着胖子王园停顿了一下，说道：“卡玛泰姬是地球的世代守护，我们负责看守地球的门户。

    古一老师曾经告诉我，地球上的魔力被‘污染’了，这里的‘时间’‘空间’是混沌的，法师在地球汲取力量最终会事倍功半……

    我其实没有太明白，但是古一老师应该是不会错的！”

    阿尔文没有在意胖子王园和斯特兰奇的对话，他看着手里的红色号角，有点嫌弃的拿出一瓶水冲洗了一下，然后在张强奇怪的眼神当中又用威士忌又冲了一遍，这才放到嘴边准备吹响“惩戒”的号角……

    前方那些俄国士兵其实已经非常吃力了，没有坚固工事的依托，单靠那些八足机器人构建的临时阵地面对少量的恶魔冲击还算可以，但是当恶魔们被凝聚起来集体对着一个方向冲锋的时候他们就有点扛不住了……

    几个高大的俄国佬开着粗犷的机动装甲，高声怒骂着脏话，凶悍的试图把自己填进了一道被撕开的缺口里面。

    他们的后方，大兵麦克率领的美利坚“海豹”们终于开始适应了新得的武器。

    看着前方那些不要命的俄国佬，大兵麦克不知道是该敬佩他们，还是应该鄙视这帮不知道协作的蠢货，后面这么多的人在，他们偏偏要选择自己上……

    习惯精细化操作的大兵麦克在手腕上的战术电脑里操作了一下，然后人工将那个即将被撕开的缺口作为攻击目标。

    “我做主机，放开你的八足机器控制权，**，俄国佬的东西居然也有敌我识别系统……”

    “海豹”们的反应很快，他们知道大兵麦克在做什么，因为敌我识别的原因，后方的这些八足机器人的火力被限制住了，除了那些曲射火力以外，大口径机枪只能偶尔发威。

    有时候面对一些突发状况，它们的反应并不尽如人意！

    大兵麦克操作着战术电脑，用力的关闭了敌我识别系统，然后对着通讯器用俄语大喊，“缺**给我们……”

    说着“海豹”们操控的八足机器人就开始从后方向俄国人的阵地进行了密集的攻击。

    那块已经被撕开的缺口瞬间被海量的大口径弹药所覆盖……

    几个不怕死的俄国大兵听到了来自后方的警告，他们反应极快的向侧面翻滚着让出了射界。

    等到一个高大俄国汉子抹着冷汗站起来的时候他发现自己肩膀上的装甲被大口径的子弹带飞了一大块……

    看着海量的子弹不仅杀死了那些冲击的地狱犬，同时打烂了几架还在挣扎着想要站起来的八足机器人……

    “****，****，****，****，……”

    这个打仗的时候连命都不要的俄国汉子，一边撤回自己的位置，一边用最恶毒的脏话问候了“海豹”超过5分钟！

    大兵麦克听了到了一连串的脏话问候，他大笑着一边联动自己同伴的八足机器人把他们填进缺口，一边对着俄国士兵大喊，“不用谢我，你们就是因为没有我这么聪明的爸爸所以才这么蠢。

    以后我会去你们国家做客的，哈哈……”

    阿尔文看着战场上的状况，他放下了号角，觉得这个时候自己不应该阻止那帮大兵们大放光彩。

    面对上千恶魔的冲击，这帮大兵表现的顽强至极，而且逐渐的开始有了配合协作。

    当大兵麦克带领自己的机器人嵌入了阵地，后方的闲置兵力就在伦诺克斯的带领下开始被利用起来。

    每当阵地压力过大的时候，大兵麦克就会跟俄国士兵沟通，放一部分恶魔冲过去。

    这帮恶魔根本就没有回身夹击的意识，当它们顺利的冲过来阵地张牙舞爪的想要袭击那些后方的士兵的时候，伦诺克斯就会带领着自己的队伍联合欧盟的特种部队利用精细火力杀光那些东西……

    两种截然不同的战术风格开始交融，他们在压力下逐渐把自己送去了合适的位置，每一个人都开始发挥出自己的作用。

    战场的天平逐渐在向人类这一方倾斜，那些一根经的恶魔逐渐丧失了数量优势之后，疯狂的攻击就开始变成了疯狂的送死。

 第一千一百一十六章 战略物资

    阿尔文很喜欢看到同心协力的场面。

    那些各个国家的精锐士兵甚至不需要有人指挥就慢慢的找到了自己的位置。

    然后跟随着前方的节奏一点一点的蚕食那些剩余数量不是太多的恶魔。

    放下手里的红色号角，阿尔文看着张强笑着说道：“这是不是证明了我们才是真正的万物之灵？

    没有了锋利的爪牙，我们还是能依靠智慧赢得战斗的胜利！”

    阿尔文说话的时候，美利坚的罗斯将军不知道什么时候走了过来，“人类依靠智慧为自己创造‘爪牙’，这才是我们生存至今的原因。

    智能手机无法让我们战胜恶魔，但是武器可以！

    我们天生劣势，所以需要‘武器’……”

    阿尔文听了回头看着表情严肃的罗斯将军，他还没开口说话的时候，斯特兰奇就用嘲讽的口气，说道：“我们需要武器，但是把人变成怪物就是你想要的？”

    说着斯特兰奇看了一眼罗斯将军身后两个身高超过3米的“憎恶”，他厌恶的说道：“难道人类需要靠这些怪物来保护？

    你怎么肯定这些怪物最后不会成为插在我们胸口的一把尖刀？

    百老汇大剧院门口的那个憎恶让我们流了多少血，我在那天晚上为24个无辜的人签发了死亡证明……

    需要武器不代表我们可以把自己变成怪物，按照你的逻辑，过去没有先进的武器，也没有这些怪物的时候，我们早就应该被灭绝了！

    另外一种生命形态代表着另外一种思维方式，你在为自己创造敌人……”

    罗斯将军没有跟斯特兰奇争辩，他只是看了一眼身后的憎恨，冷漠的说道：“如果他们没有思维呢？

    武器很多时候都不可靠，但是身体不一样……

    当我们失去了那些武器之后，我们唯一的选择就是增加自己的爪牙……”

    说着罗斯将军扫了一眼张强和阿尔文，对着斯特兰奇说道：“而且你怎么知道过去没有怪物？

    也许人类就是在‘怪物’的护持下走到了今天！

    史蒂夫罗杰斯是我们创造的‘怪物’，但是他结束了二战！

    卡玛泰姬也是‘怪物’，但是你们守护地球！

    阿斯加德的神难道不是‘怪物’？

    最近开始大面积出现的变异人难道不是‘怪物’？

    有证据表面地球上曾经有一群更加强大的‘怪物’，他们创造了一个辉煌的文明……

    如果他们可以，我们为什么不可以？”

    斯特兰奇被罗斯将军噎得有点难受的时候，阿尔文摇头失笑的说道：“你偏执的让人难受！

    你创造的这些‘怪物’难道他们都是自愿的吗？

    他们只是你的武器，跟枪炮有什么不同？

    枪炮离开了人的掌控只会变成一堆废铁，但是这些东西离开了控制会成为什么？

    如果他们是人类的未来，你为什么不让他们保持意识思维？

    你为什么不让自己成为这样的怪物守护美利坚？”

    说着阿尔文看了一眼因为被形容成“怪物”有点不高兴的胖子王园，他看着罗斯将军沉声说道：“卡玛泰姬守护了地球多少年？

    他们意识清醒、意志坚定、无怨无悔，你呢？

    到底谁才是‘怪物’？”

    罗斯将军听了沉默了一下，说道：“我做的一切都是为了美利坚的安全……”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“不，你做的一切都是为了美利坚的霸权……”

    说着阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“我没有指责你的立场，毕竟我们现在算是同一阵线。

    不过回去之后我会把那几个憎恶的影像发给媒体，你需要解释一下他们是什么人，他们是不是自愿的。

    如果你的解释能让大多数人满意，我没有意见！

    毕竟被变成怪物的家伙也不是我的朋友……”

    罗斯将军引起的争论让张强的表情有点奇怪，他既没有赞同阿尔文的观点，也没有赞同罗斯将军的观点，而是摊开手笑着说道：“先生们，谈这种问题根本就没有必要。

    毕竟我们即将面临共同的敌人……”

    说着张强意味深长的看了一眼阿尔文，语气有点飘忽的说道：“纠结那些家伙的来路没有意义，等到生死存亡的时刻，有的是勇敢的人愿意成为守护家园的怪物。

    人们会在生死存亡之际感激他们，为他们做出的牺牲鼓掌。

    也会在和平的时候憎恨他们，因为他们就是‘怪物’……”

    阿尔文听了愣了一下，张强难得的没有往罗斯将军身上插刀子，反而帮着他说了两句话，这让他觉得有点奇怪。

    张强一番意味深长的讲述似乎在诉说着一个苦难的故事，危难之际的自愿牺牲，胜利后的欢呼，和平时候的排斥……

    阿尔文虽然不是很确定，但是他猜测张强说的是神枪会的历史，如果这些都是真的，那么他觉得自己要把对神枪会的好感在上调两个等级。

    他们跟神盾局不同，一个是普通人肆无忌惮的试图掌握无法掌控的力量，一个是‘怪物’们在保持克制，悉心的维护人们的安全……

    谁更伟大一点？

    阿尔文不知道自己还应该说点什么，他自认自己跟张强和罗斯将军的思维模式天差地别。

    利用人类本身去创造武器肯定是不人道的，但是就像张强说的，总有人在为难之际选择牺牲自己。

    放到平时罗斯将军这种人死一百次都不冤枉，但是战争时期就是另外一回事儿了……

    就在阿尔文他们这边陷入沉默的时候，斯塔克的通讯突然想起来打破了这种沉默，“阿尔文，你最好来看看……

    几万头暴食恶魔正在朝着我们冲锋，我们好像应付不了……”

    阿尔文听了笑着说道：“你居然承认自己不行了？

    我真应该把你刚才的话给录下来……”

    通讯器那头的斯塔克沉默了一下，有点不确定的说道：“我担心我们根本就站不住脚。

    这里的恶魔数量多到难以想象！”

    阿尔文对于来多少恶魔倒是无所谓，实在不行让大家跑路就是了！

    地狱之行本就是一次极限测试，这里的地理风貌跟矮人星球非常的接近，熟悉这里对于那些将要参战的士兵很有好处。

    而且那么多的能量从战场上汇聚到体内，让阿尔文的心里更加的有底。

    过去一段时间阿尔文也不知道是不是自己的错觉，自从戴上空间戒指之后，他就有了一种奇怪的感觉，似乎有一种力量在驱使他来到地狱。

    华尔道夫酒店会议上，“带你们下地狱”这句话几乎是脱口而出，阿尔文好像就是下意识的想要来到这里。

    要知道如果只是小规模的测试，在峡谷地带就完全能满足阿尔文的需要……

    现在随着海量能量的汇聚，阿尔文明显能感觉到自己好像变得清醒了一点，源自本身的力量在冲淡空间宝石带来的奇怪感觉。

    阿尔文也不知道是怎么一回事，好像地球有一个意识在提醒他应该怎么做，然后他就做了……

    面对斯塔克有点焦虑的催促，阿尔文看了一眼张强和罗斯将军，说道：“你们能在这里建立一道防线吗？

    战争这才算刚刚开始！

    如果你们觉得不行，那么我就结束这场战争，你们可以先回到地球……

    说实话，我没有想到那些恶魔的反应会这么大！”

    张强跟罗斯将军对视了一眼，然后说道：“我们的工兵队伍能很快建立几道防御阵线，如果空间门一直都是敞开的，那么我们的后勤能源源不断的为我们送来补给。

    如果有可能，我们更愿意在这里建立一个基地！

    刚才我的人向我汇报过，这里的泥土里含有一种非常珍惜元素，提炼出来之后能大大的加快我们的宇宙飞船建造速度……”

    阿尔文有点震惊的看着心大的张强，他自己来这里的主要目标只不过是储存“升级”能量，这位老兄居然打起了殖民地的主意……

    看着阿尔文奇怪的表情，张强笑着说道：“还记得你的那个叫茱莉的学生吗？

    她在哈佛大学的实验室里协助霍尔教授开发的‘重力’，是一种最新的反重力材料。

    ‘重力’需要一种非常稀有的元素才能够被合成。

    我们不缺少制造宇宙飞船的技术和能力，制约我们的是怎么把宇宙飞船送上天。

    现在我们为空间站的宇航员送一趟补给都需要花费数千万美金的人力物力，但是‘重力’能让一切变得简单。”

    罗斯将军听了有点愤怒的看着张强，说道：“那是美利坚的科学家发明的，你们……”

    张强摆了摆手打断了罗斯将军的话，他鄙视的看了一眼这位有点失措的将军，说道：“我们发现了它的价值，并资助了霍尔教授的研究，这有什么问题？

    霍尔教授就在哈佛大学的实验室里，你们大可以接管他的实验室，然后开发‘重力’……

    人类走向星辰大海不是一蹴而就的，我们也不会阻拦别人对宇宙的向往。”

 第一千一百一十七章 关键人物

    张强的话说的确实漂亮，罗斯将军听了之后紧急的联系了后方的人员。

    几分钟之后，罗斯将军赶回来，对着阿尔文说道：“8个小时，只要我们能坚持8个小时，美利坚的一支机动装甲部队就能赶到这里……”

    阿尔文看了一眼一脸微笑的张强，他对着罗斯将军竖了一个中指，骂道：“你这个王八蛋坏的让人吃惊！

    你们还有机动部队，你他妈的还要把那些‘海豹’派来……”

    罗斯将军面不改色的看着阿尔文，说道：“我要对美利坚的核心力量负责任，前几天因为一场阴谋我们蒙受了巨大的损失。”

    说着罗斯将军犹豫了一下，说道：“现在我代表美利坚向你的‘钢铁数码公司’下订单，2000套作战平台，300万美元一套，武器可以交给我们自行装配。

    美利坚的空军会负责那些作战平台的运输工作……

    我要看看，我们能不能在地狱站稳脚跟！”

    阿尔文有点发愣的对着通讯器说道：“伊凡，我们要发财了对吧？那是多少钱来着？”

    通讯器里的伊凡喘着粗气，用沙哑的声音，说道：“问问他们能不能让斯塔克破产，如果可以，我们的价格还能便宜一点……”

    斯塔克估计是跟伊凡在一起，通讯器里发出一阵金铁交击的声音，然后斯塔克轻佻的说道：“哦，对不起，你身上的铁皮挡住我的子弹了……”

    说着斯塔克在通讯器里说道：“阿尔文，你应该开除这个混蛋俄国佬，这家伙是个疯子！”

    阿尔文好笑的摇了摇头，然后他看着老神在在的张强，突然发现这个家伙用一个科学机密点了一把火，然后好像就没有什么表示了……

    这家伙简直坏的离奇，他利用了美利坚急于发展宇宙飞船的软肋。

    一个本应该属于他们自己的“重力”，就把美利坚的力量吸引了过来，让他们全力以赴的为地球打仗。

    这里可是聚集了世界联军，你出力再多，还能阻止其他人捞一把地狱泥土带回去？

    神枪会一定早就掌握了“重力”的提炼合成方法，缺的就是那种稀有元素……

    阿尔文这种外行都能看出来，其他国家绝对不会因为有了“重力”就赶上神枪会的宇宙飞船开发进度。

    那可是一个庞大的系统工程，神枪会依赖于对克里人飞船的拆解研究早早的走在了所有人的前面。

    在其他人还在纠结战斗机到底是第几代的时候，神枪会的第一架宇宙飞船已经成型了！

    对于张强的腹黑程度阿尔文算是领教了，这家伙连消带打的把美利坚坑的为全世界各国谋起了福利，确实厉害！

    看着罗斯将军面无表情的样子，阿尔文突然有点佩服这个家伙的光棍，输了就认，挨打就立正……

    罗斯将军不是政客，他一点也没有纠缠不清的意思。

    找到了目标就全力以赴，把自己能控制的东西先拿到手，一点拖泥带水的意思都没有！

    阿尔文没理由把送上门的生意往外推，他对着光棍的罗斯将军竖了个拇指，然后笑着说道：“你是个非常好的客户，我会通知底特律的机器人工厂全力开工……”

    说着阿尔文转向了笑吟吟的张强，对他竖起了两根拇指，笑着说道：“我要为了你们的‘大公无私’鼓掌！

    不过神枪会会保证我学生的安全对吧？

    这么重要的东西一定会引起外界窥视，要不我们干脆公开吧，大家都知道了也就不好奇了！”

    阿尔文对于张强唯一的不满就是把茱莉牵扯了进来，随着事情的发展，霍尔博士和他周围的人都会成为焦点。

    “重力”从一项有趣的发明变成了战略物资之后，被张强点名的茱莉很难在平静的享受大学生活了。

    张强感应到了阿尔文的怒气，他无所谓的摊了摊手，笑着说道：“没关系，我们可以向世界各国公开‘重力’的资料，甚至提炼方法。

    世界上有能力提炼‘重力’的国家也不会超过5个。

    不过据我所知，‘重力’的反重力涂层的合成配方是茱莉无意间发现的。

    我当然可以保证茱莉的安全，不过那样的话，她就需要低调的生活。

    而且你确定不想听一下茱莉本人的意见？

    她把一项成本高昂的材料发明进行了民用化开发，这是一项价值上百亿美金的专利技术发明。”

    阿尔文听了有点不知道该说些什么，他是怎么也想不到一个干瘦的好像芦柴棒一样的姑娘能干出这种“大事儿”！

    一个那样的姑娘要是被各国的间谍盯上了日子可就没法儿过了。

    霍尔教授没关系，“重力”的提炼方法被公开之后，他就注定是科学名人堂的一员，谁也不会去找他的麻烦。

    就像放射性材料的发现的与提炼，这些东西大家都明白原理甚至知道怎么弄，但是怎么把它们转化成核武器就是另外一回事儿了。

    如果张强说的都是真的，茱莉的麻烦就大了，她根本就没有能力保住这么关键的发明。

    张强这个王八蛋明明已经掌握了“反重力涂层”的技术，但是他只是选择公布“重力”的提炼方法，对于实用化的“反重力材料”选择了保密。

    而且还大义凛然的表示那是茱莉一个人的专利技术。

    他在提醒阿尔文去给茱莉站台，不然那个姑娘不仅保不住这项对世界各国无比重要的发明，她自己的生命都会有危险。

    而且其中牵扯到的巨大财富，让阿尔文还不得不领张强的人情。

    其实大家都明白，要不是茱莉是阿尔文的学生，她现在一定已经被控制了，现在就看阿尔文决定怎么干了。

    把“反重力涂层”技术直接公开，让茱莉获得巨大的名望和财富，或者保住这项技术，利用它创造更加巨大的财富……

    这两种选择只有在阿尔文决定参与之后才会成立！

    大家都知道阿尔文一定不会看着茱莉被伤害，他曾经因为这个姑娘一手摧毁了哈佛的学生会，还有哈佛接近一半的管理层……

    深深的看了一眼张强这个坏的离奇的神枪会二当家，阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“你早就想好了对不对？

    你们资助霍尔教授的研究，到底是冲着霍尔教授去的还是冲着茱莉去的？”

    张强听了笑着点了点头，说道：“我们的人无意间发现了茱莉的‘反重力涂层’，这在当时没有引起别人的注意。

    因为我们在‘反重力’项目上有很多的替代选择，但是我们后来发现了由‘重力’合成的反重力涂层效果好的出乎我们预料。

    后来我们才决定资助霍尔博士的‘重力’项目，我们提供协助帮他完善了‘重力’提炼的优化。”

    说着张强好像突然想起了什么，他笑着说道：“当我们发现‘重力’合成反重力涂层需要的稀有元素地球上数量非常稀少的时候，其实我已经想搁置这个项目了。

    但是现在……”

    阿尔文赞叹的摇了摇头，说道：“现在你发现地狱的泥土里含有那种稀有元素，所以茱莉的价值就被无限放大了对不对？”

    说着阿尔文想了想，说道：“我会把茱莉接回地狱厨房，只要她没事儿，事后我会给你寄一封感谢信，然后你们必须把专利使用费给我交上来。”

    张强无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“没关系，我们只是买断了霍尔博士的‘重力’项目，公布它是我们自己的选择。

    但是‘反重力涂层’是茱莉的发明，我们理应为她的发明埋单。”

    阿尔文对于张强做事的滴水不漏感到无比的佩服，这帮人都了解自己的性格并且知道该怎么才能让自己心甘情愿的欠下人情……

    看了一眼身边的罗斯将军，阿尔文想了想之后，说道：“军方不会为难一个刚刚大二的小姑娘对不对？”

    罗斯将军也是被事情闹得非常难受，以军方的尿性怎么可能容忍这么关键的技术被其他人掌握？

    军方如果拿不到这项发明，就相当于被人掐住了脖子，这得多难受？

    但是任何事情只要一牵扯到阿尔文就会变得很麻烦，最少那些恶心的手段他是一点不能使用的。

    想了半天罗斯将军只能捏着鼻子，说道：“军方会派人保护茱莉小姐，未来‘反重力涂层’的技术必须申请专利，我们会保护她的利益不会被侵害。

    而且我们可以辅助茱莉小姐成立一家新的科技公司，未来美利坚军方的所有‘反重力涂层’都会向她进行采购。

    我们都可以承诺给茱莉小姐最好的保护和最大的自由！”

    罗斯将军的大方让阿尔文很吃惊，他们居然允许茱莉保有技术，虽然只要一申请专利，就相当于变相的公布了技术。

    不过没关系，专利在手的情况下谁要生产这玩意儿就必须给茱莉交钱。

    最有趣的是“反重力涂层”的关键材料还是美利坚军方自己从地狱带回去的……

    这就相当于军方自备鸡蛋和米饭去找茱莉，让她给自己来一份蛋炒饭。

    现在来看“技术改变世界”真的不是一句笑话！

 第一千一百一十八章 茱莉的爱情

    茱莉还不知道远在地狱的几个大佬三言两语之间就决定了她未来的命运。

    结束了一天的实验室工作，茱莉像往常一样检查了一遍实验室的计算机，然后细心的打扫了一遍霍尔教授的办公室，这才离开了实验室。

    她今天要离开这里回地狱厨房，扎克那个傻大个子邀请自己去参加梅婶婶的生日party，他是真的把老帕克一家当成了自己的家人。

    走在哈佛大学内的人行道上，茱莉发现周围的人似乎都在对自己指指点点，这让他有点奇怪。

    上一次出现这种情况是因为有人在学校制造谣言，想要把茱莉赶出学校。

    不过自从阿尔文校长让整个哈佛付出了代价之后，她的经历被媒体反复提起，这里的学生们对茱莉的感觉只剩下好奇和敬佩了。

    一个出生在地狱厨房最底层的女孩通过自己的努力完成了人生的蜕变，这是美国梦里才有的故事！

    茱莉不知道发生了什么让路过的每一个认识自己的人对自己指指点点的行注目礼，她好奇的拉着一个相熟的女生，问道：“这是怎么了？你们为什么都用这种表情看着我？”

    被拉住的女生捂着嘴嘻嘻哈哈的挣脱了茱莉的手，笑着说道：“你可以往前走，到了学校门口你就会看到到底发生了什么？”

    说着女生用羡慕的眼神看着茱莉，说道：“你现在整个哈佛女生羡慕对象……”

    茱莉看着转身跑开的女生，她莫名其妙的摇了摇头，然后朝着学校大门的方向走去，她要知道到底发生了什么。

    那种被万众瞩目的感觉对于她来说其实一点都不好！

    哈佛大学门口，一辆扎眼的红色法拉利停在路边的车道上。

    一个满头金发的帅气小伙儿在几个哈佛学生的簇拥下捧着一大束红色的玫瑰注视着校园内。

    帅气的小伙儿名字叫路德，他是哈佛大学金融系的三年级学生，而且是哈佛足球队的队长四分卫。

    而他今天的目标就是哈佛的风云人物茱莉……

    其实路德最早之前对身材干瘦长相一般的茱莉没什么兴趣。

    但是他的母亲告诉他，如果你想要受到家族的承认，你就要做一些尝试。

    路德是一个私生子，虽然他的亲生父亲对他还算不错，但是如果没有更深的背景，洛克菲勒家族不会承认一个母亲只是一个舞女的私生子。

    茱莉对于路德来说是一个机会，一个接触到一位真正大人物的机会。

    那位生活在纽约地狱厨房的超级大佬只要愿意为自己说一句话，自己就能真正的被冠上那个伟大的姓氏，然后去分享那些巨额的财富和影响力。

    路德的性格其实还算不错，最少肯定不是坏人，只是他自幼被母亲灌输的思想让他略微显得有点功利。

    他带着目的接触了茱莉几次被拒绝了之后，居然发现自己开始有点喜欢这个干瘦的姑娘了。

    她虽然长得一般，但是性格温柔、生性大方，而且骨子里有股让路德羡慕至极的骄傲内在。

    路德从来不缺钱，一笔数额不小的信托基金让他和母亲能一辈子都过得体面而有尊严，但是他总是因为自己的身世而感到自卑，尤其是自己的母亲曾经是一位舞女，而自己仅仅是一次冲动之后的产物……

    茱莉给他的感觉完全不同，那种从骨子里面透出来的豁达和骄傲让路德异常着迷。

    今天是路德的第5次尝试，一改过去的学生套路，路德开来了自己的法拉利，带上了一条精心挑选的钻石项链，还有一束红色的玫瑰……

    路德不清楚自己能不能成功，不过他已经从追求茱莉的过程当中找到了乐趣，每次被拒绝之后，那个善良的姑娘都会请自己喝一杯咖啡。

    每次端着咖啡坐在路边的长椅上跟茱莉聊上几句，都能让路德觉得很满足，他内心的苦恼总能在茱莉这里找到些许藉慰。

    当茱莉走到哈佛门口的时候，看着那位突然变得油头粉面的哈佛足球队长，她好笑的摇了摇头。

    路德锲而不舍的追求虽然没有打动茱莉，但是你要说茱莉讨厌路德那肯定是不存在的。

    一个哈佛的帅气足球队长，金融系的高材生，而且他一直表现的很有礼貌，谁能真正讨厌一个这样的人？

    扎克开着一辆二手的皮卡车来到了哈佛，他是来接茱莉的，他们约好了今天晚上去老帕克的家里为梅婶婶庆祝生日。

    安东把一对大毛腿架在副驾驶的前面，看着有点紧张的大扎克，他挠了挠自己已经彻底长好的伤腿，无聊的说道：“赶紧给茱莉打电话，回去的路上可不是太好走。

    我还要赶去曼哈顿中心，我在蒂芙尼给梅婶婶定了一件礼物。”

    扎克转头看了一眼安东，他不爽的用力的把安东的毛腿从挡风玻璃上退下去，说道：“接茱莉是我的事情，你自己要跟来就不要抱怨。

    你这个混蛋怎么会想到去蒂芙尼定首饰？

    你要我怎么办？”

    安东双手抱在脑后用力的伸展了一下后背，无所谓的说道：“谁在乎你？

    你这个混蛋是梅婶婶的‘儿子’，你在那里的待遇让我羡慕的要爆炸了。

    梅婶婶可不会因为我去揪着弗兰克的脖子发飙……

    我老爹什么时候才能在见到弗兰克的时候两腿不要打颤？”

    说着安东突然坐直了身体看着不远处的哈佛校门口，沉声说道：“妈的，居然有人在骚扰茱莉？

    你的车里带枪了吗？让我们赶紧下车给那家伙一点厉害的瞧瞧！”

    扎克顺着安东的目光看着不远处的路德正捧着玫瑰往茱莉的怀里送……

    茱莉面带微笑的拒绝了路德的鲜花，她无视了旁边那帮起哄的校队足球队员，对着路德笑着说道：“你不用这样，我们不合适，而且我有男朋友了，他也是足球运动员……”

    路德有点失望的看着茱莉说道：“能不能不要编理由搪塞我？

    你的运动员男朋友可重来都没有出现过，就算那是真的，他还能比我更好吗？

    给我一个机会好不好？

    其实我是真的喜欢你，跟你在一起我总有一种心安的感觉。”

    茱莉听了笑着摇了摇头，然后她看着路德身后不远处走过来的扎克和安东，脸上突然露出了一抹幸福的微笑。

    扎克穿着廉价的t加牛仔裤走到路德的身后，肩膀轻轻一碰就把这位哈佛四分卫挤到了一边。

    看了一眼有点狼狈的路德，扎克笑着冲茱莉张开了手臂……

    茱莉略显干瘦的身形依靠在扎克的怀里就像一根被棕熊环抱的甘蔗，那样子有点让人想笑。

    但是路德觉得一点都不好笑，他把玫瑰放到了法拉利的引擎上卷起袖子就要去找扎克的麻烦。

    几个哈佛校队的球员看到自己的队长受到了侮辱，他们有点同仇敌忾的站到了一起想要去找扎克的麻烦。

    唯恐天下不乱的安东激动的凑过去挡在了扎克的身后，这位被誉为全美最有前途的近端锋伸展着手臂，咧着大嘴狞笑着叫道：“你们最好快一点，我等不及看看哈佛的球队都是什么货色了！

    我喜欢你们哭鼻子的样子……”

    这里的情况一直都很引人关注，扎克和安东的加入更是让这里成为了热点地带。

    一大帮年轻好事的学生开始冲过来围观，谁还没点荣誉感？

    两个外校的男人想要带走自己学校的姑娘，居然还欺负了自家的四分卫。

    站在哪边简直太好选择了……

    人越多越兴奋的安东蛮横的晃动着自己的脖子，对着气得两眼通红的路德招了招手，说道：“快点，干鸡！

    让我看看你是不是真的那么有种？”

    路德忍不住想要挥动拳头的时候，一个红头发的高大队友拉住了他，然后那个家伙看着安东的大光头，不可思议的说道：“你是安东，南加大的近端锋安东！”

    安东看了一眼红头发球员，有点不耐烦的说道：“不，我是南加大的布拉德皮特……”

    安东一味的怂恿哈佛的人上来打架的时候，茱莉从扎克的怀里探出身体，朝着他的屁股踢了一脚。

    棕熊一般的扎克为了让茱莉方便一点，搂着她的腰转过了身体，对着路德他们憨厚的笑了笑……

    “扎克，你是扎克，德州农机大学的左截锋扎克！”那个红头发的球员像是追星族一样的看着强壮到极点的扎克不可思议的叫道。

    扎克低头看了一眼捂着嘴低笑的茱莉，他笑着摇了摇头，说道：“不，我叫威尔史密斯！”

    茱莉看着对面失望至极的路德，她从扎克的手臂里挣脱出来，笑着在扎克的腰上锤了一下。

    这两个家伙被自家校长传染了胡说八道的毛病，平时无所谓，但是在这里时候有点侮辱人的意思了。

    茱莉用力的拉了一下安东的手臂，她对着路德抱歉说道：“真的很抱歉，扎克是我的男朋友，他们其实没有恶意！

    哈佛有很多的好姑娘，我跟你真的不合适！”

    路德听了失望的摇了摇头，他知道自己没有机会了，扎克和安东是全美最有前途的足球运动员。

    自己这个哈佛四分卫的身份在波士顿可能还有点分量，但是面对这两个魔神一般的人物，自己其实什么也不是。

    看着茱莉幸福的表情，路德有点伤感的摇了摇头，说道：“那我们还能是朋友吗？我喜欢跟你在一起聊天的感觉！”

    茱莉听了，她回头看了一眼扎克脸上的奇怪表情，她笑着对路德说道：“我们一直都是朋友……”

    说着茱莉指着那辆法拉利，笑着说道：“如果你只是想要找人聊聊，真的不用做这种事情。”

 第一千一百一十九章 援军

    看着路德开着法拉利离开了，安东有点失望的摇了摇头。

    看了一眼被扎克搂着双脚悬空的茱莉，安东一边摇头，一边对扎克吐槽，“你怎么就喜欢这种芦柴棒？你们学校的啦啦队没人了吗？

    你们到底是什么时候搞到一起的？”

    说着安东看着脸色有点奇怪的扎克，猥琐的说道：“你说你们要是手拉手在弗兰克面前晃悠，他的脸色会怎么样？

    那个心狠手辣的混蛋一定想不到自己的学生还能凑成一对儿……”

    茱莉有点好笑的在安东的腿上踢了一脚，说道：“你要是敢把刚才的话在弗兰克主任的面前亲口说一遍才算有种！”

    茱莉说话的时候，她的电话突然响了……

    对着不停的骚扰扎克的安东竖了一个中指，茱莉接起电话，说道：“这里是茱莉……”

    电话那头传来了上气的声音，“你好茱莉，我是上气！

    阿尔文校长让我来哈佛接你去地狱厨房，好像有非常重要的事情发生了，你现在在什么地方？”

    茱莉听了愣了一下，她认识上气但是不是太熟，听到是阿尔文要上气来接自己，她有点莫名其妙。

    毕竟自家校长现在应该在“坐牢”，他找自己有什么事情？

    茱莉看了一眼同样莫名其妙的扎克，她老实的报出了现在的地址，然后说道：“能告诉我发生了什么事情吗？”

    茱莉说话的时候意外发生了……

    驾驶法拉利离开的路德在离他们不远处的路口被一辆商务车重重的撞在了侧面，发出“砰”的一声巨响。

    大量的红色碎片在巨大的撞击下散落在四周，让路边的行人发出了惊恐的叫喊。

    那辆明显经过改装的商务车上冲下来几个蒙面大汉，他们利索的拽开了法拉利的车门把晕头转向的路德拉出来绑上了商务车。

    安东看了有点惊叹的对着扎克说道：“伙计，一个情敌而已，真的没有必要这么干？

    想要干他，我一个人就够了！”

    扎克看了一眼茱莉奇怪的眼光，他好笑的摇了摇头，说道：“你都说了你一个人就够了，我为什么还要找别人？”

    说着扎克看着茱莉笑着说道：“我不知道怎么回事，要不我们报警吧？”

    茱莉有点焦急的看着路德挣扎着被那帮蒙面人拉上商务车，说道：“那是我的朋友，我得想办法帮他一把……”

    扎克听了，他拉住了想要冲过去阻止那些人的茱莉，左右看了一下之后用力的一脚跺在人行道的边缘，然后捡起一块碎裂的石板在手里掂量了一下，向前冲了几步用力的砸出了石块。

    扎克巨大的力量带动着石块准确的击中了30米外商务车的驾驶室……

    那位嚣张的蒙面驾驶员还没有意识到发生了什么就被击中了侧脸……

    周围的学生们看到了扎克的行动，他们发出了一阵欢呼，然后聚集在一起准备试着围堵那辆黑色的商务车。

    安东看着对方生气的叫骂了几声从车里拿出了步枪，他焦急的大叫着拉着扎克和茱莉就朝皮卡车的方向冲，那里是离这里最近的掩护了。

    三人一边狂奔，一边大叫，“趴下，趴下”……

    枪的出现让周围的人突然乱成了一团，那些刚才还试图去救自己同学的哈佛学生们尖叫着像是没头苍蝇一样的四处乱窜。

    安东顺手把一个戴眼镜的哈佛学生推进了路边的绿化带，他在皮卡车的引擎位置蹲下，听着商务车方向传来的几声枪响，有点生气的叫骂：“这帮人疯了？在学校门口开枪？”

    扎克搂着茱莉蹲在安东的旁边，他看着哈佛门卫的位置几个警卫犹犹豫豫的不敢过来，只是不停的打电话求救。

    看了一眼茱莉有些抱歉的表情，扎克安慰的在她的额头上亲了一下，然后生气的骂道：“哈佛的警卫为什么这么不靠谱？我以为我已经为他们争取了足够的时间！”

    安东侧头看了一眼商务车的方向，看到一个蒙面人正在替换晕倒的驾驶员，他回身悄悄的挪到了副驾驶的位置，拉开车门从手套箱里拿出了一把左轮手枪，然后说道：“你不能指望一帮时薪18块的保安去跟匪徒拼命。

    这里也不是地狱厨房……”

    说着安东摆弄了一下手里的左轮手枪，不爽的说道：“妈的，这什么破枪，你是从德州的跳蚤市场买的？”

    茱莉以为安东要去跟绑匪枪战，她想要救路德不代表她愿意把扎克和安东搭进去。

    拉着安东的胳膊，茱莉有点焦急的说道：“别出去……”

    安东看了一眼有点紧张的茱莉，他笑着说道：“别担心美女，我们不是傻子，这只是用来保护我们自己的。”

    说着安东对着笑呵呵的扎克，说道：“我现在确定茱莉喜欢你肯定比喜欢那个小白脸要多一些……”

    扎克安慰性的搂着茱莉的肩膀，说道：“别担心，那些人跑不掉的，他们已经耽误了块3分钟了，警察就要到了……”

    茱莉听了苦笑着摇了摇头，说道：“这里是波士顿，不是纽约……”

    说着茱莉对着不远处的一个趴在地上的女生招了招手，叫道：“别紧张，趴在地上慢慢的爬过来，那些人很难射中贴在地面的目标。”

    女生显然被吓得不轻，她几次试图超前挪动身体最后都失败了。

    听着子弹在头顶掠过的尖啸，那个女生害怕的抱着脑袋对着茱莉叫道：“你怎么知道？”

    茱莉用力的从安东的腰上抽出了腰带，她趴在地面上把腰带甩向了那个已经被吓尿了的女生，安慰似的说道：“相信我，这种事情我经历的多了，抓紧了，贴着地面千万不要抬头……”

    安东侧头看了一眼重新发动的商务车，他有点无奈的对着扎克说道：“现在怎么办？他们要跑了……”

    扎克听着不远处的警笛声，看着那些惊慌失措的人们，他紧握着手里的石块犹豫了一下，最后还是放弃了再次拖住对方的想法。

    为了一个人把更多的人陷入危险有点太蠢了，尤其是那个家伙还想泡自己的女朋友！

    就在茱莉想要打电话催促一下警察的时候，一辆粗犷的悍马车从十字路口的另外一个方向冲了过来。

    四只强壮的小乌龟贴在悍马车的两边，在它即将跟商务车相撞的瞬间四散跳开。

    米开朗基罗和多纳泰罗在地上翻滚了几圈快速的来到了扎克他们的身边……

    米开朗基罗好心的拉了一把那个尿了一地的女生，然后这个碎嘴的小乌龟抽动着鼻子对着那个女生说道：“你身上的味道真好闻，跟下水道一个味儿……”

    安东激动的搂着米开朗基罗的脖子，开心的叫道：“你们是来救我们的？你们来的是不是有点太快了……”

    米开朗基罗嫌弃的推开了安东的胳膊，他跟扎克击掌打了个招呼，笑着说道：“我们是来接茱莉的，阿尔文校长说她可能会有点麻烦……”

    多纳泰罗作为乌龟中的爱因斯坦，他扶了扶脑门上的多功能眼镜，对着茱莉说道：“听说你发明了反重力涂料，那可是了不起的发明！”

    茱莉有点莫名其妙的看着多纳泰罗，说道：“那东西只是我无意间发现的，可惜没有量产的可能……”

    说着不远处传来“砰”的一声巨响，茱莉探头看了一眼，发现那辆悍马车重重的撞在了商务车的引擎上，把它顶的撞上了一间咖啡厅的外墙。

    商务车里的蒙面劫匪被突如其来的袭击给打蒙了，本来绑架一个富家子弟的任务怎么就招来了这么蛮横的人物，那些胳膊比自己脑袋都粗的乌龟人是怎么回事？

    米开朗基罗伸头看了一眼车祸现场，他低头对着蹲在车头的安东说道：“上气说让你给他报销修车费……”

 第一千一百二十章 冲突

    一帮劫匪还不知道发生了什么，就被拉斐尔和莱昂纳多两只强壮到极点的小乌龟从商务车里拖出来打断了骨头。

    茱莉看着上气从悍马车上下来对着自己这边招了招手，她看了身边的扎克一眼，然后有点不确定的站起来朝着上气的方向走了过去……

    倒霉的路德应该是车祸的时候就被撞得脑子不清楚了，他看着走过来的茱莉，惊慌的抱住了拉斐尔的大腿，对着茱莉绝望的大声喊道：“别过来，快跑……”

    说着路德还抬头咬牙切齿的瞪着造型可怕的拉斐尔，说道：“你们的目标是我，别伤害其他人……”

    拉斐尔瞪着绿豆大的眼睛奇怪的看了一眼脑子不清楚的路德，他有点莫名其妙的看着上气，说道：“这家伙是谁？”

    拉斐尔咧着大嘴说话的时候让他看起来就像乌龟界的“收数人”，那种魔鬼精肉龟的样子让路德越发的害怕。

    但是这个小伙儿还是很有种的紧紧的抱着拉斐尔的大腿，大声的叫道：“你们找的是我，我是洛克菲勒家族的私生子，我的父亲会为我付赎金，放过其他人……”

    茱莉好笑的看了一眼身边的扎克，看到扎克也在摇头失笑，她走过去先是跟拉斐尔和上气他们道了声谢谢，然后这才拍了拍路德的肩膀，笑着说道：“快站起来，他们是我的朋友……”

    路德听了愣了几秒钟，然后像个崩溃的孩子抱着拉斐尔的大腿痛哭流涕的把各种不明液体擦在了小乌龟的绿皮上，同时对着茱莉悲伤的大叫：“你能不能忘记我现在的样子？”

    拉斐尔嫌弃揪着路德的脖子让他站起来，然后用大手在大腿上擦了擦，最后把那些鼻涕眼泪什么的一股脑的擦在了路德高档西装上……

    看着捂着嘴笑的前仰后合的茱莉，拉斐尔不爽的说道：“这个傻子是从哪里冒出来的？这种软蛋在地狱厨房一分钟都活不下去！”

    一旁的扎克倒是对路德有点另眼相看的意思，他搂着茱莉的肩膀，笑着说道：“这家伙其实还算不错，你最好问问他到底是怎么回事，我们可以送他一段儿……”

    茱莉听了点了点头，然后随身的背包里拿出了几张纸巾递给了路德，笑着说道：“谢谢你刚才的勇敢，我肯定乐意记住你的勇气。”

    说着茱莉看了一眼在小乌龟们当中也是肌肉扛把子的拉斐尔，捂着嘴笑着说道：“真的不是所有人都敢抱拉斐尔的大腿，还把鼻涕甩在他的身上，哈哈……”

    拉斐尔听了笑着上前跟茱莉拥抱了一下，然后对着扎克的胸口锤了一下，咧着可怕的大嘴，说道：“你的肌肉好像退步了，赶紧来学校的地下室，我可以给你补补课……”

    扎克笑着点了点头，用力跟拉斐尔握了握手，左手用力的握了握拉菲尔精铁似的强壮手臂，羡慕至极的说道：“你得把你的食谱给我一份，你是怎么练的？”

    安东走过来围着上气的悍马车转了一圈，然后吹着口哨得意的笑道：“嘿，伙计，这辆车可真的不赖……”

    上气烦躁的拧断了一个绑匪的胳膊然后跟性格老成的莱昂纳多一起用捆扎带把这些绑匪绑了一个结实。

    面对态度轻佻的安东，上气揪着他的脖子把他按到了悍马的车头位置，指着一小块变形的保险杠，说道：“回去让你老爹给我换一辆新的，不然老子就揍你。

    这可都是为了救你们才撞坏的……”

    安东倒是毫不在意，自家老爹的仓库停着大把的“报废”悍马车，真的想要开过去换一辆就是了。

    看着那帮四肢变形的倒霉劫匪，安东笑着说道：“你们赶过来到底是为什么？茱莉成保护动物了？”

    上气看了一眼不远处慢慢围过来的警察，他摊了摊手，笑着说道：“茱莉不是保护动物，她现在是全球富豪排行榜的预备役，扎克老兄发达了……”

    说着上气在自己的悍马车头上拍了拍，叫道：“好了伙计们，我们该出发了，老帕克在家里搞了个烧烤party，我们得赶紧回去了。”

    茱莉听了，她上前安慰了一下崩溃的路德，然后指着那些围过来的警察，说道：“你现在安全了，那些警察会保护你的安全。

    不过你最好查一下到底是想要绑架你……”

    说着茱莉好像想到了什么，她笑着看了一眼扎克，说道：“我没想到，我的朋友圈里居然有个‘洛克菲勒’。”

    扎克听了伸出大手在茱莉的头顶揉了一下，说道：“我回去翻翻我的电话簿，斯塔克、奥斯本、卡斯特、罗杰斯，还有我们的校长。

    其实洛克菲勒也不算什么……”

    说着扎克看了一眼还在抹眼泪的路德，他摇头失笑的说道：“伙计，能不能不要表现的像个娘们，你刚才这几分钟把茱莉一辈子的眼泪都给流光了……”

    路德听了，用力的吸了吸鼻子，然后用力的在眼睛上揉了揉，有点结巴的说道：“我这是应激反应，不代表我是害怕……”

    众人说话的时候，一大帮波士顿警察围了过来，可能是小乌龟们的体型让那些警察感到害怕，他们举着手枪大叫：“都别动，把手举起来，放在能让我们看到的地方！”

    面对警察枪口的时候，茱莉几乎是本能的拉着扎克把他挡在了自己的身后，然后这个硬气的姑娘举着手大声的叫道：“绑匪已经被制服了，该放下枪的是你们……”

    扎克没有逞强的意思，他明白茱莉这是在干什么……

    扎克的体型实在容易让人紧张，他是一个前途无量的运动员，如果因为几个紧张的警察毁掉了职业生涯，这才是最蠢的结果。

    一个红头发的年轻警察看着拉斐尔用蛮横至极的眼光看着自己，他紧张的仿佛没有听到茱莉的叫喊，他有点紧张的打开了手枪的保险，大声的叫道：“都别动，把手举起来，转身，转身……”

    四只小乌龟举着手缓缓的把扎克和安东挡在了身后，门板一样的身体完全遮挡住了他们的身体。

    那个年轻的警察紧张的仿佛都要晕过去，他这辈子也没见过这么可怕的家伙……

    茱莉看着那个年轻的警察好像就要崩溃了，她生气的对着后方一个中年警察叫道：“你们在干什么？能不能让他把枪放下……”

    中年警察是一个爱尔兰裔的红鼻子中年，这个脸上写着中年危机的警察看着乱遭遭的现场，他举着枪对着茱莉叫道：“把手举起来，按照我们的吩咐做，千万不要做让我们误会的动作……”

    说着中年警察看着几个强壮的小乌龟，嘴里不干不净的骂了两句，“**，这他妈的是什么玩意儿？”

    就在茱莉生气的想要继续交涉的时候，上气走上来眼睛盯着那个中年警察，沉声说道：“你得为你刚才说的那些话道歉，不然我就掰断你的骨头教你道歉！”

    说着上气看了一眼那个紧张的年轻警察，出人意料的用和气的语气说道：“把枪放下，你的枪不应该对着无辜的人。”

    上气的话似乎起了一点效果，年轻的警察慢慢的挺直了身体，他看着上气犹豫了一下，说道：“你是神剑侠上气？”

    上气没想到出了纽约和芝加哥到波士顿居然还有人认识自己，他对着年轻警察点了点头，笑着说道：“是的，我是上气，先把枪放下，那些绑匪已经被制服了……”

    年轻的警察有点不可思议的看着上气，他结巴了两下也没有说出话来，然后他犹豫的回头看了一眼那位明显是头儿的中年警察……

    中年警察面对这种情况本应该缓和一下局势让场面得到控制，但是这位老兄明显有点其他的目的，他瞪了年轻警察一眼，举着枪对着上气大声的叫道：“你们别动，让我们来接管现场。”

    这个时候不仅上气，连躲在后头的安东都发现不对了，他看了一眼表情沮丧至极的路德，对着身边的扎克的说道：“你的情敌好像惹上了大麻烦……”

    扎克脸色难看的看了一眼路德，然后他拉着茱莉慢慢向后退了几步，然后看着那些警察似乎根本就不在意自己的样子，他算是确定这些人要的是路德，跟自己这帮人的关系其实不大。

    就在扎克想要提醒一下上气的时候，街道边的一栋三层小楼的顶端突然想起了枪声。

    “哒哒哒……”

    自动步枪清脆的声响响彻了哈佛门口的街道，那些刚有点缓过神来的学生们再次发出惊恐的尖叫，抱着头四处逃窜。

    上气听到枪响，他看着那名年轻的警察身上突然炸开了几朵血花朝自己扑了过来。

    看着那个明显不怀好意的中年警察大呼小叫的扣动了扳机，上气气急而笑，他伸手扶住那个中枪的年轻警察，然后合身闯进了警察的队伍，一拳打在那个中年警察的胸口，然他倒飞出几十米远的距离……

    对着剩下的七八个警察怒吼一声，让他们愣了一下……

    仿佛为了配合上气的攻势，小楼上的枪手对着那些警察开始了扫射，30发子弹再次打倒了几个倒霉的警察。

    上气一边奔跑，一边抬头看了一眼子弹射来的位置，他在通讯器里大叫：“带着茱莉他们先走，我去看看是谁在害我们……”

    说着上气在街道狂奔了两步，然后在一间咖啡店的门口用力的窜了起来顺着建筑的外墙冲了上去。

    …………

 第一千一百二十一章 摆脱

    一个棕发的性感女人坐在咖啡店内的拐角位置，外面的枪声似乎完全没有影响到她的情绪。

    当看到上气从咖啡厅的外墙冲上去的时候，这个女人收起了手里的精致手机，然后在耳朵的位置按了一下，低声说道：“目标处于被保护状态。

    有人攻击了波士顿警察，好像有人企图制造混乱，这对于我们的任务有利，我会尝试接触一下那个茱莉。”

    通讯器那头传来了一个低沉的声音，说道：“千万不要用特工手段对付茱莉，宁可失败也不要冒险。

    你的任务仅仅是接触一下茱莉，如果能让她对你产生一点好感是最理想的状态。

    我们的人从美利坚军方获得了准确的消息，他们将辅助茱莉成立‘反重力涂层’生产企业。

    有阿尔文在，那家企业一定是面向所有国家的！

    跟目标成为朋友，我们要保证在需要的时候一定能获得‘反重力涂层’。

    俄国落后太多了，我们丢了一个伊凡万科，不能在丢掉‘反重力涂层’！”

    性感女人显然对于自己的工作难度是有预期的，她微笑着把一张钞票放在桌子上，然后一边向外走，一边说道：“爱尔兰黑帮的人想要绑架一个洛克菲勒的私生子，所有的一切都是因为他们而起的……

    不过有人在攻击警察制造混乱，茱莉他们一定会被警方和黑帮夹击，我猜是摩萨德或者唐宁街的人，只有他们喜欢这种阴谋诡计。

    我去跟目标接触一下，我在地狱厨房有个老熟人，很容易就能跟目标搭上话……”

    说着性感美女切断了通讯，她拿着一个小包风情万种的走出了咖啡厅……

    …………

    上气在楼顶踢碎了一个遥控机枪，他怒气勃发的四处看了一眼，他敏锐的感觉到有人冲着自己或者茱莉来了。

    如果刚才那些绑匪和警察的目标是那个路德的傻子，那么后来利用自动机枪攻击警察的家伙一定冲着自己这边来的。

    无论在那个国家攻击警察都是大事件，那些警察一定会像疯了一样追着自己不放。

    意识到事情开始失控的上气没有逞强，他从三层小楼的楼顶跳下去冲上了自己的悍马车，一边把准备充当驾驶员的安东赶去了副驾驶，一边对着小乌龟们说道：“你们去开扎克的皮卡车，我们有麻烦了！”

    说着上气看了一眼远处疯了一样朝着自己冲过来的警车，他猛打方向调转车头快速的冲上了街道……

    开车在街上快速行驶的时候，上气通过后视镜看了一眼后座，表情镇定的扎克搂着茱莉挤在副驾驶的后面。

    那个倒霉鬼路德像是一只鹌鹑一样的挤在副驾驶后方紧靠车门的位置，他跟茱莉之间空出了大片的距离。

    上气考虑一下，还是决定带着这个倒霉鬼，之前就救了他一次，现在在把他留在那里等死实在不是他的风格。

    不安分的安东在车上四处翻找了一下，有点不满的说道：“你这里居然连把枪都没有，你还是不是地狱厨房的伙计？

    哇哦，这是什么？”

    说着安东从手套箱里翻出了一套没有拆封的性感内衣，他像是发现宝藏一样的拿着内衣晃了晃，叫道：“上气，你完了！

    你车上居然有女人的东西，杰西卡会宰了你的！

    哈哈，快点答应教我两招华国功夫，不然我就给杰西卡打电话……”

    上气对安东就不那么客气了，他一边拨通了雷蒙德的电话，一边一巴掌扇在安东的脑袋上，骂道：“老子是需要用枪的人吗？你这个混蛋老实一点……”

    说着上气一把抢过了安东手里没有拆封的内衣塞进手套箱，说道：“这就是杰西卡的东西，你这个混蛋要是在乱翻，老子就打断的骨头。”

    后方的警笛声一点都没有让安东害怕，这些对于这个枪贩子的儿子实在称不上大场面。

    看着上气不自然的脸色，安东咧着嘴发出得意的大笑，说道：“那你死定了，杰西卡怎么会把这玩意儿留在你的车上？阿尔文校长知道吗？

    哈哈，上气，你死定了！”

    上气正要揍安东两下的时候，前方岔路的位置七八辆车子突然封堵了路口，一大帮一看就是黑帮的家伙拿着各式武器对准了自己的车子。

    用力的按着安东的脑袋把他的头塞进副驾驶的空隙，上气猛地踩着油门朝着那些轿车组成的松散防线冲了过去……

    “砰……”的一声巨响，悍马车一头撞在了两辆轿车相邻的位置，巨大的冲击力让两辆轿车剧烈的原地打转，把几个黑帮的枪手逼得狼狈逃窜。

    冲过围堵的上气通过后视镜看了一眼后面的小乌龟们也跟了上来，脾气暴躁的拉斐尔还对着那些黑帮枪手丢了几个大号的飞镖把几个倒霉的枪手钉在了他们自己的车子上。

    这个时候雷蒙德的电话终于接通了，老毒蛇有点慵懒的声音从上气的电话里传了出来，“嗨，小子，找我有什么事情？

    你接到茱莉了吗？”

    上气听了叫道：“我们有麻烦了，有人在攻击我们……”

    电话那头的雷蒙德听了吃了一惊，说道：“波士顿离纽约只有500公里，居然有人敢攻击你们？那些人的脑子坏了？你为什么不干掉他们？

    告诉我你们的位置，我在波士顿有一间安全屋……”

    上气看了一眼后面紧追不舍的黑帮车队，他打断了雷蒙德的话，说道：“那些人一直都跟在我们的后面，而且他们的目标是一个叫路德的小子。”

    说着上气从后视镜看了一眼鹌鹑一样的路德，他不爽的叫道：“妈的，有人通过攻击警察让我们陷入了危机，我不能把那些人都杀光。”

    电话那头的雷蒙德瞬间明白了上气的处境，他被“困”住了，不是因为打不过，而是怕杀错人。

    电话那头沉默了一会儿，雷蒙德应该是在安排着什么，过了大约5分钟的时间，他沉声说道：“小子，你明白自己在干什么对不对？”

    上气听了愣了一下，他从后视镜里看了一眼扎克和茱莉，然后说道：“没错，我知道……”

    电话那头的雷蒙德用低沉的语调，说道：“但是你的选择让自己陷入了险境，当你出现的时候就没人敢伤害茱莉他们了。

    因为他们知道这么做的后果！

    但是你因为某一个并不相干的人，让你们所有的人一起陷入了危险。”

    上气听了愣了几秒钟，然后有点无奈的说道：“那我该怎么办？让这个家伙被绑走、干掉，他看起来还是茱莉的朋友……

    而且那些攻击警察的人是故意在制造混乱的局势，他们的目的一定是茱莉。

    这可不像你说的，‘不敢伤害她’……”

    电话那头的雷蒙德轻笑着说道：“我要是你，我就把那个家伙赶下车。

    他不是你的朋友，他甚至让你们陷入了危险。

    那些制造的混乱的人要的是茱莉的发明，他们不会伤害茱莉。”

    说着雷蒙德停顿了一下，说道：“小子，如果今天是我招惹了麻烦，你会救我吗？”

    上气几乎是下意识的叫道：“当然，你到底有没有什么办法帮我摆脱困境？”

    上气说话的时候雷蒙德在电话里突然，说道：“左转～”

    上气下意识的跟着雷蒙德的指挥左转冲进了一条小巷～

    “左转～”

    悍马车带着尖利的刹车声再次左转冲进了一间地下车库～

    黑暗的地下车库让上气下意识的踩住了刹车，就在他想问问接下来怎么办的时候，随着小乌龟们的皮卡车冲进了车库，后方传来了一阵剧烈的爆炸和枪声。

    上气回头看着车库外面弥漫着的浓烟，他对着电话叫道：“这到底是怎么回事？我们只是要摆脱追击，不是要杀掉所有的人……”

    电话里的雷蒙德轻笑了一声，说道：“记住你欠我一个人情，刚才有两个前神盾局的潜伏特工暴露了，为了那些人我可是花了不少精力……

    他们攻击了那些追踪你们的黑帮，现在正在阻击警察。

    你们有5分钟的时间换一辆车从车库的另外一边逃跑，记住只有5分钟，那两个特工会在5分钟内向警察投降。”

    说着雷蒙德似乎还是有点不放心的说道：“如果这个时候有任何人企图接近你们，他一定是冲着茱莉去的，记得给他一枪。

    我们的人已经在告诉公路上，只要你们能上84号高速公路，你们的安全就没有问题了！

    小子，我个人不喜欢你的选择，但是～保持下去！”

    上气听着电话里的忙音，他愣了一下，然后果断的推开车门对着车里的人叫道：“下车，我们换车……”

    说着上气对着后面皮卡车上的小乌龟们叫道：“伙计们，你们的样子太扎眼了，我们得分开行动。”

    皮卡车上的米开朗基罗听了有点不爽的说道：“好吧，好吧，又是这样，你们去当大英雄，我们只能躲进下水道。

    我讨厌波士顿，我带了一颗臭蛋，我应该给波士顿的警察局来一发……”

    “no……”

 第一千一百二十二章 雷蒙德的心思和上气的未来

    地狱厨房和平饭店……

    雷蒙德手里拿着一杯威士忌坐在餐厅的吧台边上，罗伯特有点不满的看着他，说道：“你就这样‘掩护’上气他们？

    你应该告诉他们现在的波士顿局势有多复杂，他们一个应对不好就会有危险。”

    雷蒙德看了一眼坐在吧台拐角位置的“教堂”，他正满脸无奈的应付着他的小女朋友……

    看着有点布满的罗伯特，雷蒙德笑着说道：“上气不缺少力量，他需要这个……”

    说着雷蒙德指了指自己的太阳穴，笑着说道：“这里的人似乎都被阿尔文传染了莽撞的毛病，但是他们很少能看到阿尔文细腻的一面。

    现在对上气来说是一个机会，他会明白有时候力量不是无所不能的，他得学会动脑子！

    地狱厨房的年轻人里需要有个人能在阿尔文不在的时候负起责任，难道以后有什么事情都要找我们这些老头子？”

    那边的“教堂”终于把小女朋友安抚下来，他走过来有点不满的说道：“那你就不应该提醒上气，让他砍了所有接近他们的人。

    我的一个老朋友给我打电话，她想做点交易……”

    雷蒙德鄙视的看着“教堂”，说道：“那你有没有告诉你的小女朋友，‘她’是你的老情人！

    没人有资格跟我们做交易，因为没人有对等的筹码！

    你可以告诉你的老情人，只要她帮我们‘考验’完上气他们，我就考虑给他们一个付款的优先权！”

    “教堂”看着自信的雷蒙德，沉声说道：“我收到消息，有人在军方的保护下劫持了霍尔博士一家，他是茱莉的导师，他就是筹码……”

    说着“教堂”表情奇怪的说道：“当然，现在他对其他国家来说已经不重要了。

    但是对于茱莉那个小姑娘来说，霍尔教授仍然是个很重要的人……”

    “是我派人干的……”

    雷蒙德微笑的看了一眼“教堂”，然后他瞥了一眼竖着耳朵在偷听的小女朋友，他笑着说道：“难道爱情真的能改变人？

    cia的‘教堂’居然变得这么多愁善感了！”

    “教堂”听了无奈的摊了摊手，说道：“好吧，干得漂亮！

    我会给凯塔打个电话，她会给上气他制造一点麻烦。

    希望那小子不要生气，这里的混小子都有一副混蛋脾气……”

    罗伯特看着“教堂”被他的小女朋友拉到了一个角落里逼问所谓的“老情人”是怎么回事。

    看着表情有些沉寂的雷蒙德，罗伯特沉声说道：“为什么不聊聊你为什么要在这个时候这么做？

    如果仅仅是为了锻炼上气，根本就不用把茱莉、扎克、安东他们一起扯进去。”

    雷蒙德看着敏锐至极的罗伯特，他想了想之后说道：“有个‘洛克菲勒’昨天死了，他虽然只是‘洛克菲勒’家族的一环，但是他是东海岸几个财团的幕后控制者之一。

    我刚才收到消息，这个‘洛克菲勒’的三个儿子两个女儿，还有孙子孙女在过去12个小时里都被干掉了。

    跟茱莉他们在一起的那个叫路德的小子虽然是一个私生子，但是他也是继承人之一。”

    罗伯特皱着眉头看着雷蒙德，说道：“所以你想让茱莉他们帮助这个私生子？你知道这种牵扯到庞大财富的斗争是多么的惨烈，你在把茱莉他们往火坑里推……”

    雷蒙德喝了一口威士忌，笑着说道：“没那么严重，那个‘洛克菲勒’也没有你想像的那么重要。

    不然‘洛克菲勒’家族不会一点反应都没有。”

    说着雷蒙德给罗伯特倒了一杯威士忌，笑着说道：“上气他们需要自己的社交圈，而不是仅仅守着地狱厨房这块地方。

    这里在阿尔文的庇护下，对于他们来说地狱厨房是舒适区，而他们迟早要走出舒适区。

    先从一个小人物开始，如果他们乐意帮那个叫路德的小子，那么未来他们会获得一个还算有力的盟友。

    你们难道没有发现地狱厨房所有的一切都在围着阿尔文打转？

    托尼斯塔克、诺曼奥斯本，还有我们这帮退休的老家伙。

    我们都乐意帮助上气他们，但是难道所有的事情我们都要插手？”

    罗伯特听了越发的皱紧了眉头，他盯着雷蒙德的眼睛，说道：“你一直在说‘上气’，你根本就没有提茱莉、扎克他们……

    你想干什么？你把‘上气’当成什么？”

    雷蒙德听了笑了笑，说道：“学徒、儿子、杰西的男朋友、地狱厨房年轻一代的核心……

    上气是我见过的最好的年轻人，比你们喜欢的彼得、哈利他们都要好。

    他讲义气、守规矩、性格豪爽、朋友遍地……

    在我眼里只有上气能在阿尔文不在的时候代替他看守地狱厨房……

    罗伯特，地狱厨房这么的多的孩子，如果让你选一个能够托付地狱厨房的孩子，你会选择谁？”

    罗伯特听了沉默了一下，地狱厨房有太多优秀的孩子……

    但是彼得太善良，哈利需要继承奥斯本集团，韦斯利软弱且没有野心，理查德是金并的儿子……

    他们的未来注定不在地狱厨房！

    要说最适合的留在地狱厨房的一定是上气和尼克。

    尼克不说了，那个天马行空的小子未来一定是麻烦精，地狱厨房这个小地方根本就留不住他。

    那么只剩下上气了，他是天生的江湖人！

    地狱厨房除开自己这帮退休的老东西，那些成型的力量的当中，猎魔人工会的会长是他的生死兄弟，那些黑帮同样尊重上气。

    上气恪守的那套行为准则在地狱厨房非常吃的开！

    看着表情严肃的雷蒙德，罗伯特叹了一口气，说道：“但是你根本就没有问过阿尔文的意见，你在替阿尔文决定谁才是地狱厨房的下一任主人……

    而且你也没有问过上气本人的意见，有了阿尔文这个榜样，对于任何一个继任者来说，地狱厨房都是一个沉重的负担！

    你甚至替他决定要交什么样的朋友……

    这对上气来说根本就不公平！”

    雷蒙德听了沉默了一下，说道：“我不知道，也许我只是想看到上气做到我从来没有做到过的事情。

    别人都认为我是一条毒蛇，但是又有谁知道，我一直想要成为一头狮子！

    我从来都不担心阿尔文，他根本就不在乎所谓的权利，他的力量就是权利！

    阿尔文的身上系着太多人的期望，这种压力根本就无法排解……

    必须有人能站出来为阿尔文分担压力，不然我担心迟早有一天他会厌倦这里的生活。

    知道吗？阿尔文每一次带着全家出门度假，我都在担心他一去不回！”

    说着雷蒙德有点无奈的摇了摇头，说道：“如果阿尔文离开了，我就死定了！

    我需要为自己的退休生活找个保险……

    最早我想的是杰西卡，但是现在我发现上气更加的合适。

    虽然我的做法有点过分，不过上气会理解的，你说是吧？”

    一直站在吧台里认真的擦着酒杯，像个隐形人一样的傻子山姆听了抬起头看了一眼雷蒙德。

    山姆不知道雷蒙德是不是在跟自己说话，他有点紧张的吸了吸鼻子，一边用力的擦拭着已经非常干净的酒杯，一边结结巴巴的说道：“我，我觉得，你，你这样对，对上气不好，上，上气是个好人……

    你，你不，不应该骗，骗他……”

    雷蒙德温和的看着山姆，笑着说道：“但是我绝对不会伤害上气！

    而且只要你不告诉他我做了什么，我就不算骗他，对不对？

    山姆，我们是朋友，你会为我保密吗？”

    山姆听了纠结了半天，他摇了摇头，认真的说道：“你是好人，雷蒙德，你是好人，你给我买过一双新鞋……

    但，但是我不能骗上气，上气帮了我很多忙……

    对，对不起，我，我不能，不能骗上气，骗人是不对的……”

    雷蒙德看着纠结的想要撞墙的山姆，他笑着点了点头，说道：“谢谢，山姆，你是第一个说我是‘好人’的家伙！

    别担心，把你听到的告诉上气，让他自己去判断！

    山姆，你是个好伙计，别为难自己！”

    一旁的罗伯特看了一眼放在吧台里面的一部手机，那是杰西卡淘汰下来给山姆的。

    当听说上气有危险的时候，山姆就拨通了杰西卡的电话，而电话到现在还在接通状态。

    看了一眼老奸巨猾的雷蒙德，罗伯特感慨的摇了摇头，他不知道怎么形容雷蒙德。

    他根本就不介意把自己的目的暴露出来，他甚至乐意把自己的计划告诉所有的人……

    只是地狱厨房的人已经习惯了现在的生活，他们甚至不一定乐意接受雷蒙德的意见。

    有一点雷蒙德说的很对，抛开阿尔文这个核心，地狱厨房跟外界实际上是分裂的。

    没有阿尔文，斯塔克和奥斯本这种超级大佬怎么可能多看一眼地狱厨房？

    那些黑帮哪里有机会走另外一条道路？

    那么多的退休老家伙怎么可能安心生活在这里？

    地狱厨房需要一个大家能看得到的继承者……

 第一千一百二十三章 上气的严峻考验

    地下车库里，上气看着眼前的一辆红色的80年代甲壳虫，他不可思议的看着坐在驾驶室里面的安东，说道：“这是什么？

    这辆破车还没有扎克的鞋子大！”

    说着上气鄙视的看着安东，说道：“我听说地狱厨房的小子都会开锁和偷车……

    那边有那么多的好车，你就给我们找了这么个玩意儿？”

    安东无奈的在自己光秃秃的脑门上拍了一下，说道：“但是我是枪贩子的儿子，偷车是穷鬼才需要做的事情。”

    说着安东有点不耐烦的看着上气，说道：“你们到底上不上车？离开这里随便找一家车行我就能刷卡买一辆快车，快点……”

    上气看了一眼甲壳虫那小到可怜的后座，他看了一眼扎克的庞大体型，有点不爽的说道：“你也不会偷车？你是黑人……”

    扎克搂着茱莉有点不满的看着上气，叫道：“嘿～老兄，你这是种族歧视！”

    说和扎克看着上气脸上奇怪的表情，他犹豫了一下有点别扭的说道：“而且我答应过帕克老爹……”

    看着上气脸上逐渐变得鄙视的表情，扎克无奈的举着手，指着四周那些高档的轿车，无奈的说道：“好吧，我搞不定这么高级的轿车，那上面都是行车电脑，连个钥匙眼都没有。

    我们应该让多纳泰罗帮我们搞定车子在让他们离开的……”

    上气有点绝望的看了一眼这辆倒霉的甲壳虫，他回头看了一眼自己的悍马，咬着说道：“上车～”

    说着上气看着动也不动的扎克，说道：“上车……”

    扎克瞥了一眼甲壳虫的后座，然后看着上气，说道：“你先……”

    上气有点烦躁的说道：“你先……”

    扎克搂着茱莉的肩膀，瞪着一对牛眼说道：“你在开玩笑，你觉得我怎么才能把自己的屁股塞进去？”

    说着扎克低头看了一眼笑吟吟的茱莉，说道：“我可以抱着茱莉坐在前面……”

    上气看了一眼表情有点抱歉的茱莉，他仰天长叹一声，生气的揪起了那个倒霉的路德，把他塞进甲壳虫狭小的后座，然后自己也艰难的挤了进去……

    等到扎克抱着茱莉挤上了副驾驶的座位，甲壳虫发出娇弱的呻吟，车身向下塌陷了一大块……

    伸手用力的关上了车门，扎克看着安东说道：“gogo！”

    安东回头看了一眼蜷缩在后座上的上气和路德，得意的叫道：“这是我们的第一次大逃杀，现在我们有了一个好的开始，哈……”

    说着安东用力的踩下油门，甲壳虫拼命的向前窜了两下，缓缓的行驶起来，最后在车库上坡的位置发出类似肺结核一样的喘息声熄火了……

    穿着性感的俄国女特工凯塔坐在一辆奔驰suv的驾驶里面，她一边通过蓝牙耳机打电话，一边举着一个小巧的望远镜看着远处一个车库的出口……

    当一辆破烂的甲壳虫从车库里冒出来的时候，凯塔看着甲壳虫后面那个像是推着手推车的棕熊一般的黑人，这个一贯严谨的女特工发出了一阵好像随时都会断气的大笑。

    “这真的是几个可爱的孩子！我觉得根本就不需要我给他们制造考验，现在整个城市都在跟他们作对，哈哈哈……”

    看着那个强壮的扎克推着甲壳虫鬼祟的跑了半条街，然后狼狈的挤进了副驾驶的位置，甲壳虫右边的两个轮胎上的轮毂盖因为车体变形的压力弹飞了出去……

    “哈哈哈，我的天，我喜欢这几个孩子！我肯定宁愿走路也不会开这样一辆车，哈哈哈……

    ‘教堂’，现在他们需要的不是考验而是帮助，我现在要加价，俄国必须是未来‘反重力涂层’的最优先客户。

    我可以帮他们拖住波士顿的警察，让他们只应付那些黑帮和其他国家的特工。

    那个上气可不是好脾气，如果他杀错人会痛苦一辈子的！”

    电话那头的“教堂”估计是跟雷蒙德商量了一下，过了大约2分钟的时间，“教堂”用沙哑的声音在电话里说道：“成交……”

    凯塔听了之后舒服的调整了一下坐姿，她摆弄了一下后视镜，看着里面自己的性感面孔，对着电话说道：“‘教堂’，吻我……”

    “教堂”面对突如其来的要求，一边应付着自己小女朋友质问的眼神，一边有点不可思议的问道：“什么？”

    凯塔解开了领口的两颗纽扣露出了饱满的胸部，然后撒了一点威士忌在自己的衣服上，说道：“一辆巡逻车会在路口跟他们相遇，你觉得波士顿警察会不会错过一辆这样的车？

    你还有10秒钟，吻我……”

    说着凯塔可能觉得自己的“化妆”还不够到位，她粗鲁的擦了一下自己的口红，让自己看起来像是醉酒的寂寞单身女人……

    电话那头的“教堂”发出“嗷”的一声痛叫，然后一个女声恶心的“嗯嘛～”的声音从电话里传了出来……

    凯塔听了咬着嘴唇妩媚的笑了笑，说道：“你的小女朋友看起来很喜欢你，其实我不介意我们一起重温旧梦。

    毕竟我们有过这种经历……”

    说着凯塔听到电话那边传来的“嘟嘟”声，她略微有点得意的笑了笑，然后拿出一个通讯器，沉声说道：“计划改变，别伤害那些特工，他们现在有用了。

    所有人上街给警察制造一点麻烦……”

    凯塔说完之后把通讯器丢到了车窗外，然后用力的踩下了油门像个失控的女司机从她所在的街道里窜出去一头撞上了即将跟上气他们迎头碰上的巡逻车……

    奔驰suv庞大的车头顶在了警车的车头侧面，把它撞得一头扎进了一间咖啡厅的玻璃墙里。

    随后奔驰车失控般的原地打转，车尾又撞在了上气他们的甲壳虫的车头上。

    倒霉的甲壳虫破烂的圆形引擎盖猛地立起来砸碎了挡风玻璃，彻底掐断了上气他们交通工具的最后一口气。

    凯塔停下了suv，左臂搭在驾驶室的车窗上，右手拿着一把微型手枪朝着警车的两个警察射出了两粒麻醉弹。

    麻醉弹透过警车破碎的挡风玻璃，穿过安全气囊的空隙射进了两个倒霉警察的身体……

    安东用力的推了一下挡住自己视线的引擎盖，然后他就看到一个美艳的俄裔美人从suv的车窗位置探出脑袋发出干呕……

    面对这种意外，安东回头看了一眼上气，说道：“我们现在怎么办？很快就有会警察赶过来……”

    上气绝望的在驾驶座的靠背上拍了一下，骂道：“愣着干什么？换车……

    靠走路，我们根本就逃不掉……”

    安东听了愣了一下，然后看了一眼那个明显醉酒的漂亮女人，激动的说道：“好的，好的，go！go！go！”

    上气坐上了奔驰车宽大的驾驶室，他舒服的松了一口气，然后等他看到副驾驶上正抱着美女一本正经的调整座椅的安东的时候，他不可思议的破口大骂，“你他妈的脑子有问题？把她丢下去，我们逃命带着一个醉猫干什么？”

    安东用力的拉了一下安全带把凯塔和自己一起绑在副驾驶上，然后说道：“我们不能无缘无故的抢走这位女士的车，而且她好像受伤了……”

    上气闻着车厢内的酒味，他看了一眼安东的侧脸，骂道：“这他妈就是一个醉猫……”

    就在上气逼着安东把凯塔丢下去的时候，扎克他们用力的关上了车门，在驾驶座的靠背上用力的拍打着，叫道：“go！go！go！”

    凯塔适时的在安东的怀里扭动了一下身体，细腻的俏脸在安东的脸颊上蹭了几下，像是无意识的说道：“回家，我要回家……”

    安东难得的温柔的说道：“女士，你的家在什么地方？”

    凯塔像是小猫一样慵懒的晃动了一下脑袋，让自己找到了一个合适的姿势，然后用下意识的语调，说道：“克拉克大街47号……”

    凯塔的话刚说出口，后座上一直一言不发的路德突然叫道：“妈妈，我的妈妈住在克拉克大街，我得回去看看，如果有人想要杀我，我的妈妈也有危险。”

    说着路德转头看着茱莉，恳求的说道：“帮帮我，帮帮我，我要去看看我的妈妈，我不能让人伤害她！”

    上气从后视镜里看到了茱莉投过来的询问眼光，他烦躁的拍打了一下方向盘，骂道：“妈的，给我指路，这他妈的叫什么事儿……”

    …………

    就在上气他们出发去找路德母亲的时候，波士顿几个秘密安全屋内……

    军情六处和摩萨德的联络官被暴力捆绑在椅子上，几个俄国大汉正在破坏着他们的电脑工具。

    就在两边的联络官觉得自己死定了的时候，两边的俄国特工身上的无线电突然响了……

    “有人攻击目标，重复，有人攻击目标！

    我们的判断出现错误，英国人和以色列人不是敌人。

    目标正在前往克拉克大街，赶紧去支援……

    目标要是死了曼哈顿战斧会发疯的！”

    两边的俄国特工听了愣了一下，然后他们看着两边惊恐的联络官，抱歉的笑了笑之后掏出0.22口径的微型手枪在他们的大腿上分别来了一下……

    两边经验丰富的情报官惨叫着捂着自己的大腿，看着那些凶神恶煞的俄国特工撤出了安全屋。

    他们几乎同时做出了反应，找到了秘密联络工具呼叫自家的外勤特工。

    “俄国人抢先了，我们必须要抓紧！

    必须跟茱莉建立联系，而且需要尽量排除其他国家的干扰，go！go！go！”

    …………

    凯塔斜靠在安东的胸口，微眯着眼睛看着车窗外，快速行驶的suv超过了一辆小型家用车。

    看着家用车里的司机手掌用力的在方向盘上拍了两下，凯塔安心的闭上了眼睛。

    针对路德的绑匪黑帮、想要讨好茱莉的特工、然后特工之间相互的拖后腿……

    考验嘛，光靠黑帮能有什么考验，能在纷乱的局势当中分清敌我，并且搞清楚所有人的目的才是考验的最重要部分。

    倒时候只要制造一点俄国强行绑架茱莉的态势，那些各国的特工就会像是疯狗一样的追在上气他们身后。

    茱莉的安全肯定是不用担心的，但是上气需要面对的状况就太复杂了。

    上气是个实力超人的小子，面对黑帮他肯定战无不胜，但是面对无孔不入的特工他就会很吃力了，因为他根本就搞不清楚对方的目的究竟是什么？

    加油的时候有人送来了营救他们的纸条，他该怎么选？

    吃饭的时候有人给他送来了武器他该怎么办？

    从目前来看，上气这个小伙子是输定了！

    靠拳头可无法赢得这场考验……

    他只有想明白一切，在回到地狱厨房的时候给雷蒙德莱丁顿一拳才算通过这场考验……

 第一千一百二十四章 恶魔波尔（估计没人记得他了）

    地狱里的阿尔文还不知道上气那里发生了什么，估计就算他知道了也不会太当一回事儿。

    现在阿尔文面临的问题是怎么协助世界联军在地狱站稳脚跟，让他们能把这里的泥土采集回去提炼他们所谓的稀有元素。

    一次战斗力测试变成了一场旷日持久的侵略作战，这需要投入大量的人力物力。

    还有，阿尔文如果不想自己成为一个专职的开门人，他就必须要帮助世界联军彻底的立住脚。

    保证他们在这里的安全之后，未来可能只需要每个月开一次门让他们运送物资收获顺便换班就行。

    这本来应该算不上阿尔文的责任，但是他本人乐于看到地球出现自己的星际舰队。

    话语权总归是靠力量争取来的，什么事情都要依靠某几个人的力量，地球很难真正的走出去。

    而且茱莉那个苦尽甘来的姑娘也能从这里面享受到地球飞跃带来的红利，这才是阿尔文最想看到的。

    想想自己的学校走出了一个改变世界的人物，阿尔文心里就在发热。

    这比他自己砍了几个坏蛋，更让阿尔文有成就感！

    鏖战了将近4个钟头，消灭了那些地狱犬和魔牛的大兵们退回了胖子王园带领法师们设立的营地。

    营地四周被卡玛泰姬特有的魔法护罩包围着，这能给那帮大兵们一个喘息的机会。

    神枪会的工兵们加大了自己的工作量，他们放弃了营地地面的平整工作，那是最早计划方便物资进入而计划的。

    现在他们用上了所有的建筑材料，开始在卡玛泰姬设立的防护四周建造起了堡垒。

    至于运输物资的问题，那就看各国的军用卡车给不给力了……

    几个满手老茧的老工兵只是扫了一眼现有的材料，就迅速制造几个模具，然后杨锐他们那帮特战士兵就开始护送工兵们进入外围。

    大量的速干材料被注入粗制滥造的模具当中，几分钟之后一座看起来很难看的堡垒就矗立在了地狱的血色平原上。

    不仅仅是堡垒，其他国家的后勤开始利用小型机械在血色平原上制造了一条又一条的壕沟。

    这些壕沟除了能让士兵在危险的时候有个隐蔽的地方，最重要的功能缺失阻挡那些恶魔生物的前进脚步。

    人类数千年发展起来的战争艺术让他们能够利用这些看着简陋的玩意儿引导恶魔的攻击方向，缓解人类营地的压力。

    没人要阿尔文出手去制造一场大雪或者一场雷暴，大家都明白不可能永远都依靠阿尔文一个人。

    他们必须证明没有阿尔文，人类也能在地狱站住脚跟，不然他们的所有计划都毫无意义。

    斯塔克和伊凡是真的拼命了，斯塔克是出于一个超级英雄的责任感，而伊凡是为了跟斯塔克别苗头。

    可是这两个人面对数以万计的暴食恶魔和羊头恶魔，就算用尽浑身解数也无法阻挡那些东西的前进脚步。

    阿尔文打开的空间门让那些恶魔本能的感觉得了生存的希望。

    它们被困在血色平原太久的时间了，与其被当成食物圈养，去另外一个地方尝试一下才是它们唯一的出路。

    而且他们当中并不是只有那些炮灰，还有一部分地狱摩洛克族的中介甚至高阶恶魔。

    阿尔文的一场大雪把摩洛克的王族算是一锅端了，但是总有一些漏网之鱼存在的。

    他们的日子过得异常的艰难，已经基本上到了山穷水尽的地步。

    波尔摩洛克，摩洛克一族的王子！

    数千名浑身弥漫着火焰，手里拿着巨剑的熔岩恶魔把波尔摩洛克护卫在当中。

    看着几公里外正在大发神威的斯塔克和伊凡，波尔摩洛克长长的叹了一口气……

    两柄带有“因斯内德”的飞剑彻底的解决了斯塔克续航能力不足的问题，他和伊凡两人仗着“神器”在手对着四周的恶魔大肆屠戮。

    一个长着山羊角的老年恶魔凑到了波尔摩洛克的身边，说道：“波尔，我们不能在犹豫了，空间絮乱，地球的气息已经蔓延了整个血色平原。

    贝黑莫斯一族和阿斯特拉尔一族的部队很快就会汇聚到这里。

    我们没有时间了……”

    波尔摩洛克看着远方卡玛泰姬法师们竖起的魔法屏障，他苦笑着说道：“那边是陷阱，为什么你们总是不愿意相信我？”

    说着波尔摩洛克看着伊凡手里的那根红色神器皮鞭，似乎陷入了什么不好的回忆……

    “那边才是真正的死地，那边有个比魔神墨菲斯托和苏斯尔特更加恐怖的人……

    那场杀死我们整个王族的大雪就是那个人的手笔……”

    波尔摩洛克的语气让羊角老年恶魔陷入了沉思，犹豫了良久之后，老恶魔失望的说道：“那我们是不是就没有机会了？

    贝黑莫斯和阿斯特拉尔的军队不会收留我们这些人……”

    波尔摩洛克苦笑着摇了摇头，像是陷入了回忆当中，轻轻的说道：“我为了寻找被我哥哥偷偷带到对面去的神器‘猩红’被他们俘虏，他们把我带到一家餐厅询问了我很多事情。

    我苦苦的哀求那个行刑的刽子手，让他在远离那个人的地方杀死我。

    灵魂水晶让我活了下来……”

    波尔摩洛克在那个老年恶魔悲伤的表情当中沉思了良久，然后似乎下定了决心……

    “我们投降，我在地球游荡过一段时间，我知道一个他们关心的秘密……”

    波尔摩洛克说着看了一眼四周守护在自己身边摩洛克一族数百个中高阶的恶魔，他咬着牙，说道：“我们向那个人投降。

    我是摩洛克最后的王族，这里汇聚了摩洛克最后的力量。

    我有筹码，他们好像想要常驻在这里，那我就帮他们一把。

    只要能报复贝黑莫斯和阿斯特拉尔两个混蛋种族，我能做任何事情……”

    老年恶魔绝望的叹了一口气，在地狱投降意味着放弃一切，波尔这个最后的王族如果投降，摩洛克一族最后的尊严也就消失了。

    看着波尔决绝的表情，老年恶魔沉重的点了点头，说道：“我是你的叔叔，如果你要投降，那就让我们把所有的筹码都拿出来。

    你的父亲还在地底沉睡，他被古一斩下了头颅，只剩下一丝灵魂。

    那些他收藏的灵魂石和‘因斯内德’，我都交给你。

    你可以用它们当成筹码或者用来壮大摩洛克的队伍……”

    说着老恶魔在波尔的耳边低语了几句，然后他走到了一个熔岩恶魔的身边，揪着那个熔岩恶魔的脖子让自己的额头和高大的熔岩恶魔额头相抵……

    一阵奇异的低语之后，熔岩恶魔的额头突然渗出了一抹红色的烟雾飞快的被老恶魔吸收进了体内……

    老恶魔略显干瘦的体型在红色烟雾入体之后开始发生了巨大的变化，肌肉开始膨胀，身体急剧增大，而且老恶魔头上的一对羊角开始弯曲生长……

    老恶魔在半分钟之内生长成一头身高4米，浑身弥漫着火焰的恶魔。

    他回头用喷吐着火焰的双眼看了一眼惊讶的波尔，低沉的说道：“孩子，谈判需要筹码，放弃一切不是最好的选择！

    首先我们应该展示自己的力量，让他们明白我们不是没有反抗的力量……

    你很聪明，但是你被那个人吓得失去了勇气……”

    说着老恶魔的一对可怕的抓子猛地抓住了两头熔岩恶魔的头颅，随着老恶魔的低语，熔岩恶魔体内的红色烟雾别暴力的抽出来在他的爪子上凝聚成型。

    随着老恶魔身上火焰的注入，一对红色的火焰大剑瞬间成型……

    波尔摩洛克不知道自己的心里现在是什么感觉，他悲伤的张嘴试图说点什么，但是最后一句话都没有说出口。

    老恶魔是他的叔叔，一个在王位争夺当中失败的可怜虫！

    是他在王族全灭的情况下回到血色平原保住了摩洛克所剩无几的力量。

    如果他觉得需要，波尔根本就活不到现在，也根本就没有机会提“投降”这个词……

    摩洛克一族悲观的前景让这个老恶魔完全绝望了，他无法眼睁睁的看着自己苦苦厮守的种族向任何一方跪地投降，于是他选择了去战斗……

    被证明的力量会成为一项筹码，就算是当炮灰，有力量和没有力量也是两个待遇！

    老恶魔看着正在恶魔群体当中肆虐的斯塔克和伊凡，他回头看了一眼波尔，说道：“波尔，记住你的承诺……”

    说完老恶魔转头发出一声剧烈的咆哮，大脚踩踏着地面朝着斯塔克和伊凡的方向冲了过去。

    数百个高大的熔岩恶魔发出低沉的呐喊，跟在老恶魔的身后冲了出去。

    波尔摩洛克看着老恶魔高大的背影，他对着身边的一个手持长鞭的独眼恶魔说道：“吹号，让那些炮灰后退……

    让火焰玛格部队列阵推进，我叔叔死后就命令它们攻击一轮……”

    说着波尔看着老恶魔远去的背影，咬着牙，说道：“想要证明自己的力量光靠几个不怕死的恶魔可不行……”

 第一千一百二十五章 战斧绿

    斯塔克觉得自己已经开始累了，被龙骨酒强化过的身体还被阿尔文在胸口镶嵌了符文，但是接近5个小时的激烈战斗还是让他有点吃不消了。

    让斯塔克觉得疲惫的不是身体，而是精神！

    操控机甲实在是一件很耗精力的事情，钢铁战衣跟伊凡的机甲不同的地方在于，伊凡的机甲控制系统还是依靠身体动作感应系统，也就人在带动机甲。

    而斯塔克的钢铁战衣因为有超越时代的人工智能辅助，他是以人工智能为主，身体才是辅助。

    因此斯塔克需要在纷乱的战场上选择合适命令然后钢铁战衣去执行，那是一个复杂至极的工程。

    阿尔文是连看一眼都觉得头晕，最后安琪儿那么厉害的人工智能在他那里成了智能导航，还不常用……

    接近5个小时的奋战，斯塔克还要分心控制两把飞剑的攻击路线，他现在已经有点扛不住了。

    伊凡其实也好不到哪儿去，这个俄国佬的体力消耗本身就要比斯塔克大得多，在加上沟通那根红色皮鞭需要集中精神，伊凡要不是本着跟斯塔克抗到底的精神，这会儿他已经倒下了……

    美利坚军方号称“战争机器”的罗德上校盘旋在斯塔克和伊凡的上空，他奋力的泼洒着大威力的炸弹和子弹。

    他已经回去补充了那些昂贵的弹药第六次了。

    不知道是想证明自己，还是想要想斯塔克表面自己依旧是他的朋友，罗德上校这次算是拼尽了全力……

    两个生物大杀器“憎恶”在罗德上校的强烈要求下被投放到了战场。

    这两个身高5米，体力仿佛无穷无尽的憎恶挥舞着两根巨大的六棱铁棒跟那些炮灰恶魔绞杀成一团。

    看它们表现出来的杀伤力，前几天被瓦坎达干掉的那两个憎恶确实有点冤枉。

    美利坚自己的营地里，四周都是“无法攻击”的目标，让这些憎恶投鼠忌器无法发挥出一半的杀伤力，结果被瓦坎达找准机会用能量武器干掉了两个。

    现在情况不一样了，两个憎恶现在处于包围之中，他们青黑色的皮肤足以抵挡那些炮灰恶魔的攻击。

    他们唯一要做的就是挥动手里的武器杀死足够多的恶魔，为斯塔克和伊凡缓解压力。

    在战斗核心位置不远的地方，一支以岛国部队为核心，东南亚小国部队为辅助的混合部队带着大量的八足机器人死守着战场的外围。

    他们是世界联军的第二梯队，第一波华美俄欧联合的强力部队已经耗尽了体力，现在只有依靠他们制造防线了。

    幸好这些暴食恶魔和羊角恶魔都是炮灰阶级，跟之前的那些地狱犬和六角魔牛相比差了好几个档次……

    而且这些小国确实舍得在军火采购上花钱，伊凡的500套八足机器人有300套是他们掏的钱。

    加上那些没脑子的暴食恶魔好像被限制了前进的动力，这条防线才得以成型。

    “托尼，这些恶魔实在太多了，我们需要后退修整一下！”

    罗德再次对着地面倾泻完身上的弹药，对着斯塔克叫道：“这些东西根本就杀不完……”

    斯塔克听了，看了一眼不远处不停制造血肉爆炸的伊凡，他咬着牙说道：“那就杀完为止……”

    说着斯塔克命令两把飞剑加快了速度，两道红色的光影在恶魔群体间纵横交错的窜动制造了大批的尸体……

    “先生，飞剑的微型反应堆长时间超频运转会影响后续的供能，我们应该维持低能耗的巡航模式……”

    斯塔克不耐烦的说道：“作为世界首富，难道我的飞剑还是经济适用型？”

    “先生……”

    就在贾维斯还想跟斯塔克争论的时候，阿尔文的声音突然传了出来，“斯塔克，伊凡，赶紧回来，对面来了几个看起来很厉害的家伙……”

    斯塔克和伊凡听了几乎是同时飞起来朝着远处看了过去……

    一个火焰巨人带领着一队几百个看起来非常厉害的熔岩恶魔朝着这边冲了过来……

    斯塔克和伊凡几乎是心有灵犀的对望了一眼，然后两个人就朝着那对恶魔冲了过去。

    宰杀这些炮灰已经很难让他们分出胜负了，对付那些看起来很厉害的恶魔应该能让两人分出高下。

    临时营地内的阿尔文看着斯塔克和伊凡冲了出气，他无奈的摇了摇头，看着神枪会的探测器里显示的能量反应……

    对面冲过来的那些恶魔能量反应是最危险的深红色，阿尔文虽然不知道神枪会探测器上的深红色到底代表着什么样的战斗力，但是斯塔克和伊凡两个人身上的颜色是淡红色……

    这就太能说明问题了！那可是两个带着聚变反应堆到处走的强人……

    阿尔文自然不能看着两个别苗头别成战神的傻瓜去冒险，他准备出发去搭把手的时候，看了一眼神枪会的那个操作探测器的眼睛男，说道：“我是什么颜色？”

    眼睛男没有拒绝阿尔文的意思，他只是在探测器上滑动了几下，然后有点奇怪的看了一眼阿尔文，说道：“绿色，您看起来一点都不危险！”

    阿尔文听了怒视了一眼旁边的张强，然后召唤了战神4号之后对着那个眼镜男竖起了中指，骂道：“神枪会到底靠不靠谱？你们他妈的用的是什么破玩意儿？

    这破东西一点都不准！你们是怎么活到现在的？”

    说完阿尔文转身就朝斯塔克他们的方向冲了过去……

    眼镜男看了一眼自家苦笑的二当家，然后有点无奈的说道：“现在是红色了……”

    张强好笑的走过去在那个眼镜男的头上扇了一下，骂道：“会不会说话？你是傻子吗？绿色～”

    眼镜男莫名其妙的挨了一下，他有点不服气的梗着脖子，说道：“但是确实是绿色呀，难道我还能对曼哈顿战斧撒谎？

    会长，这是怎么回事儿？他看起来火气怎么那么大？”

    张强恨铁不成钢的又在眼镜男的头上扇了一下，骂道：“你才是绿色，你浑身都是绿色……

    曼哈顿战斧能是绿色的吗？”

    眼镜男抱着脑袋想了半天，突然恍然大悟的说道：“对呀！

    那可是曼哈顿战斧，就算他是绿色也不是普通的绿色……”

    说着眼镜男在探测器操作了一下，然后用力的一拍手，得意的说道：“我给这种颜色做了标记，以后它就叫‘战斧绿’……”

    张强听了目瞪口呆的看着面前的这位眼睛男，他有点疲惫的叹了口气，说道：“你是哪一年的？你这情商是怎么混到一线部队来的？

    回头你先去仓库混两年，没谈两个以上的女朋友就不要回一线部队了。

    这里对你来说太危险了！”

 第一千一百二十六章 实力

    斯塔克仗着速度快冲在了最前面……

    两把红色的大剑恍若两道游龙一般从他的身边掠过射向了那位造型猛恶的火焰巨人。

    老恶魔面对产自地狱的“因斯内德”表现的毫不畏惧，这种地狱贵族通用的武器虽然很厉害，但是并不像阿尔文想象的那么珍贵，最少在地狱里是这样。

    没有克制“因斯内德”的方法，这种东西怎么可能会那么泛滥。

    实际上在地狱只要是王族成员都会随身佩戴一个魔法挂件，它的唯一作用就是在感应到超频震荡的时候发出另外一种音波打断“因斯内德”的动力。

    想想这么超级的武器在地狱并不稀有的情况下，为什么从来没有造成过权利更迭？

    这也是地狱数万年来除了7大王族再也没有诞生过其他势力的原因之一。

    斯塔克看着自己的两把飞剑扎在了火焰恶魔的身体上，但是高频振荡没有产生。

    两把红色的飞剑在脉冲引擎的加持下奋力的刺在了火焰恶魔的胸口，但是仅仅刺进了半寸的距离就被挡了下来。

    斯塔克来不及想这到底是怎么回事儿了，他距离老恶魔几十米远的位置拼命的想要调转一下方向，可惜已经晚了……

    看着扑面而来的爆裂火球，斯塔克拼命的蜷缩着身体，在通讯器里大叫：“后退，都后退……”

    “轰～”的一声炸响，火球在斯塔克的身上炸开了。

    亏得斯塔克因为来的是地狱，身上的钢铁战衣大部分材料都是地狱原虫生成的超导材料，对于火焰有极高的抗性。

    剧烈的爆炸把前冲的斯塔克炸得向侧面旋转飞舞着摔出了几十米的距离。

    老恶魔显然没有放过斯塔克的意思，他烦躁的用手里的火焰巨剑砍在了两把跟自己纠缠不清的飞剑身上，彻底的毁掉了这两把飞剑。

    接着老恶魔大脚用力的在地面踩踏了一下，一道火线追着斯塔克烧了过去……

    就在老恶魔觉得斯塔克在劫难逃的时候，一根粗大的皮鞭缠在了铁皮人的腰上把他拽的再次朝着另外一个方向飞了过去。

    伊凡驾驶着高大的机甲回头看了一眼在天上飞舞的斯塔克，重重的哼了一声，说道：“弱鸡～”

    老恶魔无视了伊凡右手粗大的电光鞭，反而是伊凡左手上那根宛若活物的红色长鞭更加让他谨慎。

    在阿尔文他们眼里威力不相仲伯的“因斯内德”和“红色长鞭”在老恶魔这里确实截然不同的待遇。

    摩洛克一族的神器“猩红”在地狱也是数得上的宝物，伊凡虽然只是掌握了最粗略的使用方法已经让他有了在地狱行走的能力了。

    这可不是“因斯内德”那种数量庞大到可以赏赐给下阶贵族的烂大街玩意儿。

    面对拦路的伊凡，老恶魔挥手示意身后的那些熔岩恶魔去追击斯塔克，他挥动着两把巨剑对着伊凡咆哮了两声，两道粗大的红龙顺着他长剑射向了伊凡。

    俄国佬是凶悍但是不是傻子，他用手里的电光鞭试探了一下火龙的威力就迅速的侧向飞起来躲开了两道威力巨大的火龙。

    随着伊凡的起飞，老恶魔看着他手里的红色长鞭仿佛丧失了一部分活力，他满意的咆哮了一声，又是几道火龙朝着伊凡冲了过去。

    老家伙一看就是身经百战的强悍战士，他的四条火龙封堵住了伊凡腾挪的空间。

    然后他的一对大脚用力的踩踏着大地，追着伊凡狂奔了几步，然后在他预计的位置猛地跳起来，凶猛的一剑砍了过去。

    空中躲避轰炸的伊凡像是自己凑上去挨揍一样的在那个瞬间挡在了老恶魔的剑锋之下。

    就在这么关键的时刻，伊凡展示出了他的冷静，奇瑞塔人的能量护盾第一次被用出来挡在身前，然后他调转身上的引擎喷口，整个人顺着老恶魔巨剑的力道飞了出去。

    火焰巨剑瞬间斩破了能量护盾在伊凡的胸口留下了一道翻着火光的深痕。

    可惜伊凡的反应确实太快，火焰巨剑没有砍得实在，让伊凡逃出了一条性命。

    狂奔的阿尔文没有想到斯塔克和伊凡两个人居然一个照面就被放翻了，他看着那个跟火焰巨人苏尔特尔极其相似的老恶魔，毫不犹豫的在新得的战神4号和红色战斧上分别拍上了符文之语：“荣耀之链”和“饥荒”

    荣耀之链：+2级所有技能，+200%伤害力对恶魔系怪物，+100%伤害力对不死系怪物，每次命中偷取8%生命，70%提升防御力，+20强壮，自动恢复生命+7，四防+65，抵消物理伤害8%

    饥荒：30%提升攻击速度，+370%伤害力，忽略目标防御，+200魔法伤害，+200火伤害，+250电伤害，+200冰伤害，每次命中偷取12%生命，防止怪物治疗，+10强壮

    看着离几百米距离的斯塔克在天上歪歪扭扭的飞舞着试图躲避地面上几百头熔岩恶魔的追击，阿尔文咆哮着冲上去在离它们几十米的地方一跃而起，挥动着战斧把一个跳起试图攻击斯塔克的熔岩恶魔砍成了灰烬。

    落地的时候一脚踩在一只熔岩恶魔的头顶，蛮横的落在了地面。

    随着阿尔文的落地，一道直径100米的电光圆环猛的炸开，女巫的20级技能电力新星炸开，将近500点的电系伤害制造了一片无魔地带。

    前后可能也就几秒钟的时间，斯塔克终于挣脱了身上破损的钢铁战衣，一套贴身的纳米战衣为他重新完成了武装。

    “快去救俄国佬，我来缠住这些恶魔……”

    阿尔文没有调侃斯塔克对伊凡的关心，他已经看到倒霉的伊凡挨了一剑正在天上倒飞。

    战神4号的动力开到最大向前狂奔，阿尔文吹了一声口哨，东风飞剑化成一道银色的光影直射老恶魔的头颅。

    老恶魔追着倒飞的伊凡正要在给他一剑，一根金色的藤蔓突然从土壤里面冒了出来缠住了他的双腿。

    老恶魔面对突如其来的意外并没有惊慌，他几乎是本能的举起一把火焰巨剑护住了头部，另外一把火焰巨剑砍向了脚下的金色藤蔓。

    在火焰巨剑还没有砍到黄金藤的时候，“叮”的一声脆响从老恶魔挡在脸上的巨剑上响起。

    振金制造的飞剑“东风”刺在了火焰巨剑的剑脊上，一股巨大的力道把老恶魔冲击的向后仰倒……

    趁着老恶魔愣神的功夫，阿尔文使出20级的“心灵传动”把伊凡拉到了身边。

    看着俄国佬的机甲胸口可怕的剑痕，阿尔文有点后怕的在伊凡的头盔上拍了拍，叫道：“死了没有？”

    说着阿尔文召唤出两头“狂狼”和“食尸藤”命令它们去配合斯塔克阻挡那些冲击的熔岩恶魔，然后他看着不停摇头想要让自己清醒一下的伊凡，说道：“我送你先回去……”

    伊凡挣扎着站起来，手臂上探出一个喷口，大量的白色泡沫填充了机甲胸口的裂痕，然后着个强悍的俄国佬看了一眼后方吃力的斯塔克，说道：“我去拖住那些恶魔，你对付这个厉害的。

    让其他人不要碍事……”

    说着伊凡看了一眼远处的缓缓压上的恶魔阵地，听着里面传出来的号角声，他沉声说道：“听号声，它们好像有什么大动作……”

    阿尔文看着强硬至极的伊凡，点了点头，说道：“坚持几分钟，我去砍了这根蜡烛就来帮忙……”

    说着阿尔文挥动战斧重新冲向了那个老恶魔……

    黄金藤并没有困住老恶魔太长的时间，火焰巨剑连续3剑看在了相同的位置上，黄金藤就瑟缩着钻回了土里。

    看着狂野的冲过来的阿尔文，老恶魔疯狂的大叫了一声朝着阿尔文对冲过去。

    接近5米的巨大体型让老恶魔看起来更加凶猛一点，一双火焰巨剑在即将跟阿尔文错身的瞬间凶猛的砍向了阿尔文的身体。

    对于那柄朝着自己大腿去的战斧，老恶魔表现的不削一顾。

    阿尔文更是那种混不吝的性子，他巴不得敌人跟自己你一下我一下的互砍……

    稍稍偏转了一下头颅让两把巨剑砍在自己的肩膀上，“棘灵”瞬间发动，一道银色的炫光密布在战神4号之上。

    巨剑上的火焰在飞快的消融“棘灵”的生命力，但是4倍回馈的力量攻击还是让老恶魔错愕的发出了惨叫。

    在阿尔文顺利的卸下了他的一条大腿之后，老恶魔被自己的力量冲击的倒飞了几米的距离，然后倔强的单脚跳跃了两下，用一把巨剑充当拐杖站稳了身体，对着阿尔文发出一声绝望而倔强的吼叫……

    就在阿尔文想要上前几步解决了老恶魔的时候，让他惊讶的一幕发生了……

    不远处的恶魔阵地上海量的“火猴子”手里突然凝聚出一枚车轮大小的火球，然后在一声号角当中朝着天空扔了出去。

    阿尔文不知道这些有什么厉害的地方，但是那密密麻麻的火球还是让他看的头皮发麻。

    等到阿尔文顺着火球飞行的方向看到斯塔克和伊凡还在拼命的阻拦那些熔岩恶魔前进的脚步，他苦恼的大喊，“快躲开……”

    说着阿尔文再也顾不得杀死老恶魔了，他发动空间戒指上的法术“传送”，身体只是闪动了一下，就出现在那些“火猴子”的阵型里。

    “闪电新星”清空方圆100米的恶魔，然后几十发“连锁闪电”射出……

    然后如此再三重复了3遍之后“火猴子”们崩溃了，任凭后方的号角怎么呼叫都阻止不了这些“火猴子”们逃命……

    阿尔文解决了“火猴子”，他强忍着脑袋里因为“传送”引起的晕眩，回头看着仍然在天空飞行的火球……

 第二千二百七十二章 投降

    星灵族的军队以那些红色的电光巨人为核心，领导着海量的虫族围剿着几个似乎不要命的攻击者。

    阿尔文因为无法使用全部的力量，担心吓走了还没有出现的灭霸，所以只能像一个勤劳的伐木工人，一点一点的去砍伐那些虫子……

    不过他很享受跟同伴并肩作战的感觉，看着表现的略微有点吃力的史蒂夫，阿尔文大笑着斜线冲击过去，一肩膀顶废了一头格斗虫，然后挥动战斧砍掉了一个“狂热者”的脑袋……

    看着表情无奈的史蒂夫，阿尔文笑着说道：“你到底行不行，以前我觉得你跟谁都是五五开，怎么面对一帮虫子你也变得这么吃力了？”

    仿佛为了回应阿尔文的调侃，史蒂夫催动了“圣堂”上的技能“慢速箭”，大片的银色光线打在了周围密集的虫群身上，让它们开始了可笑的慢动作。

    然后史蒂夫挥动着短剑扑上去，一道20米高的火墙在虫群中升起……

    可怕的火光当中，战场上出现了诡异的烧烤的味道，似乎加上一把调料，就成了一场玩耍一样的bbq。

    不过史蒂夫可以利用手中的武器，在地域狭小的位置制造可怕的伤害，但是在这种几乎称得上是漫无边际的战场上，他明显比不上机动能力更强的斯塔克和伊凡。

    看着海量的虫子开始绕过火墙，疯狂的冲击史蒂夫的位置……

    阿尔文因为把“北斗飞剑”留给了自己的儿子，面对“嚣张”的史蒂夫，他吹响了口哨……

    镶嵌着符文之语“无限”的飞剑东风欢快的扑进了虫群，拉着可怕的连锁闪电，让密集的虫群变得稀疏，彻底的缓解了史蒂夫的压力。

    对着明显有点吃力的史蒂夫竖起了拇指，阿尔文笑着说道：“老兄，别硬撑，你今年多少岁来着？”

    史蒂夫喘着粗气，从腰上揪下一枚南瓜形状的炸弹，丢进了虫群缓解面前的压力……

    面对阿尔文的调侃，史蒂夫挥动短剑砍下了一只虫子的下颚，然后一剑刺入它的脑袋之后，说道：“我能跟它们耗一整天……”

    阿尔文点头想要调侃史蒂夫几句的时候，冲到前方的斯塔克突然惊叫了一声，“那些怪物有古怪，金妮，后退……”

    阿尔文几乎是本能的催动了“龙符”的力量，遍布金属的尼德威尼尔大地上，半径3公里的范围内突然升起了可怕的荆棘丛林，将虫子和星灵军队全部困在了当中。

    这还不是结束，随着阿尔文的冲刺的，那些钢铁荆棘如同活物一般的让开了道路，然后那些钢铁荆棘开始无规则的一边抽动一边收紧，疯狂的挤压着敌人的生存空间……

    一直站在地面战斗的伊凡见势不妙飞上了天空，看着金妮晕乎乎的被天使装甲带着飞向了阿尔文的方向，俄国佬长出了一口气，然后咬着牙对着那些被保护在核心位置的红色电光怪物发射了几枚小型导弹。

    体型不算大的飞弹制造了可怕的爆炸效果，天空中的斯塔克看着显示器上狂飙突进的辐射指数，还有不停尖叫的警报，他生气的朝着伊凡前方释放了身上的所有飞弹，然后高声骂道：“你他妈的是不是疯了？谁会把核弹带在身上打仗？”

    说着斯塔克看着接应到了金妮的阿尔文，大声的说道：“阿尔文，你得开除这个疯子，不然他迟早要害死我们。”

    阿尔文看着两公里之外爆炸的核心位置，卷起了一道代表着高温高辐射的小型蘑菇云，他烦躁的关闭了战神四号的警报，搂着晕乎乎的金妮向后退了几百米的位置，在山谷的一个拐角处停了下来……

    听到了斯塔克的抱怨，阿尔文无奈的说道：“伊凡，看在老天的份儿上，用核弹的时候能不能稍微顾及一点其他人的感受？

    这里虽然不是地球，但是这里还算我们的地盘，以后这座要塞门口的地皮，咱们还要不要了？”

    伊凡用不可一世的姿态站在浓烈的硝烟当中，用鄙视的语气说道：“你们说的好像没有辐射，人类就能在这里自由行走一样。

    斯塔克那个白痴离开他的铁皮，能在这里喘气吗？

    这只是最小当量的微型核弹，你们这些软蛋简直让我觉得丢人……”

    在这种战场上释放核弹其实没有多大的问题，之前斯塔克也准备用核弹轰炸那些星灵的军队，但是相比斯塔克的大手笔，伊凡这种那核弹当手雷用的样子就有点太吓人了。

    很明显那些微型核弹的杀伤范围，已经把所有人都给挟裹进去了，要不是阿尔文他们身上的装备给力，光核辐射就能让他们喝上一壶。

    俄国佬可不会学斯塔克去生产低污染的中子弹，他只会选择最便宜的……

    阿尔文翻着眼睛没有跟俄国佬抬杠，毕竟他的这种做派才是地狱厨房的风格，务实，而且追求性价比，反正只要能干翻敌人，便宜的武器肯定比“高精尖”更符合他的胃口。

    看着怀里的金妮眯着眼睛偷偷的看自己，阿尔文翻着眼睛揪着她的鼻子，看着这个大姑娘嘻嘻哈哈的翻身，抱着自己的脖子发出了嬉笑声，他有点不适应的在金妮的背上拍了拍，说道：“你都是大姑娘了，怎么还这么莽撞？

    刚才到底是怎么回事？那些电光人有什么古怪？”

    金妮嘻嘻哈哈的看着阿尔文，得意的说道：“它们是星灵族的‘黑暗执政官’，刚才有个家伙想要入侵我的脑袋，然后我把他赶跑了……”

    阿尔文听了，皱着眉头，摸出了“心灵宝石戒指”给金妮戴上，然后说道：“试着感受一下，心灵才是我们最重要的部分，绝对不能有任何的问题。”

    说着阿尔文目光不善的看着核爆中心的方向……

    那里的星灵族军队联手撑起了一个大型的防护罩，伊凡的微型核弹爆炸产生的高温摧毁了对方一大半的军队，但是他们的核心还活着，只是现在爆炸的余波还在，他们无法做出有效的攻击而已。

    不过大量的虫子从远处的平原位置朝着这里补充，很显然，那些能够控制虫族的家伙还活着，战斗依然没有结束……

    现在最好的做法，其实是呼叫空军或者导弹部队，对外围的虫子进行地毯式的饱和轰炸。

    但是整个太阳系的空军和导弹部队，全部被填进了尼德威尼尔的空战当中，他们必须要穷尽所有的力量，阻挡灭霸的舰队。

    几百万的空降敌人已经让地面要塞感受到压力，如果出现更多，也许战斗会呈现出另外一种景象。

    阿尔文稍等了几分钟之后，他看着浓烟渐散的平原战场，看着如同海浪一般的虫群，不要命的绕过了依然处于高温核心的星灵部队朝着自己这边扑了过来……

    自己的闺女吃了亏，让阿尔文心里非常的不爽，看着那些被核弹高温熔化的钢铁荆棘，他伸出了右手遥遥的对着战场的方向，全力催动了“龙符”的力量……

    随着魔力的输出，战场的地面发生了变化……

    大量新生的钢铁荆棘冒了出来，如同活物一样的拉开了一条5公里的大网，然后像是被拖拽的铁丝网一样，朝着星灵族最后的队伍卷了过去。

    钢铁荆棘上的尖刺锋利异常，而且在不停的无序搅动……

    成千上万的凶猛虫子被荆棘挟裹，发出痛苦的哀嚎，在同伴的挤压中还有荆棘尖刺的搅动中变成了恶心的碎肉。

    可怕的荆棘大网中间部分兜满了虫子，两侧自然的前伸，形成了两只可怕的手臂将星灵族最后的军队抱在了怀里……

    之前一直半空疯狂泼洒导弹的斯塔克看着地面可怕的景象，他将身上所有的导弹倾泻到空中，打爆了十几台星灵族的空军战机，然后吹了一声响亮的口哨，降落到了阿尔文的身边……

    “老兄，你到底经历了什么？这是什么力量……”

    说着斯塔克伸手在金妮蓬松的头发上揉了揉，说道：“你是不是傻子？明知道那些东西有问题，还要往上凑？”

    金妮皱着鼻子哼了一声，说道：“我可不害怕它们，刚才我自己也能干掉那些怪物……”

    说着金妮看着怒视自己的阿尔文，她吐着舌头抱着老爹的胳膊，嘻嘻哈哈的说道：“我只是太高兴了，下次我会小心的，那些东西真的不是我的对手，我刚才只用了一点点的力量……

    不信我证明给你看！”

    阿尔文看着金妮丢出了“精灵球”，释放了他的魔龙“煤球”，还有十几个已经长到卡车那么大的圆形石头怪。

    那些石头怪张着大嘴，像是吃豆人一样，吱哇乱叫的在战场啃出了几条沟渠，顺便把几百个活着的虫子嚼成了碎渣。

    拉住了想要跳上魔龙的后背证明自己的金妮，阿尔文无奈的叹了一口气，说道：“你厉害，爸爸知道了，你不用向我证明什么……”

    说着阿尔文嫌弃的看着那些恶形恶状的“吃豆人”，说道：“这些玩意就是海拉曾经送你的礼物？你是怎么把它们养到这么大的？”

    金妮嬉笑着说道：“我让它们吃了很多东西，它们就长大了，它们很厉害，很多人都想有一个这样的石头怪。”

    阿尔文看着内心依然保有纯真的金妮，他笑着说道：“你喜欢就行，它们也确实很厉害。

    不过后面你可得当心一点了，别乱来，不然我的老心脏不一定能受得了。”

    说着阿尔文举手再次催动了“龙符”，想要尽快结束这里的战斗，以免惊动还没有出现的灭霸。

    随着荆棘大网的旋转滚动，一个半径3公里的绞肉机开始快速的工作急速的收紧。

    就在阿尔文想要让伊凡再给对方来一发核弹，加速围剿的时候，对面星灵族的军队当中突然传来了一道意识……

    “我们投降……”

 第一千一百二十八章 秘密

    当所有的人类在后方的阵地上看到恶魔的千军万马向一个人跪地祈降的时候，他们发出了震耳欲聋的疯狂吼叫。

    “胜利了！”

    人类面对外星生物的第一场入侵战争胜利了……

    大家都明白这只是一个开始，但是胜利就是胜利！

    这个时候也没有人关心那些牺牲的岛国士兵了，在这帮身经百战的大兵们的概念里，那些甚至都称不上损失。

    几百个士兵加上几百套能用钱换来的八足机器人，换来一场辉煌的胜利无论如何都是值得的……

    张强震惊的看着画面上那个波尔王子谦卑的亲吻着战神4号的脚面，他想到了很多可能，例如恶魔想要谈判或者阿尔文开大吓走恶魔……

    但是他怎么都没有想到恶魔居然投降了……

    这就是另外一个局面了，有了土著的帮助，人类面临的选择就多得多了。

    哪怕不打仗了，了解这些恶魔的需求之后，大家可以交易嘛……

    锅碗瓢盆换一车土也不是不可能的嘛～

    胖子王园站在临时指挥室里看着屏幕上那个看着很眼熟的王子，嘴里喃喃自语的说道：“不会吧，真的没死？

    这家伙被弗兰克大卸八块了还能活下来？”

    斯特兰奇表情有点奇怪的走过来，说道：“我们怎么办？

    他们好像要在地狱扎根……”

    胖子王园听了转头看着斯特兰奇，说道：“你是和平主义者？”

    说着胖子王园看着斯特兰奇莫名其妙的表情，他笑着说道：“我这辈子都在跟那些越界的恶魔捉迷藏，现在有机会来到地狱，我必须为卡玛泰姬重新整理一份恶魔图鉴。

    只是我的责任，为了以后的法师们……”

    斯特兰奇看着突然变得好战的胖子王园，他无奈的说道：“你要留在这里纽约圣殿怎么办？”

    胖子王园无所谓的挥了挥手，说道：“你回去替我看守圣殿，我给伦敦圣殿的法师打个电话，让他们把披风给你送过去，一般的危险你自己应该就能应付了。

    实在有搞不定的事情，去地狱厨房找帮手……”

    斯特兰奇不可思议的看着胖子王园，说道：“那我就是纽约圣殿的老大了？”

    胖子王园听了鄙视的打量了一下斯特兰奇，说道：“你现在要考虑的是什么时候能练好卡玛泰姬的格斗术，你连法器都用不好还想当老大？”

    …………

    阿尔文一个人直面数万恶魔正规军，他强忍着一场大雪干掉它们的冲动，对着那位王子波尔说道：“你到底想要从我这里获得一点什么？

    别撒谎，你知道我这里有个能让你说实话的人！

    当时他告诉你可能没有死，我还不相信……”

    波尔心有余悸的点了点头，他站直了身体挥手示意身后那些可怕的熔岩恶魔后退。

    等到它们退到几百米外的时候，波尔这才注视着阿尔文的眼睛，认真的说道：“我想要‘生存’，摩洛克一族被你的一场大雪毁掉了元气。

    贝黑莫斯和阿斯特拉尔正在对我们赶尽杀绝……

    我想要生存，带着剩下的‘摩洛克’生存下去！”

    说着波尔指着远处矗立在人类营地当中的空间门，沉声说道：“你最好把那扇‘门’关上，那里泄露的气息会吸引恶魔们的注意。

    贝黑莫斯和阿斯特里尔的军队正在赶来，对于生活在地狱的我们来说，那道门的对面就是天堂，谁也挡不住那里的诱惑……”

    阿尔文听了回头看了一眼自己制造的空间门，他皱着眉头看着波尔说道：“我能帮你什么？

    帮你杀光那些军队？

    然后在帮你去贝黑莫斯和阿斯特拉尔的王庭下一场大雪？”

    波尔没想到阿尔文这么干脆，他还以为自己需要在付出什么代价才能从他那里获得帮助。

    但是阿尔文表现的好像只要自己想，他就乐意帮自己杀光那些威胁到自己生存的仇敌……

    看着阿尔文奇怪的眼神，波尔犹豫了一下，叹了一口气，说道：“帮我抵挡贝黑莫斯和阿斯特拉尔的军队，帮我重立王庭……

    突袭王庭的机会很少，我的父王因为墨菲斯托的引诱，为了送恶魔进入地球选择关闭了王庭的防护，才让一场大雪葬送了我们整个王族。

    有了摩洛克的前车之鉴，其他恶魔不会再犯这个错误了……”

    说着波尔看了一眼人类营地，他诚恳的说道：“我不知道你们来到地狱想要得到什么。

    但是我们都清楚，没有我的帮助你们根本就无法长久的立足。

    我承诺只要你能帮我夺回王庭，我就帮助你么获得你们想要的……

    这是摩洛克最后一个‘王’的承诺，到我死的那天一直有效！”

    阿尔文眯着眼睛看着眼前这位帅气的王子，他对波尔的答复还算满意。

    其实阿尔文清楚，波尔所谓的重立王庭只是在漫天要价，一个投降的恶魔王子有什么资格要求自己去帮他重立王庭？

    按照恶魔的习惯，他们投降之后只能成为奴隶炮灰，连开饭都要等主人吃过之后……

    不过阿尔文不介意帮他一把，杀死那些远在几百公里之外的恶魔军队对他来说有点困难，但是可以克服。

    没了入侵者，重立王庭也就是一句话的事情！

    如果刚才波尔但凡敢请求阿尔文去另外两族的王庭下雪，阿尔文的战斧一定就砍过去了！

    老子才是你灭门的罪魁祸首，你表现的这么记仇我怎会能相信你？

    现在结果还算不错，波尔提出的要求不算太过分，最少在阿尔文看来算是证明了投降的诚意。

    毕竟就算没有他，那些向这里进军的恶魔部队还是要打……

    而且波尔有一点说的没错，人类想要在地狱长久立足，没有他的帮助根本就做不到。

    面对不停的骚扰、战斗，阿尔文还要不要休息了？茱莉还要不要发财了？

    阿尔文面无表情的看着波尔脸上的表情，他微笑着说道：“我可以答应你的要求，但是具体内容需要有专门的人来跟你商量，你应该满足他们……”

    说着阿尔文挥手制止了激动的波尔脱口而出的感谢，说道：“跟我说说你的所谓秘密，我对那个有点兴趣！”

    波尔听了，犹豫了一下，说道：“我在地球游荡的时候发现了撒旦子嗣的踪迹……

    撒旦曾是‘华纳神族’安插进地狱的钉子！

    墨菲斯托和苏尔特尔联合地狱七大王族封印了撒旦，才斩断了‘华纳神族’伸向地狱的爪子。”

    说和波尔看了一眼阿尔文，说道：“我曾经以为那些恶魔是同族，还向他们寻求过帮助。

    但是后来我发现了他们的一个秘密……

    地球不是你们想像的那么安全，那里有一条连接外界的通道……

    您听说过夜行神龙吗？”

 第一千一百二十九章 神枪会的谈判风格

    阿尔文对于波尔嘴里的夜行神龙很感兴趣，不过他口中的所谓“通道”就有点离谱了。

    什么人能在卡玛泰姬的眼皮底下在地球开出一条通道？

    皱着眉头看着表情有点奇怪的波尔，阿尔文想了想之后说道：“介意跟我找个地方坐着聊一聊吗？我得找人求证一下你说的是不是真的！”

    说着阿尔文看着波尔略微有点紧张的表情，他笑着说道：“别误会，我没有别的意思，只是你说的内容有点过于离奇了，所以我想找个卡玛泰姬的法师来一起旁听一下。”

    波尔听了理解的点了点头，他回头对着一个长角独眼的恶魔做了一个手势让他带着部队后退，然后自己跟在阿尔文的身后缓缓的向着人类营地的方向走了过去。

    斯塔克把受伤的伊凡送回了营地，带着大批的小蜜蜂赶了过来。

    看着阿尔文跟波尔之间还算和气的气氛，斯塔克落在阿尔文的身边谨慎的看了一眼波尔，说道：“看起来是真的，恶魔都能复活？”

    波尔无奈的看了一眼阿尔文的背影，他对着斯塔克说道：“不是所有的恶魔都可以，我只是有一点特殊的能力！”

    斯塔克没有跟波尔多聊的意思，他追上阿尔文的脚步，说道：“你准备怎么办？真的跟这些恶魔合作？”

    阿尔文听了表情奇怪的看着斯塔克，说道：“什么合作？

    他们投降了！

    我可以要求他们做任何事情！

    刚才我在他的队伍里看到了不少的魅魔，你有兴趣吗？”

    斯塔克听了愣了一下，然后有点不习惯的摇了摇头，这么强大的恶魔军队向人类投降确实让他有点不习惯。

    估计大多数人都不习惯，这就是之前那个老恶魔所谓的展现力量之后的投降。

    阿尔文肯定无所谓，但是其他人必定会用比较客气的态度来面对可以帮助自己的恶魔，因为严格来说他们其实比人类要强大的多，而且这里是他们的主场！

    斯塔克好笑的摇了摇头，看着阿尔文，说道：“他们想要什么？后面还会有其他的恶魔来攻击我们吗？”

    阿尔文一边走路，一边看着远处矗立在平原上的空间门，他无奈的摇了摇头，说道：“只要那个空间门还在，就会有源源不断的恶魔前来。

    我得赶紧回去看看，跟那些军方的人商量一个运输时间表。”

    说着阿尔文看着脚步有点虚浮的斯塔克，他笑着说道：“伙计，你看起来不行呀……

    后面还有恶魔的几十万大军需要我们应付，你能行吗？”

    斯塔克听了有点不爽的看了一眼阿尔文，说道：“这次我不会大意了，刚才那个火焰恶魔只是让我有点措手不及……”

    阿尔文抬头看着天上飞舞的密集小蜜蜂，他笑着说道：“赶紧让你的小玩意儿去侦查一下，看看那些恶魔的军队都是从什么方向赶过来的。

    我想找个合适的位置去下几场大雪，我们这里太需要时间了……”

    斯塔克听了郑重的点了点头，他知道地狱这块地方现在对人类有多重要。

    因为他对所谓的“反重力涂层”比阿尔文的认识要深刻的多，他知道那东西到底有多重要。

    阻止人类大规模宇宙探索的其实不是怎么在宇宙间航行，而是怎么把飞船送上天。

    他的新能源能把小型飞船送进宇宙，但是牵扯到内置生态系统的大型飞船就有点勉强了，不是做不到，而是成本高到让人不敢看。

    有了“反重力涂层”就不一样，无论多大的飞船都能在地面建造完毕然后送上天。

    上过学的人都知道，在宇宙的真空环境当中，飞船的行驶需要的动力其实不是那么夸张，可能一颗小型反应堆加上一个脉冲引擎就能让飞船飞到地老天荒了。

    走到人类营地门口的时候，波尔再也不肯往前走了。

    在这个恶魔王子的心里，他的投降对象是阿尔文，而不是这里的人类。

    走进了营地的阿尔文回头看着波尔复杂的表情，他想了一下大概能猜到这个王子的那点小心思，不过你是投降的那一方，没道理老子还要迁就你。

    结果让阿尔文意外的是，波尔没有进来，反而是张强带着几个人迎了出来，胖子王园也在当中……

    几个老练的工兵在营地的外围迅速搭建了一个帐篷，桌椅板凳分分钟就被安排好了……

    看了一眼忙碌的营地，还有从空间门里陆陆续续的送过来的武器、材料等等东西，阿尔文有点好笑的看了一眼张强，觉得这个家伙有点谨慎的过分了。

    不过这样也不错，军营就该有军营的样子，一点保密意识都没有的阿尔文确实在这方面没有什么发言权。

    领着一帮人在帐篷里坐下，张强的那个小蜜芷荷给几个人分别送上了一杯热腾腾的咖啡，然后这姑娘像是看熊猫一样的看着帅气的恶魔王子波尔……

    波尔极有风度的接过了咖啡喝了一口，对着芷荷点了点头，说道：“很棒的牙买加咖啡，酸度刚好，是你自己熏烤的咖啡豆吗？”

    说着波尔又尝了一口，说道：“其实我更喜欢华国的茶叶，我曾经喝过一种叫‘普洱’的茶，那些经过数年发酵的茶饼冲泡出来的茶水有种沁人心扉的香气……”

    阿尔文好笑的看着小姑娘芷荷被一个红皮帅魔迷得五迷三道的捧着胸口，端着一个智能手机想要来个合影……

    凭良心说这个波尔长得像是红皮带角版的奥兰多·布鲁姆，帅是帅的无可挑剔，而且还是出过球的精英恶魔，见识谈吐无一不是出类拔萃的存在。

    再加上一个“落难王子”的身份，地球来的小姑娘很难不被这个家伙吸引。

    阿尔文看着被气的眼歪口斜的张强，他有点好笑的摇了摇头。

    这个张强从来不做没有意义的事情，他把这个傻姑娘带过来，然后自己装傻充愣一定是有点其他的想法。

    看着因为这个傻姑娘被骤然缓解下来的气氛，阿尔文大概能猜到张强对于这些投降恶魔的态度了……

    他这是想好好谈，甚至付出一点代价都可以接受！

    阿尔文跟张强接触以来，让他感触最深的就是这个家伙从来没有利用自己的想法。

    利用自己的威势去压迫这些投降的恶魔能让他们的工作变得简单的多。

    但是很显然张强对于自己的位置看得非常清楚，他知道怎么做才不会让大家觉得厌烦。

    既然注定能吃饱，何苦把吃相搞得那么难看？

    这种让人如沐春风的政治手段也就只有华国人能用的出来，那帮看到利益就不要命的老外军方跟张强相比简直差出好几条街的距离。

    小姑娘芷荷把头凑到波尔的脸颊边比划了一个胜利的手势喊了声茄子，这才满意的翻着手机里的照片离开了帐篷。

    阿尔文敏锐的感官让他清楚的听到，走出几十米的芷荷对另外一个人说道：“快来看看，这个恶魔的骨密度是普通人类的三倍，肌肉纤维密度是人类的5倍，他们是怎么长得？

    居然还挺帅的哎……”

    看了一眼明显也听到了点什么的波尔，阿尔文打了个哈哈，说道：“小姑娘好奇也是可以理解的，毕竟她还夸你帅了不是吗？”

    说着阿尔文看了一眼张强，说道：“立刻统计一下你们的运力，空间门不能长时间打开。

    你们最好拟定一个时间表，我可以留在这里一段时间配合你们建立一个坚固的营地。

    未来这里能不能守住，还要看你们跟这位王子能不能合作的好。”

    张强微笑着点头表示知道了，他只是回身对着身后一个卫兵低声交代了几句，那个卫兵就小跑出去通知对口的专业人员去了。

    看着表情有点复杂的波尔，张强笑着说道：“很高兴能够跟地狱的贵族合作！

    我首先得道歉，过去一直认为地狱是个蒙昧凶残的地方。

    但是王子殿下的谈吐风度告诉我，有时候偏见是要不得的……

    未来我们会在这里建立一片营地，我希望能把来自地球的友谊带到这片土地上。

    王子殿下是去过地球的，如果你觉得有什么需要我们的地方，请一定不要客气。

    我们华国的路桥技术和开采技术都是世界一流的，我们可以在这两方面展开深入的合作。”

    说着张强看着苦笑的波尔王子，郑重的说道：“我们是带着诚意来的，合作双赢才是我们的目的……”

    波尔怎么会听不出张强的意思，而且他也知道了这帮地球人想要什么了。

    什么修路架桥？恶魔需要那东西吗？

    无非都是为了你们自己开采矿物服务，只不过张强说的非常的委婉，而且开出了不错的后续条件。

    波尔都投降了实在没有必要拒绝这种条件……

    看了一眼微笑不语的阿尔文，波尔对着张强礼貌的点了点头，说的：“如果你们看中的是地狱的矿藏，那我觉得你们需要修一条很长的铁路。

    血色平原是地狱最贫瘠的地方，1000公里外的摩洛克山脉里面有海量的矿藏，那些对于我们恶魔来说用处不算太大。

    如果你觉得需要，可以在摩洛克恢复和平之后去探查一下，看看有没有你们要的矿物！”

    看着波尔一个大饼抛给了张强，阿尔文突然觉得很有意思。

    这个恶魔王子真的很聪明，他知道自己需要帮助，也知道怎么激励张强他们加大投入。

    你们不是要矿吗？

    我有，只是暂时还不在我的手里，需要我坐上王位之后才能给你们……

    张强会接过这个大饼吗？

    只要初期探测确认那里有人类需要的东西，他一定会接受！

    不就是投点钱吗？

    相对于星辰大海，钱算什么？

 第一千一百三十章 金钱开路

    看着张强三言两语就搞定了一场谈判，而且把气氛彻底的缓和了下来。

    阿尔文佩服的朝着这位老兄拱了拱手，然后把视线转向了波尔，他关心的还是那个夜行神龙……

    波尔感应到阿尔文的目光，他低头组织了一下语言，然后说道：“我不知道自己的信息是不是完全准确，我只把我自己知道的情况和我的一些判断告诉你……”

    阿尔文理所当然的点了点头，说道：“当然，把你知道都告诉我，然后我去求证！”

    波尔听了沉默了一下，然后说道：“我‘复活’之后曾经在地球游历过一段时间，我去过很多地方想要寻找回到地狱的方法。

    我在罗马遇上了一些同类，他们也把我当成了同类。

    只是后来我发现他们居然是撒旦的子嗣，根本就不是我想像中的地狱种族……”

    说着波尔停顿了一下，然后陷入了回忆当中喃喃自语的说道：“夜行神龙，一帮半人半石像的守护者，他们是华纳神族的英灵所化。

    他们每天向天祈祷，凭借精纯的精神沟通百万里之外的华纳海姆希望获得启示。

    他们是撒旦的敌人……”

    波尔说着停顿了一下，他看着听得有点入迷的阿尔文，有点讽刺的摇了摇头，说道：“他们自己都认为是在守护人类，他们虔诚的祈祷，甚至护持地球的教会一起对抗恶魔，让人们以为‘神’真的存在！

    但是他们怎么也想不到，撒旦其实就是来自华纳海姆，他被送到地狱跟墨菲斯托争夺地狱之王的位置。

    地狱跟地球的空间门户虽然离得很近，但是因为卡玛泰姬的防护网，地狱恶魔想要去地球必须要付出巨大的代价，连我们王族的成员想要去地球都必须要降阶。

    但是我在地球发现了很多的恶魔，他们跟我们有很大的不同，他们以灵体为主，而且力量等级不低，必要的时候还可以附着在人类的身体上进行战斗。

    他们在一些欧洲小国肆虐，然后被剿灭，如此循环永不停止！”

    阿尔文听的有点莫名其妙，他看着陷入回忆的波尔，说道：“这怎么可能？如果真的想你说的，华纳神族创造了撒旦让他肆虐人间，接着又派出了夜行神龙去消灭它们。

    这帮人图什么？”

    波尔看了一眼阿尔文，用奇怪的语气说道：“灵魂！

    他们要的是人类的灵魂！

    恶魔袭击虔诚的人类，然后夜行神龙保护那些人类，让让那些幸存的人类信仰越发的虔诚。

    但是他们不知道的是，那些虔诚的灵魂最容易被转化成魔鬼……”

    阿尔文听了沉默了一下，他过去听说过一些东西。

    海拉、弗利嘉、老恶灵骑士都曾经跟自己说过一些有关地球的秘密。

    华纳神族向阿斯加德投降之后协助他们统治了九界，然后他们通过信仰维持跟地球的羁绊。

    可能是因为卡玛泰姬的存在，那些神族不再能肆无忌惮的显露“神迹”，于是他们创造了恶魔，用战争推动信仰的产生。

    一人分饰两角好像也不是那么难以理解，只是手段卑劣了一点……

    当然，这只是阿尔文的猜测，也可能那个什么撒旦只是入侵地狱失败之后退到地球苟延残喘。

    看着表情复杂的波尔，阿尔文笑着说道：“跟我说说那些夜行神龙，你提到地球上那些恶魔的时候掩饰不住的羡慕让我有砍了你的冲动……

    还有，如果你的消息仅仅是这些，其实我有点失望！”

    波尔听了点了点头，说道：“那些夜行神龙是远古时期的华纳神族英灵转化而成的石像鬼。

    他们一直恪守着自己的信条，守护着人类不被恶魔伤害。

    他们一直以为撒旦是华纳海姆的叛徒！

    但是他们不知道，他们的存在和死亡都在为恶魔提供能量……”

    说着波尔犹豫了一下，说道：“剩下就都是我看的……

    那些体质特殊的夜行神龙一生都在战斗和祈祷，他们积蓄了一生的能量会在他们死亡的瞬间打开一条空间通道……

    他们以为自己被接引回到华纳海姆，但其实他们的灵魂被刹那间燃烧殆尽，并以此打开了一条空间通道。

    一些英灵会在那个瞬间自甘堕落下界填补撒旦的力量缺口，其中最有名一个叫路西法……”

    波尔说着也不知道是佩服华纳海姆的做法，还是同情夜行神龙的遭遇，他低声说道：“我曾经被带到位于伦敦的一座高塔底部，那里有一个魔法阵。

    只要在那里同时杀死12位夜行神龙，就能打开一条永久的时空通道。

    那里连接的肯定不是地狱……

    而且那些恶魔似乎非常想要跟人类结合，它们一直在实验把恶魔的灵魂跟人类的身体结合，试图创造一种新的种族。

    我曾经听我的父亲说过，人类是九界的宠儿，你们天生享有自由。

    我不知道它们这么做是不是与此有关，但是它们迫切的想要变成‘人’……”

    阿尔文听了大概理清了思路，华纳海姆在地球发展信仰，为此甚至不惜创造了撒旦一族，还不时的派人下来助阵。

    夜行神龙是古早时期华纳神族遗留在地球的战士，他们把撒旦当成了神族的叛逆予以绞杀，同时坚定了那些信徒的信仰。

    只是这些可怜的战士并不知道自己其实早已经被放弃了！

    他们生存战斗是为了内心的坚持，死亡也被利用来建立空间通道！

    这简直就是一场悲剧……

    至于所谓的恶魔跟人类的结合很好理解，随着诸神黄昏预言的临近，华纳神族也在害怕。

    他们想要为自己找一条新的出路，只是手段有点恶心，而且远不如奥丁表现出来的坦然和光明正大！

    阿尔文能很明显的感觉到那些“神”们内心的惊慌和彷徨……

    弗利嘉明知道自己有未婚妻还总想着把海拉塞给自己当情妇……

    索尔的爱情明显不会有下文，但是奥丁和弗利嘉就是视而不见……

    他们都在害怕，那种身在命运的河流当中，身不由己的感觉一定非常的绝望，即使“神”也不例外！

    刚才波尔说的也许没错，人类才是九界的宠儿，不过那是因为有一帮伟大的“仙”为后来者开辟了一条康庄大道。

    “人类生来自由”现在看来真的不是一句笑话！

    看看那些“神”们把日子过得战战兢兢、偷偷摸摸，人类确实当得起“宠儿”这个称呼。

    只不过现在人类开始慢慢的出现了挑战，当我们直面宇宙的时候，争斗也就随之而来。

    能不能延续“伟大”也许未来还要靠人类自己本身才行！

    有时候阿尔文自己会幻想，曾经那些“仙”们在地球核心镌刻的符文，那上面的力量是不是因为地球本身力量的萎缩才会逐渐的收缩……

    也许有一天地球的旗帜开始在宇宙间飘扬，那些符文的力量会重新绽放光彩，到时候说不定地球会再次成为“自由之光”的发射地！

    阿尔文胡思乱想的时候，胖子王园皱着眉头，说道：“我刚才联络的后方的法师，有人曾经在典籍上看到过夜行神龙的记载。

    卡玛泰姬一直以为他们是对抗恶魔的盟友，所以我们从来没有过多的关注过他们。

    如果这些都是真的，那么这些夜行神龙就很危险了！”

    胖子王园的话把阿尔文给惊醒了，他听了之后笑着说道：“如果这些都是真的，这些夜行神龙不过就是华纳海姆或者撒旦的能量电池。

    只不过他们是死了才会放一回电。

    我个人挺欣赏他们的……”

    说着阿尔文看向了波尔，说道：“你说的这些夜行神龙在罗马的什么地方？”

    波尔想了想之后说道：“他们的总部在罗马外围的一座大教堂里，很容易找到。

    因为他们白天的时候会化成石像站在教堂的外墙上……”

    胖子王园有点不放心的看着阿尔文，说道：“你想干什么？你可别乱来，那些夜行神龙听着可不该死！”

    阿尔文笑着摆了摆手，说道：“我知道，人们都叫我‘好心的阿尔文’，我怎么可能随便杀‘龙’？

    我去跟他们谈谈，让他们搬个家！

    妈的，也不知道地狱厨房的楼顶能不能放得下那些石像？

    其他人我不知道，但是小金妮一定爱死这些东西了！”

    胖子王园被阿尔文的脑回路给惊了，他看着阿尔文，说道：“你怎么劝他们？你觉得一帮信仰虔诚的英灵凭什么听你的……”

    阿尔文听着咬着牙，说道：“不听我的也要听‘钱’的，老子现在也是有钱人了……

    妈的，这帮东西杵在那里跟猎魔人工会抢生意多不好。

    怪不得老子认识的猎魔人都是苦哈哈，原来大钱都被这帮夜行神龙给浪费了！

    以后让猎魔人工会给教会留名片，猎魔，他们才是专业的。

    打个恶魔搞得神神叨叨的怎么对得起12年的义务教育……”

    说着阿尔文拿出电话给诺曼奥斯本拨了过去，他把夜行神龙的事情跟诺曼一五一十的说了个清楚，然后说道：“老伙计，咱们合伙出钱把那些夜行神龙的老巢给买下来。

    连地基都给它们运到地狱厨房来，这些东西现在是保护动物，每死一个都会有新的天使堕落，我们要拯救它们……”

    电话那头的诺曼奥斯本听了愣了一下，他突然哈哈大笑的说道：“阿尔文，你开始会花钱了，这是好现象，不然我总觉得跟你格格不入，哈哈……

    那就买下来，我会让格林沃德管家亲自出面，他在罗马有不少的人脉。

    上帝也要给金钱让路，哈哈……”

 第一千一百三十一章 大智若愚

    阿尔文和诺曼·奥斯本的计划不仅惊呆了胖子王园，连王子波尔都被搞蒙了。

    这是什么操作，保护性搬家？

    连房子带“龙”一起“买”走是不是太霸道了？

    人家兢兢业业的这么多年，你这样是不是太不尊重“龙”了？

    这要是阿尔文开价买下摩洛克的地盘自己要不要跟他走？地球多好？

    张强倒是一点都不觉得有什么？

    曼哈顿战斧想要买一座教堂回去装饰一下地狱厨房算什么？谁敢不给面子？

    别说他花钱了，就算没花钱，意大利政府说不定还会帮忙拆迁顺便贴个运费！

    至于那些夜行神龙的想法，重要吗？

    打恶魔上哪儿不是打，教堂都给你搬来了，还非要守在罗马那个停车都费劲的城市里吗？

    现在全世界最发达的猎魔行业就在纽约，他们去了不是正好专业对口吗？

    神枪会自己实在是一屁股的麻烦，夜行神龙这种事情他实在不想插手了。

    唯一需要考虑的就是那个华纳海姆的问题，但是现在好像也不那么重要了。

    没听阿尔文说吗？以后打恶魔就找猎魔人工会。

    那些夜行神龙被送到地狱厨房保护起来，华纳海姆跟地球的连接通道就被斩断了，他们还能翻出什么浪花来？

    在张强的视角里，那些听起来神神叨叨的东西，跟自家屁股底下的那些妖魔比起来根本就不算个事儿。

    什么神不神的在张强这里根本就没有什么压力，华国人敬的是祖先，见神就拜拜那是我们跟你客气。

    那帮傻老外几百年都搞不定这些东西确实是能力不行，忙了几十年打个吸血鬼最后还差点搭上了纽约，要不是阿尔文在那里，美利坚的情况肯定一团糟。

    一栋教堂里面能有多少夜行神龙？他们都能抵抗恶魔这么些年，那些恶魔能有多强？

    按照现在纽约猎魔人工会的开价，一个恶魔5到8万，有些厉害的恶魔甚至有收藏家开到50万到100万，更有不要命的为活的魅魔开到200万的价格……

    就凭这个，有的是厉害的人物去打猎，那些恶魔十年之内不绝种才有问题！

    阿尔文蛮横的釜底抽薪计划让胖子王园有点咋舌，这可不是“抽薪”的问题了，这是连“土”都给铲走了……

    不管华纳神族还有什么计划，只要解决了那些恶魔所谓的“人魔结合”计划，就一切到此为止了！

    胖子王园自问还算了解阿尔文，说他大气也大气，但是在有的地方他却是“小气”至极，胖子王园相信这只是一个开始。

    现在阿斯加德大战在即，等事情结束了，阿尔文腾出手来，那些所谓的华纳神族还会倒霉！

    阿尔文很多时候不怎么在意华纳神族想干什么，毕竟为了生存一切都是值得尊重的！

    但是他在意的是华纳神族是怎么干的，你利用人类的生命灵魂去实现自己的生存那就该挨刀子了！

    人家阿斯加德也在努力挣扎，但是人家保护地球的决心一直没变，你华纳海姆凭什么在地球搞东搞西？

    波尔看着阿尔文三言两语的就决定了夜行神龙一族的命运，想想自己曾经被夜行神龙追的上天无路入地无门的倒霉样子，他对着阿尔文恭敬的拱了拱手，说道：“我不知道应该说点什么，只能说一句‘厉害’……”

    说着波尔犹豫了一下，说道：“我们是不是商量一下怎么应付贝黑莫斯和阿斯特拉尔两族的军队？

    还有，空间门是不是应该关掉了？

    时间越久这里的气息就会传的越远，就会有更多的恶魔朝着这边进发。

    我不担心那些流浪的炮灰，我担心的是被其他王族感应到这里的气息……”

    阿尔文听了看了一眼张强，说道：“你们得快点拿出一个方案，我可以提供几场‘暴风雪’。

    你们得想点能把那些恶魔军队聚集在一起的方案，而且得评估出在什么位置释放‘暴风雪’才不会对我们未来的行动造成影响。

    以后空间门不会这样长时间开放，我只会在一定时间定时开放一段时间。

    位置可以定在坦桑尼亚的草原上，大裂谷的地形对你们的运输也不方便。

    用人家的土地，记得给人家坦桑尼亚一点好处……”

    张强听了有点激动的站起来，搓着手说道：“那好，那好，这样最好！

    等我几个小时，我去商量一个作战方案出来。

    哦，空间门暂时可以关掉了，我们的后续武器需要几十个小时的时间转运。”

    阿尔文的“大方”让张强有些激动了，无论是谁听到自己能掌握场“暴风雪”的投放应该都是这个样子。

    北极的时候张强见识过一次“暴风雪”，具体威力连神枪会的仪器都无法评估。

    他们只知道现在北极的整体温度比过去低了5度左右，“暴风雪”的核心地带温度到现在都不适合人类进入。

    神盾局那艘坠毁的空中航母的救援计划也因为低温被无限期的搁置了……

    现在能正面看到一场“暴风雪”在自己的安排下爆发，还有什么比这更让人觉得荣幸的？

    看着张强急匆匆离开的背影，阿尔文挥手关掉了空间门，然后看着王子波尔说道：“现在我们的合作算是达成了，应付完那两支军队，你就可以回自己的王庭坐上王位了！

    不过请记住你的承诺，我这人脾气不好，而且特别喜欢你们这帮恶魔。

    别让我有任何砍了你的借口！”

    波尔听感觉站起来点了点头，说道：“摩洛克一族永远站在您的一边，我用我的灵魂发誓。”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“我从来不相信誓言，但是我能让任何人畏惧违背誓言的后果！

    我个人不在乎你们的死活，但是我愿意尊重所有智慧生命表现出来的善意。

    保持你现在的状态，我希望你能在你的王位上坐的久一点！”

    说着阿尔文想了想说道：“你们那里有多少人懂‘外语’，未来人类的炮火会是你们最好的支援。

    但是没有懂‘外语’的人指挥，你们根本就谈不上联合作战……

    既然想要合作，双方就要多交流交流……”

    胖子王园目瞪口呆的看着阿尔文鼓动波尔在摩洛克一族中发展“外语”。

    他想想未来打仗的时候，几个恶魔拿着无线电呼叫炮火支援，休息的时候那帮恶魔拿着电脑看电视打发时间的样子就背后发凉。

    恶魔凶残狂野的陆地部队配合人类的密集炮火会打出什么样的战绩，胖子王园简直有点不敢想。

    刚才那些“火猴子”的火焰也就跟手雷威力差不多，它们都被组织成了正规军。

    人类的155毫米重炮还有380毫米火箭的齐射会是什么效果。

    以恶魔军队习惯性的密集站位，还有粗犷的战斗打法，那场面简直不能看！

    再加上不知道效果好不好的文化入侵……

    阿尔文这是想要在地狱扎一根铁钉，说不定未来这个摩洛克一族会是地狱最强大的一支。

    以后人类就算开通地狱的旅游线路，现在看起来好像也不是不可能！

    看着一脸无所谓的阿尔文，胖子王园现在也搞不清他到底是有意为之还是就是兴之所至了。

    很多时候阿尔文做的事情看起来蛮不讲理，但是最后一看效果却出奇的好。

    想想那帮即将倒霉的夜行神龙，在想想现在这帮已经倒霉的恶魔。

    阿尔文对本应该受到优待的夜行神龙蛮横无理，对这帮投降的恶魔却格外优容。

    这种做法在胖子王园看来有点不符合阿尔文的性格，但是最后结果看起来却都对地球绝对有利，而且不会有什么太大的后果。

    这其实很奇怪，一个心思单纯粗暴的家伙居然搞出这么复杂的操作，然后让整个地球跟着受益。

    最重要的是居然没人觉得有什么异常，一切就这么顺理成章的发生了……

    到底是大智若愚，还是大愚若智？

    阿尔文看起来真的不算什么聪明人……

 第一千一百三十二章 尼克的恋爱诀窍

    阿尔文在地狱受降了几万恶魔的时候，老帕克正在自己的后院准备自己的烧烤架。

    今天是梅的生日，老帕克想要让自己的妻子有一个愉快的夜晚。

    彼得和哈利在院子里挂上了大量的彩灯，准备让夜晚的小院子能明亮多彩一点。

    看着已经准备的差不多了小院子，彼得有点担心的看着哈利，说道：“你说扎克他们能赶回来吗？

    我听说上气把整个波士顿打的一团糟……”

    哈利无所谓的耸了耸肩膀，把最后一个灯线给接上，然后笑着说道：“没关系，有人会为他的行动埋单的！

    多米他们家的律师团已经准备好了，不管上气搞了多大的事情，他们都能让他赶回来参加梅婶婶的生日会。”

    说着哈利有点不高兴的说道：“为什么这么刺激的事情每次都没有我们？

    难道就因为我们没有毕业？

    你真的决定申请mit？那样你会错过很多有趣的事情……”

    彼得听了有点无奈的点了点头，他靠在小院子的一根柱子上，说道：“我叔叔、阿尔文校长、凯奇教授，他们都想我去那里，斯塔克先生说mit才是最适合我的学校。

    其实我也不知道，我好像有点不想离开纽约……”

    彼得大发感慨的时候，一阵密集的脚步声传来，一个小姑娘带着一对恶魔角制成的头饰像一只小牛一样的闯进了小院……

    “呀呀呀，彼得快来救我，明迪疯了，哈哈……”

    彼得看着蒙头狂奔即将撞上自家篱笆墙的小金妮，他无奈的射出一根蛛丝粘在她的后背上，然后用力一拉，蛛丝的弹力带着尖叫的小金妮倒飞回来撞进了他的怀里……

    小金妮有点激动的在彼得怀里扭动了两下，然后看着追进来的明迪，她大声尖叫着从彼得的怀里跳下来开始围着小院跑圈……

    彼得看着陆陆续续赶过来的尼克他们，他头疼的摇了摇头，对着哈利说道：“你说阿尔文校长每天是怎么过得……”

    说着彼得一根敏捷的跳跃冲到尼克身边一把捞住了这个拎着自家水管准备打水仗的小混蛋，他皱着眉头凶狠的叫道：“伙计，你要是毁了梅婶婶的生日聚会，你的整个学期都会在水深火热当中度过，这是飞檐走壁蜘蛛侠对你的忠告！”

    尼克看着彼得认真的表情，他犹豫了一下，说道：“你是认真的？”

    说着尼克看着彼得相当认真的表情，他丢掉了手里的水管，摊着手说道：“好吧，你是认真的！

    我以为今天是场狂欢party，理查德还去阿列克谢那里买了大烟花……”

    彼得和哈利对视了一眼，他搞不懂怎么会有人相信阿列克谢那里有烟花卖？

    想想自己婶婶的生日会上，火箭弹在天空炸开，然后地狱厨房的警察包围了自己家……

    后背有点发凉的彼得问了理查德在那里，他狂奔着冲出去试图阻止这些疯狂的小子。

    尼克看着彼得跑了出去，他对着哈利打了个哈哈，然后就要去院子里看看有什么好玩的地方。

    “想要知道讨女孩子欢心的秘诀吗？”哈利一把拽住了尼克的衣服说道。

    他实在不忍心看着自己跟彼得忙碌了几个小时的成果毁于一旦。

    尼克这个小混蛋刚才明显是在骗彼得，理查德那样的人怎么可能去找阿列克谢买烟花？

    现在只能自己来拖住这个小混蛋，不然他带着一帮小孩子很快就会把这里搞得一团糟。

    指了指追着小金妮跑圈的明迪，哈利笑着说道：“你看明迪多可爱的一个姑娘，你难得就不想她喜欢你？”

    尼克听了斜着眼睛看着一副恋爱专家模样的哈利，他冷笑着说道：“你确定你想教我泡妞？

    一个泡妞还要老爹搭把手的家伙居然还想教我泡妞？”

    哈利被尼克噎得一愣，然后不爽的拐着他的脖子生气的骂道：“对我客气一点，我可是奥斯本……

    你肯定不想在一天之内同时得罪蜘蛛侠和绿游侠……”

    尼克抱着哈利的胳膊一边挣扎一边说道：“把你的飞行滑板借给我玩玩儿，不然我就告诉阿尔文，你在指导我怎么去泡妞……

    哈，你猜阿尔文会怎么说？”

    哈利有点紧张的捂着尼克的嘴，不相信的说道：“你真的不想知道一点秘诀？明迪难道不可爱？”

    尼克在哈利的手上拍了拍示意自己想要说话，等到哈利放开了手，尼克鄙视的看着满脸晦气的哈利，说道：“看看你鬼样子，妞是用来泡的吗？

    我们和平饭店没有泡妞的传统！

    只有你这种傻瓜才会追在姑娘的屁股后头打转……”

    说着尼克看着语塞的哈利，他有点得意的看了一眼不远处走过来的格温和玛丽·简，说道：“赶紧把你的滑板叫来让我玩玩，不然我就告诉玛丽·简，你想要当个花花公子……

    哦，绿游侠奥斯本，一听就是花花公子的好材料！”

    尼克说话的时候明迪追上了疯跑的小金妮，两个小姑娘在草地上滚成一团。

    最后还是年龄更大的明迪占了上风，她把小金妮按在草地上挠的她滋哇乱叫的求饶，才算原谅了这个弄坏自己漂亮裙子的坏女孩……

    得意的冲求饶的小金妮抬了抬下巴，明迪看着一切的罪魁祸首尼克，她冲过去在尼克的脚上跺了一下，然后趁着他跳脚惨叫的功夫在他的纳米假肢上踢了一脚……

    失去平衡的尼克屁股摔在草地上，看着得意洋洋的明迪，不爽的叫道：“你疯了？你是不是喜欢我？

    告诉我你喜欢我什么？我改……”

    尼克前半句才叫出口，明迪的小胖脸就“腾”的一下红了起来，然后这个一贯霸气的小姑娘居然害羞的捂着脸跺着脚逃走了，尼克的后半句愣是没有听到……

    哈利看着明迪欢快的背影，然后看着坐在地上捂着脚惨叫的尼克，他有点沮丧的摇了摇头，和平饭店的泡妞伎俩实在不是一般人能掌握的。

    反正上气是这样，弗兰克是这样，阿尔文校长看起来也差不多……

    想想自己的好基友彼得也是被倒追的，哈利沮丧的摇了摇头，难过的去借饮料浇愁去了……

    小金妮“摆平”了明迪的报复，她懒洋洋的在地上翻滚了两圈，然后扒在地上双手托腮，看着正在忙碌的老帕克，说道：“嘿，本，你的牛排有我爸爸烤的好吃吗？”

    老帕克听了愣了一下，然后他笑着放下了手里的牛排，走到小金妮的面前有点吃力的把小姑娘抱起来，笑着说道：“阿尔文可是开餐馆的，我的手艺可能比他还差一点。

    不过你可是餐馆姑娘，要不要来一起试试，也许以后地狱厨房会有个‘金妮牛排’也说不定……”

    小金妮有点无聊的揉了揉自己的鼻子，说道：“不，我还是爱吃爸爸做的牛排，今天是梅的生日，我们应该求法官让我爸爸放几天假……”

    老帕克看着小金妮脸上的难过表情，他笑着说道：“阿尔文校长在做一些伟大的事情，我们应该体谅他的处境。

    几个月的时间很快就会过去的！

    分离会让在见面变得加倍甜蜜，亲爱的，你得让自己快乐起来，不然阿尔文会难受的。”

    小金妮倒是天生的乐天派，她刚才只是看到老帕克站在阿尔文一贯站的厨师位置有点触景生情。

    几句话的时间这个小姑娘就恢复了活力，她看到身边的篱笆上有一只硕大的青虫正在慵懒的享受着食物……

    用力的挣扎着从老帕克身上跳下去，小金妮一把捞起那只大青虫，看着捧着一大堆东西走进来的杰西卡，她对着杰西卡甜蜜的笑了笑，一边小跑着冲过去，一边大叫：“杰西，看看我找到了什么？”

    看着被吓得滋哇乱叫的杰西卡，老帕克笑着摇了摇头，拿出电话给扎克拨了过去，他答应今天一定要赶过来的，就是不知道他们现在出了波士顿没有？

 第一千一百三十三章 混乱的上气

    上气觉得自己已经要崩溃了，他带着一帮人在波士顿兜兜转转了好几圈，被警察追捕，被特工围堵……

    被警察追捕上气能理解，但是特工的表现实在太离奇了。

    到现在上气也搞不清那帮特工到底是来帮自己的还是来攻击自己的了？

    一间高速公路边的快餐厅里，上气手里握着一张字条，那上面写着，“aj86763，钥匙就在车上，我们负责挡住俄国人。”

    看着那个总是对茱莉微笑的帅气服务生，彻底爆发的上气站起来揪着那个小白脸服务生的衣领，对着他的脸咆哮着说道：“你们他妈的到底是什么人？”

    帅气服务生有点惊讶的左右看了一眼，他对着上气低声说道：“我是来帮你们的，车子就在外面，你们可以开上它赶紧回地狱厨房……”

    帅气服务生说话的时候，一枚特制的麻醉弹击中了他的屁股。

    还没等这个帅气的服务生对茱莉表明自己的身份，他就一头扎进了上气的怀里，一张帅脸顺着上气的胸口一路滑到了地面……

    上气回头看了一餐厅外的几个武装人员正在对自己打手势让自己快撤，他崩溃的抓着自己的头发，发疯似的咆哮了一声从餐厅冲出去打倒了几个前来“营救”他们的武装人员……

    “你们他妈的到底是什么人？”上气生气的揪着一个武装人员的脖子叫道。

    从他把路德的老妈从黑帮的劫持中救出来之后，他们的逃亡道路就变得异常崎岖。

    总是会有人莫名其妙的攻击他们，然后又有人帮助他们，之后就是如此往复循环不停……

    上气大概能猜到他们的身份应该各国的特工，他们大概率是想要保护茱莉顺便跟他套套近乎，但是他们一会儿攻击一会儿保护的做法让上气实在太生气了。

    上气不知道的是他们一行人的逃亡路，已经基本上把各国在美利坚东海岸的特工都给拉下水了……

    这些谁都不相信的特工们总是会被人误导，以为上气他们被劫持了，然后就是救援，提供交通工具……

    接着又有另外一拨人同样这么以为……

    就像有一只无形的大手在操弄着整件事情，上气他们一伙儿，包括那些特工们都被推向了非常麻烦的境地。

    要知道今天一天，波士顿警察局收押的持有外交护照的特工比国土安全几年工作收获的总和都要多。

    他们被抓的原因都是一样的，就是在掩护上气他们出城的时候攻击了警察，也不严重，就是开车跟警车碰撞一下……

    波士顿警局的老大最后受不了了，他打电话向乔治局长求助，要他把上气“引渡”回纽约，波士顿实在关不住这位破坏之王。

    他走到哪里就把破坏带到哪里，车祸、车祸、车祸、全城大堵车还到处都有枪声在响。

    那个试图绑架路德的爱尔兰黑帮彻底的被打成了碎渣，一帮子心情极差的各国外勤们一起出动把这个黑帮的骨干杀了个精光……

    …………

    纽约曼哈顿的一栋高楼顶层的会议室内，美利坚东部财团的董事聚集在这里。

    “那个叫路德的小‘洛克菲勒’是怎么认识地狱厨房的人的？

    那个叫茱莉的小姑娘现在非常的关键，你们居然有人让黑帮攻击他们，你们疯了吗？”

    一个长相威严的老人站在会议室的窗边用低沉的语调对着一大帮衣着体面的商业大佬们说道：“仅仅是东部财团的一个董事会席位，为了这个得罪地狱厨房值得吗？”

    一个棕发微卷的帅气犹太男子站起来，他抹着鼻子有点尴尬的说道：“这都是误会，我们要的是路德。

    只要他死了，‘洛克菲勒’就会失去东部财团的统治地位。

    他们错过了太多的关键机会，尤其是新能源上的失手让我们现在很被动。

    现在‘洛克菲勒’家族已经默认要退出东部财团了，这是他们对我们的补偿，结果……”

    说着帅气的犹太男，有点无奈的说道：“谁知道这个路德居然认识茱莉，她会是未来全球航空计划的核心人物……”

    威严的老人听了沉思了一会儿，说道：“等事情平息了之后派人去接触那个路德，把他父亲的遗产全部交给他，顺便给他一个董事会的席位。

    把过去他父亲做的那些事情说清楚，包括那个傻子曾经试图阻挠斯塔克的新能源开发……

    如果他想坐稳他父亲的位置，他就要做出成绩……

    他唯一的任务就是跟那个茱莉做朋友！

    他是私生子对不对？‘洛克菲勒’家族从来没有正视过他对不对？”

    说着老人看着犹太男给出了肯定的答复，他笑着说道：“路德肯定特别的想要证明自己，那他首先得做出一番事业来才行……

    从这一秒开始，东部财团调整方向，我们全面进军航天业。

    哪怕我们无法从茱莉的‘反重力涂层’上获得投资资格，我们也要在周边的行业做出努力。

    先生们，我们已经错过了新能源，我们不能在错过航天业了……”

    …………

    对于外界的诡谲风波一无所知的上气，看着手里的武装人员有气无力的掏出一把车钥匙递给自己，同时做出了一副“你不理解我没关系，我不怪你”的表情，他无奈的转头对着一帮已经开始习惯的同伴们叫道：“换车，我们还要赶路……”

    扎克看了一眼身边的茱莉，他有点好笑的说道：“我现在有点相信你会成为一个大富翁了，那些人明显都是冲着你来的。

    茱莉，你会是社区学校成功的第一个人！”

    茱莉倒是很有平常心的摇了摇头，说道：“没有阿尔文校长，没有地狱厨房，我什么也不是！

    我不知道那些人为什么那么在意我的发明，不过这是好事对不对？

    只要有阿尔文校长在，我就能把发明转化成金钱，我就能回地狱厨房帮助更多的人，你说对不对？”

    安东扶着仿佛醉酒的俄国特工凯塔站起来，他有点不耐烦的说道：“上气对那些人太客气，换做是我就把他们统统敲断腿，让他们不要来找我们的麻烦。

    没有这帮蠢货，我们现在应该已经到纽约了……”

    说着安东看着亲亲我我的扎克和茱莉，他不耐烦的说道：“你们能不能换个场合？

    地狱厨房也不需要你们来拯救，我老爹说过，只要阿尔文校长愿意把那些穷鬼赶走，地狱厨房立刻就会是纽约最高档的大社区……”

    被形容成蠢货的凯塔扶着额头，眯着眼睛摇摇晃晃的看了一眼安东，然后好像有点想要晕倒的样子一头扎进了安东的怀里，但是她的右手却“不小心”在摆动中击中了安东小兄弟……

    扎克看狗屎一样的看着色迷心窍的安东惨叫一声跪在地上，还不忘扶着那个美艳的女人不让她摔倒。

    看了一眼抿嘴失笑的茱莉，扎克不可思议的说道：“是不是只有上气和这个傻瓜没有看出来？

    我觉得这两人的智力已经退化到弱智的水平了……”

    茱莉看了一眼跟自己隐蔽的挤眼睛的凯塔，她笑着摇了摇头，说道：“我估计只有安东是傻子，上气早就感觉到了，但是他想要知道到底是怎么回事？”

    茱莉说话的时候，路德扶着他的母亲凑过来有点战战兢兢的说道：“你们在说什么？凯塔女士怎么了？

    我们是不是该出发了？后面还会有人来袭击我们吗？”

    茱莉听了好笑的看了一眼扎克，说道：“好吧，安东不是唯一的傻瓜……”

    说着茱莉捂着嘴轻笑了一声，然后看着路德，说道：“我们马上就能出发，今天是我们一个长辈的大日子，没人会在这个时候阻止我们……”

    上气心气非常不顺的在停车场转了一圈，当他看到一辆美利坚传统的“灰狗”大巴的时候，他咬着牙跑过去朝着车上看了一眼。

    当发现这辆本应该跑长途客运的大客车上居然一个人都没有的时候，上气烦躁的揪着那个司机的脖子一拳打在了他的胃上……

    接着上气把快餐店的帅气服务生，三个武装人员，还有大巴车司机一股脑的绑在了大巴上。

    他也是气急了……

    你们不是要捣乱吗？那就都留下，老子回头跟你们分别论一论，大不了老子赔礼道歉……

    当所有人都上了大巴的时候，安东撇着腿冲到后面跟那些“俘虏”们分别合影留念，然后对着开车的上气，叫道：“伙计，就该这么干！

    畏畏缩缩的不是我们地狱厨房的风格，我之前还以为你只有在地狱厨房才是男人……”

    上气不耐烦的用力踩着“灰狗”大巴的油门开上来高速公路，他回头看了一眼半躺在第一排的凯塔，咬牙切齿的说道：“再来～

    老子就拉着你们一起去纽约展览……”

    仿佛半睡半醒间的凯塔嘴角露出了一丝微笑，这个上气有点意思，知道自己肯定搞不清楚状况了，于是决定一力降十会。

    这种人只要愿意把所有人都当成敌人，其实很多事情很容易就能解决，尤其是那帮倒霉的特工确实大多数带着好意来的时候……

    这跟雷蒙德的初衷有点冲突，他想要看的是上气在复杂的局面下抽丝剥茧的能力，毕竟上气不是阿尔文……

    他做不到庇护所有人，然后肆无忌惮的把所有带着敌意的家伙砍成碎片。

    可惜这次上气算是失败了，不过凯塔自问自己的任务算是完成了。

    上气看出自己有问题又怎么样？

    这个倒霉孩子被雷蒙德装进袋子里“摇”的七晕八素不知道东南西北，以后还有的是苦头让他吃……

 第一千一百三十四章 我摘了你爸爸的胆

    老帕克家的小院在天刚刚黑下来的时候突然变得通火通明，他也没有刻意邀请谁来参加聚会。

    在老帕克心里，不管来多少人，只要能让自己的妻子感到自己没有忘记她，那么一切都是值得的。

    老帕克来到地狱厨房已经快要两年了，他从一个退休连工作都找不到，只能打零工为彼得攒学费的老电工，变成了一个备受尊敬的惩戒处副主任。

    严厉到极点的弗兰克·卡斯特把老帕克的温和衬托到了极致！

    现在去学校随便问一个学生，谁是最好的老师？

    大多数都学生都会告诉你，帕克老爹是整所学校最好的老师？

    老帕克对现在的生活很满意，工作顺手、受人爱戴、薪水不错，最主要的是在这里他接触到了很多需要帮助的孩子，然后他发现自己其实可以帮助他们。

    从来没有任何一个地方像地狱厨房这样，有那么多缺少关爱的孩子，有时候可能只要一丝温暖就能改变他们的整个人生。

    看着那些孩子在自己的帮助下走上不同的人生，老帕克心里的满足感实在很难形容。

    本来老帕克以为不会有多少人来到这里，结果从5点开始这条街上就开始陆陆续续的有人赶来送上礼物和祝福。

    有学校的老师，有学生的家长，还有地狱厨房最常见的黑帮大佬。

    老凯奇站在老帕克的身边帮他站台，当开酒吧的老威廉带着自己的小弟拉了一车威士忌赶到的时候，他笑着说道：“老伙计，看来你低估了自己的影响力，你应该找个更大的场地……”

    老帕克苦笑着摇了摇头，说道：“这样不好，这样不好！

    我只是想要搞一个家庭聚会……”

    老凯奇看着老威廉指挥小弟在路边摆上了酒水摊点，他笑着在老帕克的肩膀上拍了拍，说道：“这些都是你应得的！

    老威廉的儿子要是没有遇上你……”

    说着老凯奇好像不想在提不高兴的事情，他对着忙碌的老威廉粗狂的叫道：“老威廉，你这个老混蛋为什么不给我来一杯真正的苏格兰威士忌，最近我喝的那些都太糟糕了……”

    自顾自忙碌的老威廉表现的像是这里的半个主人，他拎着一瓶威士忌走到老凯奇的面前递给他，说道：“带回去尝尝，这是给学校老师的优待。

    以后去阿尔文的餐厅不要喝25块的威士忌，他那里15块的才是最好的。

    只有哈维和阿列克谢那种蠢货才会觉得贵的就是好的！”

    说着老威廉这个地狱厨房著名的酒水大亨看着老帕克，说道：“布鲁诺的飞机晚点了，他让我跟你道歉，不过他一定会在12前赶到这里。

    说真的老伙计，要不是你，我差点失去布鲁诺了！

    现在他很好，好的超出了我的想象，谢谢！”

    老帕克听了笑着摆了摆手，说道：“这些都是我应该做的，而且布鲁诺是个好孩子。

    你应该多跟他沟通，现在地狱厨房跟过去不一样了，把孩子藏起来不是好的选择！

    换了是我，到我18岁的时候才知道自己的老爹就住在两条街外，但是他从来没有跟我聊过天，我也会很难过！”

    老威廉苦笑着摇了摇头，说道：“我爱我的每一个孩子，但是当我看着他们在街上咽下最后一口气的时候，那种感觉我到现在心里还会绞痛。

    布鲁诺是我的最后一个儿子，我发誓绝对不能在失去他了！

    也许我应该早几年就把布鲁诺接到身边，而不是等他考上了大学才告诉他一切……”

    说着老威廉在自己粗犷的老脸上抹了一把，咧着嘴说道：“不过现在也不错，对不对？

    布鲁诺跟我说他想当个电影导演，我会支持他的。”

    老帕克听了笑着说道：“这样最好，我听说南加大的电影学院是最好的，布鲁诺以后会有出息的！”

    老威廉这个粗鲁的红鼻子苏格兰黑帮老大听了，他笑的像个孩子一样，得意的说道：“那是当然，那里有最好的学习环境，布鲁诺可是凭自己的本事拿到的录取通知书……”

    说着老威廉四下里看了看，说道：“安东那个混小子呢？

    他答应我要带着布鲁诺熟悉南加大的环境，结果这个小混蛋跟他的混蛋老爹一样，居然放了布鲁诺的鸽子……”

    老帕克听了笑了笑，说道：“安东和扎克去波士顿接茱莉了，他们路上出了一点问题，不过应该很快就能赶到了……”tv手机端/

    说着老帕克摇头叹息的看了一眼从一辆豪华轿车上下来，踩坏了自家草坪的阿列克谢和他的二儿子毛毛躁躁的鲍里斯，他无奈的看着老威廉说道：“或者你可以先找安东的老爹算账，那个小子确实不怎么靠谱。

    我估计都是他老爹遗传给他的毛病……”

    老威廉回头看了一眼阿列克谢，他不耐烦的一巴掌抽在了鲍里斯的脑袋上，这个小子抽着鼻子围着酒水摊位打转的鬼样子实在太俄国了，看着就很欠揍……

    阿列克谢毫不在意的把一块大金表塞进老帕克的手里，笑着说道：“放心戴着，就是一点心意！票据在我车上，待会儿给你送来。”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    说着阿列克谢看了一眼斜着眼睛盯着自己的老凯奇，他豪爽的笑了笑，说道：“我车上有一支沙皇时期的双管猎枪，知道你喜欢这种东西，我特意从一个收藏家手里买来的……”

    老凯奇听了笑着说道：“送我的？”

    阿列克谢笑着摇了摇头，说道：“借给你玩玩……

    教授，我儿子鲍里斯你可得上点心啊！

    我现在看着他每个月的成绩单，我的心脏就难受……

    他现在的足球水平跟他哥哥比还差点意思，要不你看什么时候能把哥伦比亚大学的校长约出来吃顿饭？”

    老凯奇被阿列克谢给气笑了，合着礼物没捞着，老子还要帮你儿子找学校，想什么好事儿呐？

    看了一眼梗着脖子跟老威廉对眼的愣头青鲍里斯，老凯奇叫道：“弗兰克，快来看看鲍里斯这个混球……”

    刚才还一脸蛮横的鲍里斯连头都没敢回就抱头鼠窜冲进了老帕克家的后院。

    然后就能听到他跟尼克两人一阵鸡飞狗跳的闹腾，这是在老子手上吃亏到儿子身上找补去了，典型的记吃不记打的混不吝……

    阿列克谢对着老凯奇无奈的摊了摊手，然后揪着自己脑门上的尖角，愁苦的说道：“这个傻小子最近老是吵着要开猎魔人枪店，我已经揍了他几回了还是没用。

    那帮猎魔人能买几把枪？指着他们发财要到什么时候？”

    老凯奇没有那种听学生家长哔哔的耐心，他不耐烦的说道：“跟弗兰克说说，让他没事儿找鲍里斯谈谈，他会回心转意的……”

    就在老凯奇出馊主意的时候，小金妮从后院里窜出来冲到阿列克谢的面前在他的腿上踢了一脚，皱着鼻子凶狠的说道：“鲍里斯欺负尼克，我要让弗兰克揍你……”

    阿列克谢苦笑着把小金妮抱起来，粗声粗气的说道：“鲍里斯犯错就去揍他，但是报复他的爸爸是不对的……

    我们是地狱厨房的居民，我们要守江湖规矩！”

    小金妮听了咬着手指皱着鼻子瞪着阿列克谢，说道：“爸爸说不能相信混黑帮的混蛋……”

    老凯奇听了哈哈大笑一把抢过小金妮，在小姑娘脸上亲了一下，然后说道：“对，混黑帮的没一个好人，记住你爸爸说的话……

    弗兰克来了记得提醒他，揍这头老牛……”

    小金妮嘻嘻哈哈的扭动着身体，捧着老凯奇的老脸，说道：“爷爷，我今天太高兴了，明天能不去上学吗？

    其实很多东西我早就会了，我爸爸都教过我……”

    老凯奇作为一个全美著名的数学家，他苦笑的看着这个加法得数只要超过手指数量就会犯迷糊的小姑娘，犹豫了半天说道：“还是上学吧，不然阿尔文会疯的。

    我听说你开学测试没有及格……”

    小金妮听了捂着脑袋说道：“哎呀，我的头好疼，我要找点去找点吃的治疗我的头疼……”

    说着小金妮从老凯奇的怀里挣扎着跳下来，然后一溜烟的回到了后院，几秒钟前还有点头疼的小金妮回到后院就开始对着尼克大呼小叫，“尼克，完蛋了，我的成绩出来了，爸爸要是气死了怎么办？”

    老帕克听着后院里的人们安静了一下，然后爆发出热烈的哄笑声，他看了看手表，说道：“扎克他们不知道到哪里了……”

    就在老帕克念叨的时候，一辆“灰狗”大巴拉着一车人停在了街道的路边。

    上气率先跳下车跑到老帕克的身边跟他打了一个招呼，然后冲进后院找梅婶婶送上祝福……

    接着这个一天过得造孽至极的大侠怒气冲冲的开上了大巴拉着一车生无可恋的特工们飞快的离开了这里，他要去找雷蒙德问问，这到底是怎么一回事！

    扎克和茱莉小跑着过来和老帕克亲切的拥抱了一下，然后笑嘻嘻的准备进去凑热闹……

    阿列克谢皱着眉头看着自家儿子安东搂着一个疑似醉酒的美艳女人，他怎么看都觉得那个女人有点眼熟……

    凯塔看到已经到达目的地了，她站直了身体，在安东见鬼的震惊表情下，走到阿列克谢面前，搂着他的脖子在他的脸上亲吻了一下，说道：“好久不见阿列克谢，没想到隔了二十年你都还活着！”

    安东看着像是被蜜蜂蛰了一下跳开的老爹，他不可思议的说道：“你居然认识我爸爸？”

    凯塔回头看了一眼傻里傻气的安东，她笑着说道：“知道你爸爸的肚子上怎么会有个刀疤吗？而且爱吃素吗？”

    说着凯塔的脸色突然阴冷的说道：“因为你爸爸没有胆，他的胆被我亲手摘走了！”

 第一千一百三十五章 少年的爱情

    老帕克家的热闹一直在继续！

    除了安东那个傻帽总是用看渣男的眼神看着自家老爹，然后被揍得很惨之外，其他人玩的都很高兴。

    当弗兰克开着一辆车拉着被雪莉和从头到脚打扮了一遍的梅婶婶回到party现场的时候，整个场面彻底的被点燃了。

    梅长得本来就挺好看，再加上两天前就被雪莉接走，几杯龙骨酒下肚，接着一顿接近邪术的化妆术被用在了梅的身上。

    一个气质温和体态从容的老太太顿时变成了一个成熟贵妇人，当一个女人脸上的褶子消失的时候，只要她不说话，其实你说她多少岁都有人信……

    老帕克看着自家媳妇穿着一身百褶长裙，带着一顶棕色的假发，画着舞会妆的脸上再也不复过去的老态，他惊讶的走过去看着梅，不可思议的说道：“这是怎么了？你为什么要打扮成这样？”

    本就有点拘谨的梅婶婶听了突然有点失望的说道：“我这样是不是有点奇怪，我待会儿就去把衣服换回来……”

    就在一旁的雪莉有点不高兴的想要为梅婶婶打抱不平的时候，老帕克双手扶着梅的肩膀，摇了摇头表情奇怪的说道：“不，不用，你这样很好！今天你真的很美。

    可是今天是你的生日！

    但是我为什么觉得收到最好礼物的人是我？”

    老帕克的话一说出口，party上刚才因为他的态度造成的短暂沉寂瞬间消失了，掌声口哨声开始不停的响起。

    老凯奇一边用力的鼓掌，一边粗鲁的叫道：“帕克，你赚到了，赶紧把你的‘礼物’给保护好，这里很多人会跟你抢她的第一支舞……”

    刚才还想上来拉一下老帕克的彼得听了这番“高端情话”，一口饮料喷在了身边格温的礼服上。

    格温生气的瞪着呆头呆脑的彼得，指望他能说能两句好听的来安慰自己一下……

    结果彼得手忙脚乱的找了张餐巾纸给她擦了两下，然后有点抱歉的说道：“对不起，我楼上还有一套备用的校服，要不你去换一下……”

    哈利看着自家好基友被格温一脚踩得蹦了起来，他看了一眼身边的玛丽·简，幸福的笑了笑，觉得和平饭店式的“恋爱”真的不适合自己这种情感丰富，钱包也很丰富的超级英雄。

    看着玛丽·简盯着梅羡慕的眼神，他微笑的搂着她的肩膀，说道：“那是龙骨酒的效果，不过我觉得你现在根本就不需要它。

    等你什么时候觉得自己真的需要了，我会为你找来龙骨酒……”

    说着哈利看着玛丽·简脸上甜蜜的笑容，说道：“不过我觉得那应该是很多很多年以后了，而且我担心我会爱上你的每一阶段，怎么办？”

    就在玛丽·简感动的想要投怀送抱的时候，尼克嘴里叼着一根烤香肠凑过来，鄙视的看着哈利，说道：“这就是你的恋爱秘籍，靠着口袋里装着一本‘让女人着迷的一百句’就是你的秘诀？

    我觉得阿尔文胡扯的时候都比你刚才厉害！”

    说着尼克看着笑容满面的玛丽·简，说道：“看看帕克老爹现在的样子就知道，相比之下这位老兄刚才说的没有一个词儿是真的！”

    玛丽·简听了，她看着表情尴尬的哈利，捂着嘴笑着对尼克点了点头，说道：“我知道，但是女孩子是感性动物，我们每一个阶段需要的都不一样……”

    说着玛丽·简看了一眼哈利，然后对着尼克笑着说道：“我很喜欢哈利现在的样子，他很用心，也很迷人……”

    尼克大口的嚼着香肠用鄙视的眼神看着哈利，思考了几秒钟之后，他有点觉得没劲的说道：“伙计，你现在的样子让你跟上气、彼得有点格格不入，只有韦斯利那个傻子跟你是一条道上的。

    要不你们把头衔让出来，我和理查德会填补你们的空缺……”

    哈利表情奇怪的看着这个故意找麻烦的小子，他忍了两下实在没有忍住，一手拐着尼克的脖子把他揪到明迪的身边，说道：“美女，这个小混蛋刚才跟我说你胖的像个球……”

    手里拿着一个精致蛋糕正准备享受一下的明迪皱着眉头看着没事儿找茬的哈利，然后这个小姑娘生气的把蛋糕砸在了哈利的西装上，接着在他愣神的时候一脚用力的跺在了他的脚上……

    哈利瞪着眼睛楞了两秒才惨叫出声，他不可思议的指着面无表情的尼克，对着明迪说道：“你怎么？”

    明迪生气的怒视了一眼事不关己的尼克，然后皱着鼻子看着哈利生气的说道：“那些话他只会当面说，你这个挑拨离间而且没有风度的混蛋……”

    说着明迪还觉得心里不痛快，她用力的在眼睛上揉了揉，然后红着眼眶小跑着冲到雪莉的身边，拉着雪莉和弗兰克的手，指着哈利不停的指控者他的“暴行”……

    当弗兰克投来冷电一般眼神，雪莉拉着玛丽·简结束了自己的约会时间，哈利绝望的看着尼克，说道：“我要是现在道歉还来得及吗？”

    尼克鄙视的看着哈利，说道：“你刚给自己的棺材钉上钉子立刻就反悔是不是有点太不硬汉了？

    有些事情坚持一下就过去了……”

    说着尼克想了想，说道：“要不你把你的飞行器叫来，我们去餐厅躲一躲，上气那里肯定有热闹看。

    我刚才看到杰西卡开车走了，不管她是要去揍上气还是揍其他人，我都要去帮忙。

    阿尔文坐牢了，我是和平饭店的唯一的男人了！”

    哈利听了有点感慨的在尼克的脑袋上揉了揉，他看着正拉着玛丽·简不停的说自己坏话的雪莉，有点为难的看着尼克说道：“我可以帮忙，现在我们是一伙儿的了！

    但是你首先要告诉我，你平时是应付你的那个后妈的？

    我觉得玛丽·简看我眼神都变了，我得想想办法……”

    尼克用看傻子的眼神看着哈利，不屑的说道：“知道面对麻烦最好的解决办法是什么吗？”

    说着尼克看着哈利洗耳恭听的表情，用一副专家的姿态，说道：“应付麻烦最好的办法就是让自己成为更大的麻烦！”

 第一千一百三十六章 难过,想哭!

    一肚子怒火无处发泄的上气，拉着一车各国特工回到了餐厅。

    空空如也的餐厅大堂让上气一口气无处发泄……

    对着慵懒的扒在角落里好笑在看自己笑话的鬼狼索尔和多姆怒哼了一声，上气走到吧台边上对着关心的看着自己的山姆勉强的笑了笑，然后冲着自己的老叔叫道：“成叔，雷蒙德那个老东西去哪儿了？”

    老成正带着口罩切着洋葱，听到上气的叫喊，他皱着眉头看了一眼自己的侄子，想了想之后说道：“这么大的气性，你这是要干什么？

    想找雷蒙德那条老毒蛇的麻烦？你想清楚到底是怎么回事了吗？”

    上气怒气冲冲的在吧台上拍了一下，说道：“不用想，他肯定知道，这个老混蛋把我引到一个地下车库就关掉了电话……”

    说着上气不满的锤了一下吧台，说道：“我那个时候不是一个人……

    茱莉、扎克、安东都在那里，他们不应该被陷入危险！”

    老成看着自家这个侄子，既满意又失望的摇了摇头，说道：“那你胡乱发脾气能解决什么问题？

    自己想不明白，说明你自己傻……”

    说着老成看了一眼上气的背后，同情的说道：“我要是你，我现在就跑，你什么时候看过对索尔和多姆乱发脾气的人有好下场的？”

    上气听了回头看了一眼两头高大的鬼狼正冲着自己龇牙，他难受的拍了拍脑门……

    自己怎么能忘记这些神奇的大狗跟自家老板一样记仇，而且一般有仇当场就报了……

    大巴车上一大帮各国的倒霉特工透过车窗看着那个霸道的脑残神枪侠被两条大狗追的在街上四处乱窜，要不是确实打不过那个家伙，这帮在世界各地横行的家伙们恨不得开瓶香槟庆祝一下……

    路上的几个小时足够这帮同病相怜的特工们隐蔽的沟通一下了，等这些人发现自己应该是被耍了之后，他们选择放弃了各自的敌意，然后试图找出到底是谁在玩弄自己？

    他们也是惨，抱着一腔救人的热血找上门，结果被营救目标逮住了一通臭揍，然后被拉到纽约来展览。

    “送死”送的这么蠢，在这些特工的职业生涯当中还是头一回！

    寻找敌人的过程很简单，上气作为被耍的一员他肯定不是敌人，那么大家隐晦的报一下身份，没有出现在大巴车上的俄国特工就被标记了……

    特工不需要证据，俄国特工没有在这里，说明他们要么是低能儿，要么就是幕后黑手，两种情况都会被这帮特工惦记上。

    直到杰西卡开着车子赶回了餐厅上气才算是被救下了。

    两条整天无所事事的大狗被上气撩拨了一下，凶性大发的追着他咬了半天。

    杰西卡从车上下来顺手捞住了兴奋的鬼狼多姆的脖子，然后对着鬼狼索尔吹了一声口哨……

    看着一脸倒霉模样的上气，杰西卡心里既有点骄傲，又有点好笑。

    自家男朋友被那帮黑心的大佬认可确实是件值得骄傲的好事，但是以雷蒙德他们那帮人的黑暗心肠，上气未来肯定日子会很难过。

    杰西卡到现在还记得那个雷蒙德跟自己献殷勤的时候阿尔文拉着自己的手说的那些话……

    “想要把日子过得简单一点，就离雷蒙德远一点!

    未来不管他跟你说什么，你都可以先在他的脸上来一拳！

    这是一个反社会的危险人物，比地狱厨房的所有黑帮大佬加起来都危险。”

    阿尔文的话杰西卡一直记在心里，但是她同时也知道阿尔文身上有多少负担。

    现在上气被雷蒙德他们选中，杰西卡心里说实话是有点高兴的。

    不仅仅是因为男朋友的能力和人品被认可，最主要的是他能分担阿尔文身上的负担。

    这是好事，只是现在看起来上气本人并不是这么觉得的！

    上气尴尬至极的看着杰西卡，嘴里嘟囔的半天，最后指着她怀里的大狗，说道：“嘿嘿，索尔和多姆真是暴脾气！”

    杰西卡听了翻了一个大大的白眼，说道：“敢惹他们生气的成年人不多，你是我最近今年见过的唯一一个！

    今天过得怎么样？我听说你们这一路过得非常的刺激，听说你们还‘救’了一个俄国女特工？

    那个女人打个电话就把‘教堂’给坑死了……”

    上气听仰天长叹一声，心里一股怒气不知道该往哪儿去。

    最后看着杰西卡笑吟吟的表情，上气无奈的摇了摇头，说道：“我感觉自己今天很蠢……”

    杰西卡听了走过去跟这个倒霉鬼拥抱了一下，笑着说道：“你很好，最少比我想象的要好！

    那些其实不是你的问题，是有人在故意给你制造麻烦……”

    说着杰西卡看了一眼大巴上那些贴着车窗观察自己的特工们，她捂着嘴笑着说道：“知道吗？从你开始不分青红皂白的揍人的时候，雷蒙德就‘逃跑’了！

    你虽然看起来有点‘笨’，但是我们和平饭店就是这个风格。

    别被其他人影响，你就是你，你做的很棒！”

    上气听了挠着脑袋干笑了两声，说道：“我就知道跟雷蒙德那条老毒蛇有关，但是他到底要干什么，我还是想不明白！”

    杰西卡听了，勾着上气的脖子在他的嘴唇上亲吻了一下，说道：“你不用明白，下次看到雷蒙德你就在他脸上来一拳。

    我喜欢你今天后半段的作风！”

    头脑越发迷糊的上气看了一眼大巴，说道：“那他们怎么办？我总得搞清楚他们到底想要干什么？

    这帮人表现的就像是精神分裂的神经病，我也是被逼急了！”

    杰西卡无所谓的耸了耸肩膀，说道：“放他们走，或者你可以安排茱莉跟他们一起吃个饭。

    这样他们不仅不会恨你，说不定还会感激你。”

    说着杰西卡难得的摆出妩媚的姿态靠在上气的胸口，低声说道：“别在乎那些人，挨揍是他们的荣幸，换了是阿尔文他们就全都进棺材了！”

    上气跟杰西卡黏黏糊糊的时候，山姆从餐厅里小心的走出来，刚才两头鬼狼凶悍的模样把他给吓坏了……

    站在上气的背后小心的看着这小两口，山姆拿出一张字条，有点紧张的说道：“这，这是雷蒙德留给你的……”

    看着上气接过字条看了一眼之后脸色变得铁青的可怕样子，山姆紧张的双手揪在一起，说道：“上气，你，你不要生气，其，其实雷蒙德不是坏人……”

    看着纸条上的内容，上气颤抖着把纸条窝成一团然后塞进嘴里拼命的咀嚼了两下咽进了肚子，然后搂着山姆的肩膀，悲伤的说道：“你误会了，雷蒙德真的不是好人～”

    杰西卡好笑的看着上气突然变得消沉了起来，她有点好奇的说道：“字条上写的是什么？”

    上气看了一眼大巴第一排，那个被自己一拳打在胃部，呕吐了一路的大巴车司机，难过的说道：“大巴车司机真的是大巴车司机……”

    说着上气看了一眼那个眼巴巴的看着自己的倒霉鬼，他无奈至极的看了一眼杰西卡，说道：“你说我们陪多少钱那个大巴车司机才会原谅我的冒失？”

 第一千一百三十七章 厨子、枪手、特工

    阿尔文坐在地狱的人类联军营地的一堆篝火旁边。

    现在已经是摩洛克一族投降的5天之后了。

    远处的联合指挥部里面，一帮全球各地的军事专家正聚集在一起，就即将发生的战斗进行着激烈的讨论。

    已经侦查到的贝黑莫斯和阿斯特拉尔两族的军队数量总数超过了30万，而且随着他们的进发，那些散落在血色平原上的零散恶魔还在偷偷的加入那些炮灰部队。

    王子波尔对于自己子民的损失倒是一点都不在意，血色平原上的恶魔数量是随着战争烈度波动的。

    只要没有大规模的军队在这里开战，这里的恶魔数量很快就会恢复到以往的水平。

    波尔在乎的是那些中高阶的恶魔，那是摩洛克一族的最后骨血，也是他保存的最后战斗力，如果失去他们，摩洛克一族“王”的位置也就没有存在的必要了。

    临时指挥室里争论的焦点就在于是不是要把波尔他们最后的力量给消耗掉，这样人类在这片土地上才能获得更大的话语权。

    那帮在地球横行霸道惯了的大佬们把自己以往的思维带到这里……

    人类在地狱的数量真的很有限，没了盟友的帮助你要投入多少才能守住这块地方？

    虽然一点都不在乎恶魔的死活，但是阿尔文肯定是不认同那些人背后捅刀子的做法的，而且大家刚结盟就拖后腿有点不地道。

    不过阿尔文相信指挥部里的明白人很多，他们最后会商量出一个好的办法的！

    最近着几天阿尔文被波尔邀请去他的营地参观了一下……

    这让阿尔文对恶魔这个种族有了一些更加深刻的认识。

    大多数的中低级恶魔都是蒙昧的、凶残的，它们一辈子都在追寻食物，仿佛满足食欲是它们唯一的追求！

    它们在追寻食物的同时，自己也成了食物！

    迅猛的繁殖能力让大多数低级恶魔都能保持极大的数量。

    高级的恶魔就是另外一回事儿了，除了那些需要保持野性的地狱猛兽以外，有了智慧和理智的恶魔种族当中开始有了部落，有了建筑甚至有了文明。

    他们除了食谱有点恐怖之外，其实跟地球古早时期的人类区别不算太大。

    这里的王族和其他的贵族们日子过得其实比人类一点都不差，而且人家也没有人类那么多的勾心斗角，力量是决定地位的唯一标准。

    阿尔文手里拿着一把刀子，摆弄着一头长得像是竹鼠，山羊大小的地狱生物。

    这玩意儿是鹰眼从血色平原上弄来的，本来看着有趣准备养着玩玩儿。

    结果被阿尔文这个参观过恶魔营地的半吊子厨师给看到了，逮住一刀放倒准备用来做烧烤。

    看着鹰眼满脸无奈的看着自己，阿尔文把刀子拍进他的怀里，说道“别这么看着我，这玩意儿叫‘福尔迪’，大概意思就是‘生育机器’，它们是地狱生物的口粮。

    你别看他长得可爱，这玩意儿每隔30天生育一次，一次8到12个崽儿。

    现在血色平原上的恶魔数量少了，你过一段时间再来看……

    这是绝对不能带回地球的东西！

    赶紧把皮给我扒了，让我烤一下试试！”

    鹰眼无奈的拎着刀子干起了红案厨师的活计，自己偶然爆发的爱心就这么被阿尔文一刀子给斩断了。

    阿尔文看着鹰眼的扒皮手艺还算熟练，他满意的点了点头，找了一大块八足机器人身上的钢板，洗刷干净之后准备做铁板烧。

    这是一个厨子的经验，但凡能有点“厨具”的情况下都不要直接烧烤，手艺不过硬的情况下，“外焦里嫩”不是常态，“外焦里生”才是正常现象。

    阿尔文忙碌的时候，“砰砰”两声枪响传来。

    他们旁边不远的亚伦和鲍勃·李·斯瓦格对着天空分别开了一枪。

    大口径的子弹在两支体型瘦长的肉翅飞行恶魔身上开了一个大洞，让这两支倒霉的地狱飞禽一头摔了下来。

    一个一看就是来自华国的炊事兵殷勤的拎着两头飞禽尸体跑过来，客气的说道“叶先生，这玩意儿你还要吗？

    如果不要的话，我们就拿回去炖了，待会儿给你送一道好汤来……”

    阿尔文从两只飞禽的脖子上摘下两颗红色的水晶，然后对着炊事兵说道“我听他们叫你黑头是吧？

    别老炖汤，这玩意儿吃多了有点上火，你们也没个媳妇儿，老吃它干什么？

    就不能学我烤着试试？”

    炊事兵黑头瞥了一眼阿尔文简陋的厨具，他犹豫了一下，最后还是礼貌的点了点头，说道“这个改天在试试，这东西炖汤大补，吃了留点鼻血在去跑两圈，够得上我们一个礼拜的体能训练效果。

    您要是吃的烦了，把您的这个‘福尔迪’给我一半，我给您做几道好菜送过来。”

    说着炊事兵黑头看着鹰眼就要把‘福尔迪’的内脏丢到火堆里，他有点焦急的说道“哎哎哎，那东西别丢，说不定能吃……”

    鹰眼听了停下了动作，他看着那坨烂糟糟的玩意儿，皱着眉头把刀子抛给炊事兵黑头，说道“那就交给你了，这东西好吃吗？

    想要为什么不自己去打两只？”

    黑头接过刀子熟练的耍了几下刀花，然后夸了一声“好刀”，然后看了一眼鹰眼，说道“领导不让出营地，也不让乱吃东西，哎……”

    阿尔文好笑的看着黑头熟练的拆分了自己的那头“福尔迪”，这怎么看都不像是第一次……

    看着黑头只用了三分钟的时间就把一头山羊大小的“福尔迪”拆分干净，皮、骨、肉分开放好，还不忘把一坨脑花找个小碗放好加点清水泡上……

    阿尔文鄙视的看了一眼目瞪口呆的鹰眼，他对着黑头竖起大拇指，说道“一看就是老把式，退役了跟我干吧，我们合作开一家恶魔餐厅，赚美国人的钱！”

    黑头憨厚的笑了笑也不搭话，他把刀子还给了鹰眼，然后拎着“福尔迪”下水和两只恶魔飞禽一溜烟的窜回了神枪会的营地。

    路上几个复仇联盟的大兵围上去跟他嘀嘀咕咕的商量了半天，估计是想讨点好吃的东西。

    等他们获得了肯定的答复，那几个大兵掏出各种香烟还有恶魔纪念品塞进了黑头的口袋，然后各种称兄道弟，一副好朋友的架势……

    阿尔文好笑的看着黑头离开的背影，神枪会的几个炊事兵几天时间就在这个联合营地混出了名头。

    他们凭借着每天定时定点的食物香味摧残着营地大兵们嗅觉。

    其他国家的大兵有着严格的纪律，但是复仇者联盟和敢死队的这帮家伙就潇洒多了，阿尔文和斯塔克两个老板点头了，去蹭个饭算什么？

    这么一来二去的大家就算是混熟了……

    看着有点发愣的鹰眼，阿尔文笑着说道“别愣着，去让亚伦和鲍勃赶紧在打两只鸟……”

    说着阿尔文摆弄着手里的两枚红色水晶，笑着说道“这是不错的礼物，我得多准备一点，你有没有老婆什么的？

    有的话就卖力一点，这东西送给女人孩子最有意义……”

    鹰眼看了一眼阿尔文手里拇指大小的红色水晶，他笑着点了点头，说道“这种留影水晶比较适合做成挂坠，不过现在的尺寸还是有点大了，你应该拿回去找人加工成合适的大小……”

    说着鹰眼看了一眼天空，他像是喃喃自语的说道“这是对方在侦查，很快就会有更多的留影水晶送上门来……

    这确实是不错的礼物，劳拉和孩子们会喜欢的……”

    阿尔文看了一眼突然有点人味儿的鹰眼，他笑着用留影水晶对着他照了几秒钟，利用身上的魔力洗掉了里面无用的图像，只留下鹰眼刚才几秒钟的表情，然后把这个留影水晶抛到了他的手里，笑着说道“你说这东西能分割的对不对？

    赶紧找人试试，给我做个参照……”

    鹰眼把红色水晶拿在手里看了看，那里面自己仰头看天喃喃自语的幸福模样让他有点尴尬……

    把红色水晶在手里抛了抛，鹰眼对着阿尔文说道“谢谢，我会尽力把它加工成最好的首饰……”

    说着鹰眼稍微犹豫了一下，说道“其实娜塔莎是最好的参谋，女人在这方面其实非常的有天分……”

    阿尔文看着鹰眼收了礼物还不忘为自己的老同事说情，他有点好笑的说道“你这个家伙是不是有点太实在了，诺曼诺夫特工现在是复仇者联盟中薪水排名前十的人物。

    她一个人掌握了让科尔森眼红的神盾局遗产！

    你一个苦命的外勤还想照顾她是不是有点过于自信了？”

    鹰眼听了苦笑着摇了摇头，说道“这就是我担心的地方！

    神盾局的遗产庞大的难以想象，她一个人根本就支撑不住……”

    说着鹰眼看着阿尔文犹豫了几秒钟，说道“而且我发现娜塔莎在跟一些奇怪的人接触，我担心……”

    阿尔文把那些切好的肉放到一个大盆里用调料腌制好，然后看着鹰眼笑着说道“知道吗伙计，我喜欢你现在的状态。

    你有疑问说明你没有去找娜塔莎寻找答案，我估计你是有点猜测的……”

    说着阿尔文拿着一个大骨棒比划了一下，然后把这东西堆到一起，笑着说道“记得待会儿去神枪会的厨子那里要点蒜泥来，这种大骨头劈开了加上蒜泥一烤，骨髓的味道绝了……”

    鹰眼看着一副无所谓表情的阿尔文，他摊着手欲言又止的样子让他显得很纠结。

    阿尔文挺喜欢鹰眼这个家伙，让他夹在中间乱猜确实有点为难他了。

    看了一眼远处抱着狙击步枪靠过来的亚伦和鲍勃，阿尔文笑着对鹰眼说道“我知道尼克·福瑞还活着，我也知道娜塔莎的任务是什么。

    她跟雷蒙德分享神盾局情报网的情报，然后在需要的时候协调神盾局的遗产去支援尼克·福瑞。

    这些我都知道……”

    说着阿尔文看着鹰眼脸上惊讶的表情，他笑着说道“我不知道你不敢去问娜塔莎的原因，是害怕知道答案，还是害怕知道答案的后果。

    不过以我的看法，猜来猜去才是毁掉生活的罪魁祸首！

    神盾局倒闭了，你有权利选择自己想要的生活！

    科尔森愿意继续为神盾局努力，娜塔莎愿意协助尼克·福瑞搞什么x特工，这都是他们的自由！

    复仇者联盟不禁止兼职，你要觉得自己必须做点什么，我们是不反对的。

    我们唯一的要求就是不能危害复仇者联盟……

    一切都看你自己的选择！”

    鹰眼听了苦笑着摇了摇头，有点无奈的说道“你这么说让我感觉自己像个无足轻重的小人物，其实我觉得自己其实挺厉害的。

    最少比伊森·韩特厉害……”

    阿尔文听了哈哈大笑的点了点头，说道“以我的看法，你是现在复仇者联盟最厉害的那个。

    我要是你，我就认真工作，然后找老板提出要加薪。

    一个三心两意的短腿女人凭什么薪水是你的2倍？

    就凭她有一对大胸？

    照我看斯塔克是瞎了眼了……

    赶紧把弓箭放下，那玩意儿能射多远？

    找把狙击步枪让我们把送人的手信给凑齐了，我来在给你的加薪申请做背书……”

    阿尔文的一番话算是让鹰眼放下了全部的心事，加入复仇者联盟以来他一直都小心翼翼。

    尤其是当他意识到娜塔莎在做什么，而且尼克·福瑞可能还活着的时候，他确实过得有点煎熬。

    问也不敢问，怕问了自己不知道该怎么选择。

    现在好了，阿尔文用他的态度说明了一切，鹰眼对于阿尔文的表态是百分之百信任的，因为他根本就没有必要骗自己。

    放下心事的鹰眼突然笑着说道“如果尼克·福瑞找我帮忙，我要是冲他开个大价钱，会不会显得自己有点市侩？”

    阿尔文感觉到鹰眼在做最后的确认，他笑着摇了摇头，说道“我个人不介意你去给尼克·福瑞帮忙。

    但是相信我，他现在根本就开不出好价钱……

    他现在找的人手都是什么飞车党、打手、甚至还有踢球的，我怎么也想不到这帮人能干什么？”

    说着阿尔文看了一眼已经走到近前的亚伦和鲍勃·李·斯瓦格，他殷勤的招呼两个超级狙击手坐下来，笑着说道“你们辛苦了，我来给你做点好吃的，晚上分班值夜，记得把所有的侦查飞鸟全都给我打下来……

    回头那个黑头会送‘鸟汤’来，你们多喝点好好补补……”

    鲍勃·李·斯瓦格有点艰难的脱掉了身上的伪装服，露出了一张苦大仇深的脸，红着眼睛说道“老板，不能再喝了！

    最近我看亚伦都觉得他有点眉清目秀，那个该死的汤有问题……”

    …………

    求月票！求月票！

    月底了，求月票！

    谢谢！感恩！

    。

 第一千一百三十八章 预备

    人类联军的指挥部内争论了一整天才讨论出一套明确的战争方案。

    跟阿尔文预料的差不多，明白人最后主导了这场可以预见结果的战争。

    两个赶来送死的恶魔王族部队没有情报、没有战术、没有明确的目标，最糟糕的是他们两个种族的部队还在不停的相互撕咬。

    那些高级恶魔不是不够聪明，而是几千年甚至上万年的战争习惯决定了他们的思维。

    在地狱决定战争走向的是恶魔数量、高等级恶魔的战力，还有最重要的勇气。

    偶尔可能有一些巧合制造的以少胜多的战斗场面，但是绝大多数情况仍然是恶魔多的一方占据绝对优势。

    只有当王室的正规军上场作战的时候，战略战术才会被运用起来。

    集中优势兵力穿插，集中火力轰炸掩护，这些都是阿尔文自己看到过的。

    不过也就仅限于此了，因为多的他们也用不到，固定的社会环境，社会阶层，力量秩序让这里的生态维持了几千年的时间，没有恶魔觉得有什么不对的……

    几十只侦查飞禽的失踪并没有引起对方的注意，也许他们放出侦查飞禽本身也只是应付差事。

    没有恶魔能想到在血色平原这块土地上还有人想要一口吞掉他们……

    阿尔文站在临时指挥室的一个大屏幕面前，看着张强充当解说员在屏幕上的一张血色平原的俯视地图上不停的说道……

    阿尔文只听懂了一部分，大概就是自己需要在明天再次打开空间通道吸引那两支恶魔队伍在一片庞大的平原上汇合。

    接着自己还要在地图上标注的5个点上分别下一场大雪……

    那五个位置经过技术人员的精心计算，他们参考了北极事件的那场暴风雪的杀伤范围，制定了下雪的顺序。

    这样能保证阿尔文的大雪能够覆盖方圆40公里的范围，制造最大的杀伤。

    “暴风雪”3公里的致死范围，5公里的杀伤范围，8公里的影响范围，被那帮黑心的技术员运用到了极致。

    阿尔文自己从来没有考虑过自己的“暴风雪”居然可以这么运用，按照这帮技术员的逻辑，其实自己的“暴风雪”其实是可以一次性让整个纽约进入冰河时代的。

    只要在特定的位置释放“暴风雪”，那些没有被覆盖的中心位置也会进入低温地狱……

    具体是什么原理，阿尔文还是搞不太明白，不过那个操蛋的神枪会眼睛技术员殷勤的递给他一张写满公式的字条，然后挤眉弄眼告诉他这是“核武秘籍”……

    看着地图上红点，阿尔文有点不确定的看着张强说道：“你怎么能确定他们会在这里停留聚集？”

    张强看了一眼阿尔文，他自信满满的说道：“我们不需要他们在这里停留，你的‘大雪’显然也不需要他们停下来才能释放。

    那些恶魔如果足够聪明，他们应该会派出几只先头部队前来侦查，不过那不重要……

    波尔王子的摩洛克军队会负责抵挡他们，制造一种摩洛克想要守住这里的样子，那会让那两个种族的恶魔坚定进军的决心。”

    说着张强转换了一张图片，那上面是无人机拍摄的恶魔军队的画面。

    铺天盖地的低级恶魔毫无纪律的在平原上行走觅食，它们的身后才是那些正规军。

    正规军的阵型稍微有点章法，他们按照种族功能聚集排列，分部在庞大军阵的各处，但是依然非常的密集。

    这才是恶魔大规模军队的常规行军作战模式，只要在特殊的地形位置配上足够细致的侦查，他们就能碾压一切生命。

    血色平原有险要的地理位置吗？没有！

    这里只有一片一望无际的贫瘠土地，只要阿尔文把空间门打开，那些受到吸引的恶魔队伍就会按照他们的行军路线在张强他们指定的位置碰头，之后就是阿尔文的工作了……

    张强在屏幕上拍了拍，看了一眼指挥部里的所有人，他有点激动的说道：“只要歼灭这两支部队，我们就会获得足够的时间。

    地狱并不适合人类长期生存，但是这里有我们想要的东西。

    这里的恶魔也不是我们想象当中的那样全是无知的野兽。

    我们能轻松的赢下这一场，但是我们不能轻视那些恶魔，我们只是钻了个空子，利用了他们的信息缺陷。

    未来我们一定会面临更加残酷的考验！”

    说着张强有点激动的拍了拍手，叫道：“先生们，我们能赢！

    但是如果想要长久的赢下去，我们需要更加坚定的决心和更加坚决的投入。

    阿尔文是我们的底牌，如果我们拿了一把同花顺最后还输掉了地狱的赌局，我建议我们一起去跳海……”

    张强的话让整个指挥部里响起了热烈的掌声，一帮子各国大佬纷纷的上前跟“底牌”先生拥抱庆祝。

    他们清楚谁才是最重要的那个人……

    阿尔文笑着推开了一个热情的俄国佬，这家伙挺着一张老脸想要亲吻自己就有点过分了……

    看着一帮兴高采烈的大佬们，阿尔文笑着拍了拍手，说道：“很高兴看到所有人能齐心协力面对困难，我负责去下雪。

    你们负责把好东西带回地球，让我有生之年能够乘坐地球的飞船进入宇宙！

    先生们，我不可能在这里呆很久，以后能不能守住这里就要看你们的政治智慧和战争智慧了。

    你们一定不缺少这些东西对不对？

    那些恶魔不是傻瓜，等他们损失两支这么庞大的军队，未来你们要面对的挑战要大得多得多！”

    说着阿尔文认真的看着在坐的众位大佬，笑着说道：“我个人讨厌恶魔，但是我觉得摩洛克的王子是我们守住这里的关键。

    别总想着把人家那点家底子都掏空，如果你们连一个落魄的投降王子都要担心，那么剩下的强盛恶魔王族怎么办？

    给他最好的帮助，利用好恶魔的力量！

    不然那些不怕死的炮灰就能耗尽你们所有的精力。

    这方面你们比我有发言权，虽然我从报纸看到的结果都是你们人品下贱、举止粗暴、阴险狡诈……

    但是这里是地狱，把你们的手段都用出来。

    必要的时候你们娶个恶魔贵族回去人们也是会原谅你们的，毕竟你们在做牺牲对不对？”

    阿尔文的话让指挥室里的一帮大佬们发出了一阵哄笑。

    他们清楚阿尔文的意思，这是阿尔文在告诉他们，老子没空天天呆在这里，想要守住阵地就对那个摩洛克王子好一点，必要的时候做一点让步也不是不可以！

    毕竟靠人类自己肯定打不过恶魔军队，那帮主张坑死波尔的家伙们，打的注意就是让阿尔文多出一点力，但是这怎么可能？

    别说阿尔文根本就不可能一个人杀光所有的恶魔，如果他做到了，还要你们干什么？

    想要不劳而获，就要准备好一无所获！

    这一战结束之后张强和罗斯将军他们一帮鹰派的大佬会让那帮胆小还爱占便宜的家伙们吞下苦果的。

    这甚至都不需要阿尔文直接点出来，鹰派占据上风的情况下清除一部分拖后腿的家伙，然后让“分赃”的人少几个大家都乐意。

    这么看来其实这帮人跟强盗土匪也什么太大的区别，强盗说不定还讲义气，这帮人只讲立场和利益！

    应付了几个想要套近乎的大佬，阿尔文找到那个脑子停留在二次元的神枪会眼睛男。

    强迫他把“战斧绿”改成“战斧让你变绿”，然后要到了那几个“暴风雪”释放点的详细坐标就离开这里。

    斯塔克不喜欢那种场合，所以他刚才没有出现。

    阿尔文在斯塔克的临时营地找到了他。

    这家伙正在向受伤的伊凡显摆一套集装箱大小的加工设备……

    “俄国佬，你的破烂还能飞吗？

    你肯定不会放弃跟我竞争对不对？

    为了公平起见，我这套维修设备可以借给你用用。

    或者你可以买一套，我可以给你打个折扣，毕竟这是我用过的二手货……”

    伊凡胸口裹着厚厚的纱布，他被那个老恶魔一剑砍伤了胸口，一道接近40公分的伤口让那附近的肌肉都碳化了。

    阿尔文利用食尸藤给他治疗了一下，不过肌肉想要重新生长还是需要不短的时间。

    伊凡看着得意的斯塔克，他烦躁的给自己灌了一口伏特加，站起来围着那个被斯塔克称为“维修设备”的超级加工中心转了一圈……

    “你这个弱鸡会输的很惨的！”伊凡灌了一口酒粗鲁的擦了擦嘴角对着斯塔克说道。

    斯塔克摊着手无所谓的说道：“不，我要让你输的无话可说……

    这只是我淘汰的玩意儿，看起来你好像还没有见识过。

    没关系，我不会嘲笑你的。

    最少你还能看出这是什么，阿尔文一直以为这是钢铁战衣的展架……”

    老远听到斯塔克编排自己的阿尔文，不爽的捡起一块泥土砸向了斯塔克，骂道：“你这嘴贱的毛病什么时候能改一改？

    后天打完我就回去坐牢了，你准备怎么办？

    你的‘男朋友’已经受伤了，你是不是让他消停一点儿？”

    说着阿尔文看了一眼伊凡，说道：“你的伤怎么样了？

    后天结束你是不是跟我一块儿回去？

    妈的，老子投资你一个修车厂一分钱分红没拿到。

    这次的‘钢铁数码’可是大生意，你可不要把它搞砸了。

    地狱恶魔只是开始，跟克里人才是真刀真枪的打仗！”

    伊凡听了瞥了一眼斯塔克，说道：“我没事了，那就后天打完最后一场，让我解决这个弱鸡，我们就赶回去。

    关于八足机器人我有了一下灵感，应该设计出更加适合地狱的型号。”

 第一千一百三十九章 大雪的威慑力

    波尔骑着一匹四肢燃烧着火焰的高大梦魇站在一片小山包上……

    数百个投火玛格站在他的前方，朝着山坡下的一片战场上投掷着火球。

    跟手雷威力差不多大小的火球对于那些贝黑莫斯的先头部队造成的杀伤不算太大，但是打乱他们的阵型让强力的熔岩恶魔杀进去还是足够了。

    这种小规模的战斗已经发生了超过20起了……

    波尔清楚自己的目标，他要做出一副尽力抵抗的状态，然后让两族恶魔大军加快前进的脚步。

    再往前5公里的地方就是那帮人类为两族军队挑选的冰冻坟场了。

    波尔觉得自己不应该错过这场恢弘的杀戮，他手里的有摩洛克王族的神器“聚魂棺”，那些被冻死的高阶恶魔灵魂应该还在。

    收集灵魂强化摩洛克的军队对于现在的波尔来说是最重要的任务。

    虽然不知道为什么被阿尔文杀死或者死在他附近的恶魔灵魂都会消失，但是那个30万恶魔，总会有点漏网之鱼让波尔去消化。

    看着下方的战斗已经接近尾声，波尔拿着一根鞭子拍了拍站在自己脚边的一个恶魔督军的肩膀，说道：“让他们撤退，我们向后退……”

    独眼恶魔督军看了一眼波尔，虽然他的做法很不符合恶魔的风格，不过这位恶魔督军没有反驳的意思，他拿起腰间一个红色号角吹了起来……

    几个小时之后，阿尔文站在一个原木搭建的高台上，看着摩洛克的部队若即若离的引诱着两族恶魔的军队进入了预设的战场。

    地平线上出现的密密麻麻的恶魔的队伍让所有看到人都觉得后背发凉。

    人类已经有多少年没有打过这种规模的战斗了？

    斯塔克拿着一个平板电脑站在阿尔文的身边……

    看着数量巨大的恶魔炮灰部队和一部分正规军拉开了阵型松散的走在最前方。

    平板电脑的上面标志的红线范围根本就装不下这些行军当中的恶魔。

    斯塔克有点不放心的说道：“看起来我们有点过于乐观了，我们必须放过恶魔的先头部队……”

    阿尔文倒是一点都不在意，他看着远处地面上插着的小黄旗，笑着说道：“我对那帮家伙有信心，论战术那帮家伙比恶魔强到不知道哪里去了……”

    阿尔文的话音未落，大后方的人联军营地位置就开始了大炮的吼叫……

    俄国人送来的超过5000门大炮在十几公里外发出沉闷的咆哮。

    152毫米口径的高爆弹在恶魔们的前进路线上布下了一道死亡障碍……

    斯塔克手里的平板电脑很清晰的显示了战场上的动态，那些临近炮火的恶魔军队有些踌躇的不知道该冲还是该退，但是后方大军的压上因为惯性并没有停止。

    一轮炮火只是热身，恶魔的先头部队节奏稍微混乱的瞬间，海量的火箭弹从阿尔文的头顶划过，准确的命中了两族恶魔军队边缘位置上散乱的部队。

    人类正在用炮火和火箭弹像是赶羊一样的把海量的恶魔军队赶往一块长度50公里纵深30公里的空间。

    过于巨大的战场限制了信息的传播，出于炮灰死在多也无所谓的心里，贝黑莫斯和阿斯特拉尔两族几乎是同时吹响了进攻的号角。

    诱人的空间气息就在不远的地方，无论前方有什么，让炮灰去把敌人消耗掉，然后正规军会上前收割收获，顺便防备另外一族的攻击。

    可惜他们根本就不知道自己的敌人到底是谁！

    他们任由自己两翼的炮灰部队被驱赶沿着一条既定的路线冲锋……

    当贝黑莫斯和阿斯特拉尔两族的高级恶魔发现情况不是太对的时候已经晚了。

    波尔率领着自己的王族精锐在远离战场的位置绞杀着一帮冲的太快的恶魔……

    当他看到远处的战场上一颗寒星升空的瞬间，他停下了胯下的梦魇，凝视着那片战场……

    随着一颗寒星的升空，另外四颗在有规律的升上天空……

    波尔不知道这是不是就是阿尔文的“暴风雪”，几点寒星看起来并没有造成什么太大的威势……

    但是十几秒钟之后情况完全不一样了……

    远在核心战场十几公里外的波尔感到了一阵扑面而来的寒意，远处战场上的天空开始飘起了巴掌大小的雪花……

    然后似乎是因为5场暴风雪同时发动的原因，整个战场上开始吹起了狂烈的暴风……

    刀片一样的雪花被暴风带动着在整个战场的空间进行着肆虐。

    那些倒霉的恶魔根本就不知道该往哪里躲藏，5场暴风雪在特定的位置释放让它们的威力成几何倍数的上升。

    战场内部一些狭小的安全区根本就庇护不了多少的恶魔，那些本能的朝着安全的地方冲锋的恶魔不知道自己其实进入了暴风雪围绕的核心区域。

    也许它们杀死自己的同伴挤进安全区，也许它们能逃过雪片的杀伤，但是随之而来的低温会给它们极其严酷的考验。

    那些神枪会的技术员选择的位置极其恶毒，而且那些火箭弹发射的时机也选择的机器刁钻。

    那些恶魔部队几乎全部陷入了暴风雪的辐射范围……

    在面对暴风雪攻击的一瞬间，那些处于最边缘位置的恶魔其实是有机会的逃出去的。

    但是号角让他们选择了朝主人靠拢，然后涌向了战场中央地带的“安全区”……

    王子波尔一直想要直面自己的恐惧，他一直觉得自己已经准备好了。

    但是当“暴风雪”爆发的时候他还是害怕了……

    那些正在跟波尔的军队交战的恶魔先头部队惊慌的嘶吼着不知道该怎么办。

    那些摩洛克的熔岩恶魔一边惊恐的看着那片死亡地带，一边麻木的砍下敌人的头颅……

    就是这样的一场大雪彻底的摧毁了摩洛克的王庭，就是这样的一场大雪让他们成为丧家之犬无家可归。

    很多恶魔曾经幻想过应该怎么报复那个“人”，但是现在他们不想了，不敢想了！

    波尔从梦魇的后背上摔下来，他痛苦的跪在地面看着远处的死亡陷阱，嘴里喃喃自语的说道：“我到底干了些什么？”

    阿尔文利用“闪现”回到自己出发的位置，他扶着斯塔克的肩膀吐了个昏天黑地……

    斯塔克看着就要把自己的胃给吐出来的阿尔文，他有点幸灾乐祸的说道：“上帝真的是公平的，没有人是完美的……

    我听说晕车、晕船、晕机，但是晕传送晕的这么厉害的，你是我见过的第一个……

    也许这是上帝在警告你，不要离地球太远，最好不要离开地面……”

    说着斯塔克身上的纳米战衣瞬间完成了武装，他有点惊恐的说道：“这是怎么回事？我们在杀伤范围之外……

    贾维斯，你的温度计坏了？”

    人类指挥部里，张强看着面前一块屏幕上显示的图像……

    核心战场方圆70公里的位置温度下降到了零下30度左右……

    那些习惯在高温环境下生存，还不怎么爱穿衣服的恶魔看起来一点活路都没有了……

    这就意味着只要阿尔文愿意，他随时都能摧毁一座可以容纳数百万人的大城市。

    张强瞥了一眼脸色铁青的罗斯将军，这个家伙过去一直在以阿尔文为假想敌创造美利坚的超级部队，而且功效卓著。

    但是现在看起来他应该是彻底放弃自己的想法了，阿尔文这样的人，你可以防备，但是没什么意义！

    选择柔性的控制、尽力引导他的行动方向才是美利坚的唯一出路！

    张强看着罗斯将军别扭的表情，他庆幸的揉了揉自己的鼻子，决定回去把邀请阿尔文去家里做客的想法丢进马桶冲走。

    这要是这位大佬去了华国不想走了，自己也就没什么活路了！

    几位欧洲的军方大佬也不知道是羡慕还是庆幸的凑到罗斯将军的身边，跟他庆祝了一下即将到来的胜利……

    一位秃头鹰钩鼻子的意大利军方大佬，有点后怕的说道：“我听说战斧先生想要在罗马搬迁一座教堂？

    我觉得如果战斧先生是出于对建筑艺术的热爱，我们可以出钱多搬迁几座教堂送到纽约。

    向美利坚东海岸人民展现文艺复兴时期的艺术魅力是我们意大利政府的义务。

    其实我们意大利没有什么好参观的，我的传统披萨都是从华国传过来的，黑手党跟地狱厨房的黑帮比起来也算不了什么……”

    说着这个秃头鹰钩鼻子看着张强说道：“战斧先生看起来应该是你们华国人，你觉得站在华国人的角度，我们意大利还有什么吸引人的地方吗？”

    张强好笑的看着这个把阿尔文当成瘟神的操蛋秃头，说道：“我要是你，我就让人揪着意大利那些小偷的耳朵，让他们把脏手里所有的华国人远一点。

    我估计我们的战斧先生肯定是等不及你们那些效率极高的警察，为自己寻找失窃物品的……”

    秃头鹰钩鼻听了虽然明知道张强在讽刺自己的国家，但是他还是摸了摸脑门上的汗水，准备回去就督促一下罗马方面。

    小偷什么的不重要，教堂才重要，谁知道曼哈顿战斧居然看中了罗马的一座历史已经无法追溯的大教堂？

    不过那些现在不重要了！

    不就是一座教堂吗？大一点、著名一点又怎么了？

    那些抗议的人能跟战斧先生相比吗？

    梵蒂冈的抗议跟罗马市政府有什么关系？教皇会下雪吗？

    回去赶紧把那座大教堂拆了给战斧先生送过去，不仅帮忙拆，还帮忙原样在纽约给你建好。

    必要的情况下连神父都给你改好国籍送过去，要修女也不是不能商量。

 第一千一百四十章 地狱厨房的生意经

    阿尔文在新恶魔岛的监狱里整整呆了一周才走出了“牢房”。

    地狱三十万大军的死亡带来的能量让他的身体有点难受。

    阿尔文在“牢房”里纠结了很久的时间，身体内沸腾的能量才稍稍的平息下来。

    他不太愿意贸然的通过升级解决身体的问题，那些能量必须积存起来，这样他才能在必要的释放出一场解决问题的暴风雪。

    阿尔文前前后后的计算了一遍，自己已经十五级了，未来想要释放“暴风雪”代价会越来越大。

    过去10头恶魔的力量就能让他释放一记“暴风雪”，现在的30万恶魔灵魂能量，居然只能让阿尔文升到40级左右。

    这让阿尔文有了点危机感，按照现在的能量计算，自己只能在下25场雪了，如果当中还有什么意外，可能数量都达不到25……

    想想那是30万恶魔，未来自己还想在存点升级能量那该是多么的不容易！

    幸好那枚空间戒指提供了满级的雷电法师技能，但是雷云风暴的面积始终赶不上暴风雪这种天灾级别的法术。

    阿尔文自己也在琢磨未来应该怎么办？

    看起来未来的战争应该不会太少，如果没了暴风雪这种大范围的法术，自己可能需要依靠德鲁伊的自然法术来实现大范围的伤害威慑了。

    趁着新升级的热情，阿尔文点亮了“火山爆”和“飓风装甲”两个德鲁伊元素技能。

    这样他就把德鲁伊20级以前的技能给点齐了，“火风暴”“岩浆巨岩”“极地风暴”“火山爆”“飓风装甲”，除了“火山爆”因为确实有点用处被点上了5级以外其他的统统都是一点。

    阿尔文觉得自己要为未来做点准备，德鲁伊的“暴风”“毁天灭地”都应该是天灾级别的法术，倒时候要是“暴风雪”用完了，一股脑的把“毁天灭地”点成满级，那阿尔文又是一条毁城灭门的好汉……

    作为一个被全世界关注的焦点，没点压箱底的底牌，阿尔文确实觉得不踏实。

    当阿尔文从牢房里走出去的时候，得到消息的布鲁托第一个赶了过来。

    这位“服刑”的大佬把坐牢的日子过得穷奢极侈，新恶魔岛除了没有女人以外其他一切东西都是参照华尔道夫酒店的标准来的。

    连这里的厨师也是华尔道夫酒店安排的轮换米其林大厨。

    那些一开始还有点不乐意的大厨来了一次之后就喜欢上了这里，风景不错工作轻松，钱还一分不少拿，最关键的是这里说不定能认识一下曼哈顿战斧先生。

    只要有了战斧先生的称赞，未来他们能更加容易获得华尔道夫酒店的投资去经营自己的餐厅。

    这些都是华尔道夫酒店的服务主管，现在的阿尔弗雷德监狱长亲口说的。

    阿尔文坐在一个观景台的休闲椅上，手里端着一杯咖啡正在享受难得的宁静。

    看到火急火燎的布鲁托，阿尔文烦躁的放下咖啡杯，有点不爽的说道：“你要是没有什么要紧的事情，老子就把你的屎给打出来。

    做个牢做成你这样，是对法律的不尊重！”

    布鲁托厚着脸皮凑到阿尔文的面前坐下，笑着说道：“瑞士那家医药公司缴枪了！

    8亿美金，我们比预计的还要少花2亿美金就拿下了‘血液卫士’的专利。”

    说着布鲁托探头看向阿尔文，殷勤的说道：“阿尔文，下周就是医药公司正式挂牌的日子，你要不要去给我们剪个彩？”

    阿尔文皱着眉头看着布鲁托，有点不可思议的说道：“你们他妈的到下个礼拜才正式挂牌，那过去大半年你们都在干什么？

    乔丹贝克福德那个王八蛋挂着个总裁的名头都在干些什么？”

    布鲁托听了脸上露出敬佩的表情，说道：“贝克福德先生利用不到半年的时间让我们的财产增长了60%。

    地狱厨房医药公司原有的10亿资金现在增长到16亿美金，我们相当于只花了2亿就拿下了药品专利。

    我们过去都不明白那些华尔街的大佬是怎么挣钱的，现在知道了。”

    阿尔文斜着眼睛看着一脸朝圣表情的布鲁托，说道：“你知道个屁……”

    布鲁托听了一副你不要侮辱我的表情，说道：“就是把别人不要的股票买过来，然后编个故事搞点新闻，加价卖给其他的人。

    其实一点都不难……”

    阿尔文听了愣了一下，然后有点不耐烦的挥了挥说道：“那你说乔丹贝克福德名字的时候为什么像是在叫‘爸爸’？

    赚钱那么容易还读书干什么？”

    布鲁托听了敬佩的叹了一口气，说道：“上个礼拜我们在这里开聚会，贝克福德把让我用5000块买下了他的钢笔，然后我还对他说了声谢谢……

    这家伙要是出生在地狱厨房一定活不到这么大，但是现在他是我的偶像。”

    阿尔文第一次看到布鲁托这么佩服一个人，他有点好笑的摇了摇头，说道：“有人用枪顶着你的头，让你掏5000块你也要乖乖掏出来。

    贝克福德的‘枪’和一般人不同而已，你这种王八蛋开始佩服贝克福德而不是想要剁了他是个好的现象。”

    说着阿尔文想了想之后说道：“剪彩什么的我就不去了，你们自己搞吧！

    一个药品完全不愁销路的药品公司还不用别人去给你们站台。

    记得你曾经答应我的条件，药是用来救人的，你们注定能挣大钱了，记得去找找自己所剩无几的良心。

    哎？王八蛋你在坐牢你怎么去？”

    布鲁托听了有点尴尬的笑了笑，说道：“我有心脏病，‘不规律的心脏偶尔早搏’，自己的医院给我找个毛病还是很简单的。

    药的事情你放心，其实‘血液卫士’真的很挣钱……

    200块钱批发出去，定价300块销售，我的几个老关系已经开始不卖毒品改卖药品了。

    最近一个墨西哥的神父给我打电话，说我拯救了很多人灵魂……”

    看着表情真挚的布鲁托，阿尔文也不知道自己做的事情是好还是坏，他犹豫了一下，说道：“记得把实验室搭建起来，没事儿去给那两个女博士制造一点压力。

    这帮搞科学的家伙一不留神他们就会往歪路上走，‘血液卫士’你既然接过来了，就必须把后续的药品开发搞好。

    在有新的替代药品出现之前，如果‘血液卫士’断代了，老子就扒了你的皮！”

    布鲁托听了连连点头，他知道只要阿尔文肯给意见就是支持自己……

    看着布鲁托在座位上磨蹭了半天就是不肯滚蛋，阿尔文烦躁的说道：“你他妈的还要干什么？能不能让我安静的把咖啡喝完？”

    布鲁托干笑着谄媚的说道：“医药公司的资金不少，不知道那个茱莉的那个涂料公司还需不需要投资。

    太多的钱我们也没有，5亿8亿我们还是能掏出来的？”

    阿尔文听了真的是愣住了，他没想到这帮黑帮大佬们的嗅觉已经灵敏到这种程度……

    不过看着布鲁托一副我是土豪的鬼样子，阿尔文被他气笑了……

    “我要是你，我就把给你出主意的那个混蛋沉进海里40分钟，如果他没死在考虑继续用他。”

    说着阿尔文看着布鲁托一副不理解的表情，他笑着说道：“因为只有他证明自己的命够大、运气够好才能继续工作……

    还‘涂料’？

    人家茱莉现在拔根毛都比你的腰粗，你还想投资人家的产业？

    你不知道茱莉的‘涂料公司’所有资金都是美利坚军方买的单？

    知道不知道现在几十个特工每天在我的餐厅喝柠檬水给的小费都让上气想要换房子了？

    他们这么干就为了跟茱莉搭个话……

    你还投资？

    真的给你股份，你连小命都保不住！”

    布鲁托听了擦了擦额头上冷汗，说道：“茱莉那丫头怎么这么厉害？以前没看出来呀？

    这到底是什么‘涂料’？航母防腐涂层还是战斗机隐形涂料？”

    阿尔文听了皱着眉头看着傻头傻脑的布鲁托，这家伙哪里是真的明白茱莉发明了什么，这家伙应该是被人当枪使了，他是被人推出来试探自己态度的傻瓜……

    看着有点惊恐的布鲁托，阿尔文冷笑着说道：“你连东西是什么都不知道还敢乱插手？

    我现在应该剁了你一只手，不然你以后迟早把小命送掉！”

    说着阿尔文看着脸色发黑的布鲁托，说道：“茱莉发明的是宇宙飞船的反重力涂层，能让飞船不需要动力就漂浮起来的东西……

    我给你一个机会，不管是谁鼓动你来找我，你就按我刚才说的方法去做。

    这种事情一般人不知道，知道的还鼓动你投资的人肯定不怀好意！

    你这个蠢货被人利用了都不知道……”

    布鲁托这下算是彻底明白到底是怎么回事了，他咬牙切齿的搓动着自己的大金牙，低声的咒骂了几句，跟阿尔文道了个歉就拿着电话走到一边去找人麻烦去了。

    阿尔文看着布鲁托的背影，他有点无奈的摇了摇头，地狱厨房大多数都是这种货色。

    布鲁托已经是他们当中比较有头脑的了，但是面对外界的各种压力和诱惑他还是会做出错误的判断。

    想想自己要是撒手不管之后他们可能捅出来的篓子，阿尔文无奈至极的摇了摇头。

 第一千一百四十一章 新监狱、老水兵、酒店转型

    阿尔文享受完自己的咖啡，跟监狱长阿尔弗雷德打了一个招呼，就朝着监狱的悬崖边走了过去。

    没了布鲁托的“监狱”显得格外的安逸。

    阿尔文突然觉得没事恐吓一下这帮黑帮大佬其实挺有意义的。

    让他们不要那么肆无忌惮，也不要总是勾引自己干坏事。

    夜总会有什么可看的？

    一大帮人拿着一把两块的钞票充大款。

    作为一个新晋的富豪，怎么可能跟他们凑2块钱的热闹？

    阿尔文在阿尔弗雷德的陪伴下走上了监狱的高尔夫球场。

    9洞的高尔夫球场上人工种植的草皮略微有点硬，没有松软的感觉。

    回头看了一眼似乎永远面带微笑的阿尔弗雷德，阿尔文笑着说道：“我们应该把这里改成菜地。

    以后像布鲁托这样的王八蛋，只要关进来就必须自给自足。

    王八蛋，日子过得比富豪还富豪！

    这帮混蛋连一套球杆有几根都不知道，装什么精英人士？”

    阿尔弗雷德听了微笑着摇了摇头，一边跟着阿尔文行走，一边说道：“这个说法不够准确。

    毕竟没有人是天生就会打高尔夫球的，精英人士也一样！

    兴趣爱好、社交需要，还有最重要的是在高尔夫球场不会被窃听，才是高尔夫流行的原因。

    如果财富和能力是判断一个人是不是精英的标准，那么最近总来这里聚会的先生们肯定当得起精英的称谓。”

    阿尔文回头看了一眼阿尔弗雷德，有点失笑的说道：“布鲁托不在这里，你犯不着拍他马屁……”

    阿尔弗雷德微笑着摇了摇头，说道：“我只是在阐述一个事实！

    摘掉布鲁托先生头上黑帮的帽子，他就是一个很有性格的医药行业大佬。”

    阿尔文不知道为什么阿尔弗雷德这个风度翩翩的老头会对布鲁托这种混蛋有好感，不过这跟他没关系……

    走到了高尔夫球场的边缘位置，这里是一片悬崖。

    阿尔文微微的侧着身体靠在光洁的大理石围栏上，看着悬崖下的海面上停留着几艘体型庞大的战列舰……

    看着那四艘很完整的老式战列舰，阿尔文有点不可思议的说道：“阿列克谢从哪儿搞来的战列舰？

    它们看起来居然成色都还不错！

    这玩意儿改成海上监狱是不是有点浪费了？”

    阿尔弗雷德听了笑着说道：“都是美利坚的退役战舰，我年轻的时候还在新闻上看过它们……

    据说价格不算高，毕竟阿列克谢先生不要，它们也只是废铁。

    现在它们已经准备好了，就等第一批囚犯入住了。”

    阿尔文回头看了一眼身后奢华的酒店监狱，对比了一下海面上略微显得有些老态的战列舰，他好笑的摇了摇头，说道：“资本主义社会确实操蛋！

    我这个好人总是觉得自己跟你们格格不入！”

    说着阿尔文想了想说道：“狱警呢？

    那些舰船上的狱警都是从哪里招聘的？

    以后这里关押的可都是变异人……”

    阿尔弗雷德听了矜持的笑了笑，说道：“狱警的招聘工作是我主持的，他们都是退役海军。

    以后保养监狱看押囚犯的工作都会由他们进行。

    四艘战列舰会按照变异人的危险等级分配牢房，里面有一些比较强硬的措施能有效的管理变异人。”

    说着阿尔弗雷德看着阿尔文有点诡异的表情，他看了一眼海面上的战列舰，笑着说道：“那些狱警唯一的问题可能就是年纪比较大了。

    不过没关系，相对于那些强力变异人来说，年纪大小对他们没有分别。

    如果只是那些普通的变异人，这些老兵肯定能应付。”

    阿尔文对于阿尔弗雷德的逻辑是认可的，虽然他不知道战列舰内部做了哪些改造，但是他相信阿列克谢那个俄国佬在这方面还是靠谱的。

    再加上海里有个来自月球阿提兰的水中超人，看守好未来那些囚犯应该是没问题的。

    不过你这个所谓的老兵是不是“老”的有点过分了？

    阿尔文扒在大理石围栏上，对着几个正在清理甲板的老兵挥了挥手，叫道：“嘿，你们怎么样？”

    几个满头白发一脸老人斑的老水兵顺着声音抬头看着悬崖上的阿尔文，他们摘下帽子朝着阿尔文挥了挥……

    阿尔文看着几个老的头发都不长了的老头，他不可思议的看着阿尔弗雷德说道：“这帮老兵是不是老的有点过分了？

    他们看起来比这几艘船的年纪都大！

    你们招聘的标准是60岁以上？

    这几个老家伙看起来得有80岁了！”

    阿尔弗雷德笑着摇了摇头，说道：“他们没那么大，平均年龄才65岁。

    只是长年海上生活才显得有点老。

    正常的狱警都是50岁左右，心理健康的退伍水兵。

    不过每艘船上都有几个这样的老家伙。

    他们都是曾经在这几艘战舰上服役的水兵。

    只不过现在他们是船长、大副、轮机长……

    一般人可开不了这几艘大家伙……”

    阿尔文听了理解的点了点头，不在对阿尔弗雷德的招聘理念指手画脚。

    刚才那几个老掉牙的老头子愉快的模样其实很能打动人！

    而且当变异人看守，年轻力壮其实不一定是优势。

    阿尔文朝着舰船上的老家伙们挥了挥手，叫道：“伙计们，今天晚上都到岛上来，我请你们喝一杯……”

    获得了欢快的回复之后，阿尔文想了想，看着阿尔弗雷德说道：“这样挺好的，只是安全问题还是要当心。

    我回头再去一趟地狱，都说地狱犬看门厉害，我估计看监狱应该也不差。

    到时候在每条船上都放一条地狱犬……”

    阿尔弗雷德听到“地狱犬”并没有表现的太过惊讶。

    阿尔文带回来的地狱特产都是交给他处理的，相比那些或神奇、或恐怖的东西，几条地狱大狗真的算不了什么!

    “那就按您说得办，不过最好快一点，我听到消息，第一批变异人囚犯很快就要送来了。

    他们都是轻微犯罪的变异人，我只准备开放4号战列舰，那些狱警也需要熟悉一下我们的规章制度。”

    说着阿尔弗雷德很有气派的整理了一下自己身上的西装，笑着说道：“我在这里好像找到了一点乐趣，其实华尔道夫酒店的管家培训可以放到这座岛上来。

    毕竟这里的客人肯定是最难伺候的一波人！

    让他们学会享受生活，是对我们管家这个职业的一项考验。”

    阿尔文听了斜着眼睛看着这个讽刺自己不会享受生活的老东西，有点不高兴的说道：“那我要是跟你要个场地培训费，你应该不会拒绝的，对吧？”

    阿尔弗雷德笑着点了点，理所当然的说道：“当然，这是应该的！

    华尔道夫酒店的律师准备了一份合同，只要您愿意，这里将作为酒店的培训分部。

    作为提供场地的回报，华尔道夫酒店愿意付出15%的股份。”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，自己自从跟华尔道夫酒店打上交道以来，他们就在拼命的往自己身上靠。

    这种做法出现在地狱厨房的黑帮身上很正常，但是出现在一家正经经营的酒店身上就有点离奇了。

    看着仿佛永远面带微笑的阿尔弗雷德，阿尔文笑着说道：“为什么我总觉得你们想给我送钱？

    这对你们酒店来说有什么特别重大的意义吗？”

    阿尔弗雷德沉默了一下，说道：“华尔道夫酒店的董事会曾经向我征求过意见。

    他们想要知道酒店有没有可能做出一些转变。

    现在的酒店业竞争非常的激烈，想要扩张规模必须要拿出特别的手段。

    华尔道夫酒店在服务上是无可挑剔的，但是光有服务是不够的。”

    说着阿尔弗雷德看着阿尔文，笑着说道：“你对他们来说是一个机会……

    我曾经参观过大陆酒店，这间酒店你肯定听说过。

    他们经营的是杀手生意，而我们不一样，我们不准备做违法的事情。

    我们更想把华尔道夫发展成高端的猎魔人酒店。

    猎魔人这个新兴行业衍生出的影响力和猎奇心理，会让华尔道夫酒店的形象出现极大的转变。”

    阿尔文对于这帮生意人的想法不是那么能理解，发展一帮粗鲁的猎魔人酒店会员对他们这种高端酒店能有什么好处？

    丢掉自己的传统客户去开发新兴市场真的有必要？

    阿尔弗雷德看出了阿尔文想法，他笑着说道：“华尔道夫酒店依然华尔道夫，只是我们想要给那些全球各地效益不好的分店寻找出路。

    一个全新经营理念的酒店确实有点冒险，但是总比最后被市场淘汰了要好的多。tv更新最快//

    我们找专门的咨询公司调查过，80%的受访者乐意体验一下这种酒店。

    再加上我们可以提供一点专业的装备补给，盈利非常容易。”

    阿尔文听了有点不知道该说什么？

    这种酒店刺激吗？确实刺激！

    只要自己点头，那些苦哈哈的猎魔人就能在各大城市找到落脚点。

    要是自己在大方一点，把赏金领取点也开设在那些酒店内。

    那些挣钱不知道怎么花的猎魔人说不定就把酒店给当家了。

    他们当然不是酒店的消费主力，但是他们本身和时不时出现在酒店的恶魔尸体，都对那些爱好刺激的年轻人有致命的吸引力。

    那些酒店可不是地狱厨房的猎魔人酒吧，纽约很多人知道猎魔人酒吧在哪里，但是就是不敢去……

    而且阿尔弗雷德所谓的专业猎魔工具也是一个大进项，猎魔人怎么可能拒绝优秀的猎魔工具？tv首发

    一间酒店居然开始考虑干军火商的活儿了！

    这是什么世道？

 第一千一百四十二章 谈判和自省

    阿尔文没有冒然的答应阿尔弗雷德的请求。

    能不能合作还要看猎魔人们本身的意愿。

    不过阿尔弗雷德这个老家伙说他参观过“大陆酒店”就让人有点需要另眼相看了！

    阿尔文把约翰·威客从那里捞出来的时候了解过这家酒店。

    这个风度翩翩的老头说自己能进入大陆酒店考察，说明他的能量一点都不小。

    这间杀手会员制的酒店里面连货币都是自己设计发放的。

    要是阿尔弗雷德打的是这方面的注意，说明华尔道夫酒店对于未来的野心非常之大。

    这不是坏事，只不过需要猎魔人工会自己出面谈判，才能让那些苦哈哈的猎魔人利益最大化。

    阿尔文自问不应该插手参与进去，到时候他说的任何话可能都会成为双方的重要谈判依据，这样不好……

    阿尔弗雷德代表华尔道夫酒店不停的向阿尔文示好，其实更多的是想要找个牢靠的靠山，同时也想在跟猎魔人打交道的时候占据主动权。

    生意人无利不起早，只是阿尔弗雷德这个精明的老头子把一切做的让人如沐春风，很难升起反感的想法。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    想了一下之后阿尔文看着表情淡定的阿尔弗雷德，笑着说道：“你们自己去谈吧，你们总能拿出合适的价码吸引那帮苦哈哈的猎魔人的！

    我会给上气打电话，让他去交代一声，不管最后成与不成，大家不要伤了和气！”

    阿尔弗雷德听了略微有点失望的点了点头，没能让阿尔文彻底的参与进来会让未来的谈判变得复杂。

    美利坚但凡是工会，在资本家眼里就一定跟“毒瘤”“搅屎棍”“贪婪”等等负面词汇挂钩。

    阿尔文如果不参与进来，虽然事情肯定能谈成，但是最后一定会先弄得一地鸡毛……

    阿尔文看着阿尔弗雷德有点失望的表情，他觉得有点好笑，这个老家伙深谙谈判的精髓，现在把卖惨这招都给用上了，就是想要在自己这边打开突破口。

    不过阿尔文还就是吃这套，他犹豫了一下，笑着说道：“我大概知道你在担心什么！

    不过现在猎魔人工会做主的是一个叫燕双鹰的华国人。

    你想打动他，就拿出最大的诚意！

    只要他同意了，最少在他的任期内是不会有问题的。”

    说着阿尔文看着阿尔弗雷德，笑着说道：“我要是你，我就帮助他们拓展一下其他国家的生意。

    其实这个不算太难！

    利用你们的影响力和人脉，号召那些欧洲的富豪捐钱到我的猎魔人基金里面，他们就有了更加广阔的市场。

    想要合作双赢，光付出一点vip的优惠住宿价格那是绝对不可能的。”

    阿尔弗雷德听了苦笑着说道：“这是我们的谈判基础，但是我们希望猎魔人能按照我们的要求来配合推广我们的新酒店……”

    阿尔文笑眯眯的看着面前的这头老狐狸，他之前可没有说过这些，只是一味的想要拉自己入伙儿，然后促成这场谈判……tv首发

    “你们还是自己去谈，我乐见其成……”

    刚才还一会儿“苦”一会儿“乐”的阿尔弗雷德听了，突然正色的说道：“这是您的正式回复了对不对？

    您愿意看到猎魔人工会能跟华尔道夫酒店之间形成合作关系，对吧？”

    阿尔文听了愣了一下，这老头谨慎的样子然他觉得有点好笑，同时也确认了华尔道夫酒店决心。

    老头子七拐八绕的只为求自己一句准话，确实算得上小心翼翼了。

    这同时也反应出华尔道夫酒店的经营状况可能并不像他们表现出来的那么好，不然他们不需要那么谨慎，阿尔弗雷德现在的样子说明他们可能“输不起”了……

    把一切都想明白了，阿尔文摇头无奈的说道：“其实你大可不必这样，这是好事儿！

    我还是那句话，具体内容你们自己去谈，我乐见其成！”

    说着阿尔文看着表情诚恳的阿尔弗雷德，笑着说道：“我给你个建议……

    你们在世界各地都有人脉和影响力，利用你们的资源为那些猎魔人在法律的框架之内提供庇护，必要的时候提供法律援助……

    你肯定能打动他们的……”

    阿尔弗雷德听了微笑着点了点头，说道：“我会把您的建议带到董事会上，我有预感，我们的合作一定能成功！”

    看到老头子最后还要把自己给带上，阿尔文只能无奈的捏着鼻子点头算是答应了。

    他们双方都需要一个信任人的作为中间人，自己大不了不说话、不表态就是了……

    而且要是完全放手，阿尔文也确实不放心，以那个燕双鹰的个性，说不定被这个老头玩儿死了还要记着他的人情……

    这就是阿尔文现在的无奈，他的性格决定了对很多事情做不到真的袖手旁观。

    地狱厨房愈加庞大的产业里面看着没有阿尔文的什么事情，但是谁都清楚到底谁才是说话算数的那个人。

    金并拿出5亿美金占了地狱厨房医药公司50%的股份，但是这里面的30%是捐给学校的，剩下的20%才是给理查德的保命钱。

    布鲁托他们一帮人占据了剩下的部分，但是承担起了整个地狱厨房的日常维护工作，这是一笔长期的庞大开支。

    他们这么干不是因为钱多烧的，也许里面带有一点良心的成分，但是最主要的还是因为想要把自己跟阿尔文联系的更加紧密。

    这一切的一切都是在想把阿尔文绑在地狱厨房，阿尔文也算是把地狱厨房有实无名的“国王”当到了极致，也把负担增加到了极致。

    送走了心满意足的阿尔弗雷德，阿尔文扒在大理石围栏上，看着悬崖下波涛汹涌的海面，有点苦笑的摇了摇头……

    “多管闲事”本来不是阿尔文的作风……

    但是事情好像就是这样，那些细碎的琐事就像是蜘蛛吐出的丝网把整个地狱厨房连接起来，然后让阿尔文成了那只盘踞在中央的蜘蛛。

    “丝网”上的每一丝颤动都会牵动阿尔文……

    厉害吗？确实厉害！

    烦躁吗？非常烦躁！

    压力大吗？有点大！

    虚荣心被满足了吗？那是肯定的！

    现在地狱厨房又多出了“变异人工会”“猎魔人工会”，再加上茱莉那个小姑娘搞出来的“涂料公司”……

    这些嗷嗷待哺的幼苗都需要精心的呵护，不然长歪了之后再想掰直，就需要付出巨大的代价、承受剧烈的痛苦……

    这些都是阿尔文不想看到的……

    雷蒙德给阿尔文打过电话，说过上气的事情。

    一开始阿尔文其实是不同意的，他倒不是不喜欢上气，或者不想交出权利，而是他清楚这里面的风险和压力！

    “杰西卡需要一个安稳的生活！”这是阿尔文当时给雷蒙德的答复……

    但是后来杰西卡自己打来电话表示愿意支持上气……

    这个地狱厨房的姑娘第一次明确的表示了自己的想法，这让阿尔文最后不得不点头！

    这是好事儿！

    只是过程一定充满的困难和挣扎，不过倒霉的是上气，而且杰西卡是支持的，那还有什么好说的？

    难得清闲的阿尔文在悬崖边自我审视了几个小时的时间，最后突然发现自己好像变得特别矫情。

    明明是一件特别牛的事情，自己非要搞得特别委屈，这不是硬汉的风格。

    有钱了就要痛快的高兴，老婆漂亮就大大方方的承认，这才应该是自己的风格……

    就在阿尔文拍着自己的脑门想要去吃个午餐然后继续找找大人物的感觉的时候，一个小小的人儿从高尔夫场的一头颠颠的跑了过来……

    看着小金妮穿着一身校服张牙舞爪的尖叫着窜过来，阿尔文上前一步接住了总是高估自己跳跃能力的小姑娘，然后对着远处款款走来的福克斯抛了一个飞吻……

    “爸爸，你背着我偷偷去地狱玩了对不对？”小金妮表情“凶狠”的揪着阿尔文的鼻子说道。

    阿尔文笑眯眯的在小金妮的脸上亲了一口，笑着说道：“地狱有什么好玩的？

    我是去工作，那里的恶魔日子不好过，我去帮他们一下……”

    说着阿尔文在“气愤难平”的小金妮脸上捏了一下，笑着说道：“快笑一笑，我给你带了礼物……”

    小金妮“呀”了一声，眉开眼笑的捧着阿尔文的脸，说道：“是什么？是什么？

    有恶魔的眼球吗？

    海拉用一颗恶魔的眼球把墨西莫斯吓坏了，我要帮它一把……”

    阿尔文听了眼睛不由自主的翻动了一下，堂堂阿斯加德的退役女神，变异人工会的现任扛把子居然搞不定一头肥狼，还需要用到恐吓的手段，简直笑掉了地球人的大牙……

    不过自家闺女怎么老是喜欢这种奇奇怪怪的玩意儿？

    谁家老爹会没事儿挖两颗恶魔眼球回来当成礼物送给女儿？

    看着小金妮激动的样子，阿尔文皱着眉头，看着小姑娘说道：“眼睛肯定没有了，不过我有一种神奇的留影水晶，你可以把喜欢的图像录进去，然后当成吊坠戴在身上……”

    小金妮听了想了想，有点不确定的说道：“那我能把爸爸的样子录进去吗？”

    说着小金妮看到阿尔文给出了肯定的答复，她笑着说道：“那我能用它录好答案然后去考试吗？”

    阿尔文摇头叹息的看着怀里这个傻兮兮的小人儿，不停的安慰自己，肯定是因为上学太早的原因，小姑娘看着绝对没有6岁……

    说不定过两年就开窍了……

    未来还有12年的光阴，也不知道学校里的老师们能不能经得住折腾？

    看着远处尼克带着已经超过他小腿高的王尔德在草地上疯跑，阿尔文把小金妮放下去，在他屁股上拍了一下，笑着说道：“去玩吧，我从地狱带了一点好吃的回来，中午我做给你们尝尝……”

    说着阿尔文一把抱着走过来的福克斯，有点悲伤的说道：“要不我们试着生个聪明的宝宝吧……”

 第一千一百四十三章 人多问题多

    阿尔文本以为今天只是福克斯趁着周末带着几个孩子来看自己。

    结果等他在高尔夫球场墨迹了半天走进监狱酒店的时候，才发现来的人居然不少。

    几个孩子都来了，理查德、明迪、小哈瑞、阿丽塔……

    佩珀带着小摩根，达丽雅牵着约翰·威客，还有闲的无聊的海拉，忙到飞起的卡普斯特法官，作家卡塞尔和他的局长女友贝克特，还有扎克和茱莉……

    看着监狱酒店大堂里面坐满了人，阿尔文用力的在福克斯的屁股上拍了一下，有点好笑的摇了摇头，说道：“美女，这样不好！

    把客人们晾在这里显得我很没礼貌！”

    福克斯挑着眉毛伸手在阿尔文的脸颊上划过，妩媚的说道：“别告诉我你不想跟我单独在一起……”

    阿尔文看着大厅里的人看着自己似笑非笑的眼光，他笑着说道：“要不我们把这些人都给赶走算了，他们看着确实碍眼……

    你知道，其实在我心里你才是最重要的！”

    抱着小摩根走过来佩珀，刚靠近就被塞了一口狗粮，这个满腹怨气的富婆霸气的把小摩根塞进阿尔文的手里，不爽的说道：“托尼这个父亲一回来就把自己关进了实验室，你这个教父就代他尽一下责任吧！”

    说着怨妇佩珀拉着福克斯一脸不可思议的说道：“我们之前是怎么说的？你这就投降了？

    这帮混蛋根本就不考虑我们的感受……”

    阿尔文对着胖了好几圈的小摩根挤了挤眼睛，让她发出一阵笑声，然后有点不高兴的看着佩珀，叫道：“嘿嘿嘿，美女，我得罪你了吗？

    千万不要教坏我的未婚妻，她可是好姑娘……”

    佩珀听了不可思议的看着笑眯眯的福克斯，说道：“我一直以为阿尔文只是喜欢说点恶心的情话，现在我才发现他说的都是瞎话……

    哦，好姑娘……”

    说着佩珀有点不爽的看着阿尔文，说道：“娜琪雅被气哭了……

    瓦坎达的国王被杀，她居然是最后一个知道的！

    你们不能总是把女人排除在事件之外，我们有权利知道到底发生了什么？

    我们得知道你们在干什么？而不是通过身边其他人知道你们的消息！”

    阿尔文这下算是明白了，斯塔克这个混蛋居然什么都没有跟佩珀说过，自己也算代人受过了……

    看着气冲冲的佩珀，然后举起胖乎乎的小摩根看了看，阿尔文捏着鼻子低头认栽。

    有个不靠谱的朋友确实难受，尤其是这个不靠谱的朋友还有个凶悍的太太的情况下……

    福克斯对着一脸无辜的阿尔文做了个“我也没办法”的表情，她稍稍的安慰了一下佩珀，然后说道：“娜琪雅昨天给佩珀打电话，瓦坎达内战了……

    具体发生了什么电话里说不清楚，但是娜琪雅应该是想要求助……”

    看着佩珀恳求的表情，阿尔文皱着眉头拨通了罗斯将军的电话，在他的想象当中瓦坎达内战肯定跟这个美利坚的军方大佬有关……

    这家伙这么干就有点过分了，人家国王被你干掉了，现在你又鼓动人家打内战，这算什么？地狱还不够你忙的吗？

    电话接通之后阿尔文示意福克斯他们不要说话，随着对面的应答，阿尔文沉声说道：“瓦坎达内战是你们搞得鬼？”

    电话对面的罗斯将军愣了几秒钟，然后有点不确定的说道：“我不知道，军方没有攻击瓦坎达的计划，如果有的话我一定知道。”

    阿尔文听了皱起来眉头，罗斯将军这个人虽然讨厌了一点，但是一个“敢作敢当”还有能称得上的，再说他也没有必要对自己撒谎……

    “不是你？那么会不会是cia的人挑动的瓦坎达内战？你们可是有非常多的前科……

    你们不能因为跟人家有点摩擦就这么干，人家的国王可是你们弄死的！”

    电话那头的罗斯将军显然很忙，他按下电话估计是找什么人确认了一下，然后才拿起电话，说道：“跟美利坚无关……

    实际上我们才是损失最大的一方！

    我们跟瓦坎达的摩擦根本就是一场阴谋，那些振金是被人拉到我们的基地想要向我们兜售的。

    有人想要挑起瓦坎达和美利坚的争端，显然他们成功了！”

    说着罗斯将军有点咬牙的说道：“罪魁祸首是一个叫艾瑞克·克尔芒戈的婊子养的……

    他还跟我们的情报人员联系过，希望获得一点帮助！

    要不是我们都在忙着地狱的事情，说不定就答应他了！

    不过我现在只想把他撕成碎片……”

    阿尔文听了之后犹豫了一下，说道：“瓦坎达现在的状况怎么样？

    现在坦桑尼亚是我们的大后方，瓦坎达离那里太近了，他们不能出问题……”

    电话那头的罗斯将军心气非常不顺的说道：“是的，所有人都是这么想的。

    我们明天就会安排一只观察团去瓦坎达，看看能不能让他们停手。

    一个部落30万不到的人口居然打内战？fuck！”

    阿尔文挂断了电话看了一眼满脸关心的佩珀，说道：“好了，他们肯定要停手了！

    现在坦桑尼亚聚集了全世界的精锐，他们不会让一个不稳定因素存在的。

    我们还不知道具体发生了什么，如果娜琪雅真的在向你求助，那么她应该把到底发生了什么告诉你。

    如果娜琪雅那里的形式真的很糟糕，我可以给非洲那边再打个电话……”

    说着阿尔文颠了颠有点分量的小摩根，他对着佩珀笑着说道：“今天这么多人来找我肯定都有事情。

    娜琪雅是个不错的姑娘，我肯定愿意帮助她……

    不过你最好跟娜琪雅商量一下，我们必须要知道到底发生了什么事情，然后还要知道怎么帮她才不算帮倒忙……”

    佩珀听了认真的点了点，然后上前一步想要接过小摩根却被阿尔文躲开了……

    阿尔文抱着小摩根闪开了佩珀的双手，得意举着这个小肉团，说道：“哦，到我手里还想要回去吗？

    让我这个教父来尽一尽责任，你跟福克斯一起去问问娜琪雅那边的情况。

    说真的美女，瓦坎达大小也是一个国家，你们现在开始操心国家大事了。

    以后不要总觉得男人把所有的事情都揽过去了，你们其实也是大人物……”

    福克斯对着阿尔文翻了一个白眼，拉着佩珀走到了一个空置的沙发位置坐下，然后拿出电话拨打起来。

    阿尔文看着两个女人忙碌的背影，他摇头笑了笑，然后抱着小摩根去跟来的人挨个打了个招呼……

    阿尔文本身对瓦坎达没有恶感，但是也谈不上多喜欢。

    这个一直秉承着孤立主义的小国家一直到恶魔入侵的时候才真正的走入了人们的视线，但是他们对外界仍然有所保留。

    当然，这是他们自己的选择，肯定无可厚非！

    不过他们的选择让他们没有多少敌人，但是也没有朋友。

    所有当他们陷入困境的时候，也同样没有人去帮助他们。

    特查拉的性格风度无可挑剔，不过阿尔文跟他从来没有在一个完全和平的环境下交流过。

    第一次是在坦桑尼亚的度假村，那是特查拉来找正在充当佩珀保镖的娜琪雅，他们之间的交流在当时可称不上心平气和，最后还是阿尔文耐着性子劝娜琪雅回去的。

    之后几天他们一起绞杀了草原上的恶魔，也是那个时候特查拉确认了瓦坎达将会走出自己的部落尽到一点责任。

    第二次就是半个月前的那次了，被仇恨冲昏了头脑的特查拉率领部队冲击了斯塔克的营地。

    虽然最后说明白了，但是其实阿尔文是清楚的，自己要是不在那里，以斯塔克的操蛋性格对上被仇恨蒙蔽了双眼的特查拉，一场大战根本就无法避免。

    这样的情况下要阿尔文主动去插手瓦坎达内战是不可能的……

    毕竟不插手他国内战是基本节操，强者风度……

    谁知道人家到底发生了什么事情，为了少数几个人的所谓不公平待遇就去否定人家的做法才是最蠢的……

    唯一让他有点动力的是娜琪雅那个姑娘，一个为了让非洲饥民能够实现温饱不停奔走的女人非常值得尊敬。

    她可从来没有提出过什么大口号，唯一想的就是不要有人在饿死……

    而且娜琪雅救过佩珀的命，她还送给福克斯一把振金做的匕首……

    在阿尔文的心里，这样的姑娘人品是有保证的。

    如果她确实发来的求救，那么看情况帮她一下完全不是问题。

    心里想得明白的阿尔文抱着小摩根做到了老法官卡普斯特的面前，笑着说道：“看到您来找我，我就心慌！

    能不能先告诉我是好消息还是坏消息？

    我可都已经坐牢了，再有什么事情我也办不了了……”

    卡普斯特法官端着一杯咖啡眯着眼睛看着阿尔文，不爽的说道：“这就是你的‘坐牢’？

    把这里的照片放出去，全美估计有几十万人愿意被判无期徒刑来这里坐牢。”

    说着老法官摇头失笑的说道：“你也不要紧张，我只是觉得自己需要来看看你，毕竟是我把你送进了监狱。

    当我知道你在地狱厨房究竟干了些什么的时候，我竟然有点内疚了……

    所以我想来看看你，顺便表达一下歉意，结果……”

    阿尔文打了个哈哈，他才不信忙到飞起的老法官会没事儿来找自己聊天，这位法官大人现在是纽约最受瞩目的人之一。

    他现在每一场庭审都是焦点，虽然媒体无法介入观察，但是每一场庭审的结果都是公开的。tv手机端/

    变异人开始了解这位纽约法官的判决尺度了，他的人性化和公正受到绝大多数变异人的喜爱。

    甚至根据一些小道消息，因为变异人工会的出现，其他州的变异人开始朝着纽约迁移……

    据说最近变异人工会忙的厉害，到底现在有多少变异人在工会完成了注册，还需要去问问“书记官”阁下。

    这位交钱注册的s级变异人现在在变异人当中很有威望，无论是谁都得给他面子，因为这关系到“变异证”上面的评语。

    据说“书记官”卡塞尔因为给达丽雅的变异证上写上了“性感的东欧流感风暴”被记仇的达丽雅搞得鸡毛鸭血。

    一个女朋友是警察局长的家伙得罪一个失足妇女领袖确实很不明智！

    看着左顾右盼就是不接茬的阿尔文，老法官有点无奈的看着阿尔文说道：“你和乔治局长的做法开始起作用了，但是纽约也开始被很多变异人视为居住的首选城市。

    但是现在问题来了……”

    …………

    求月票！求月票！

    19年12月的第一天，大家如果有月票就支持一下！tv更新最快//

    德鲁伊这本书很久没有推荐了，只有分类月票这么一个曝光窗口！

    大家支持一下，拜托！！

    谢谢！感恩！

 第一千一百四十四章 变异人的麻烦

    阿尔文对于卡普斯特老法官所谓的麻烦看的比较开，变异人还能有什么太大的麻烦？

    最少在纽约州他们跟一般人没有什么不同，而且也没有听说过杜克他们搞不定的变异人。

    老法官看着阿尔文一副不以为然的模样，他有点无奈的摇了摇头，说道：“最近几个月有太多的变异人涌入了纽约……

    他们一方面想要享受平等的待遇，另外一方面却不甘心自己的力量被浪费。

    纽约周边出现了大大小小几十个黑帮……

    他们现在只是在小偷小摸，但是如果没有限制，他们很快就会发展成更具破坏力的组织或者团体。

    这些人并不畏惧法律，他们有前科，熟悉警察的办事手段和流程。

    他们知道怎么应付法律……”

    说着老法官有点无奈的说道：“我已经最大限度了运用了我的自由裁量权，但是我还是感觉情况如果在不控制，事情会超出你和乔治局长的预想。

    阿尔文，你们做的是好事，变异人当中的绝大多数都是普通人，但是其中一部分坏蛋就要把整个事情给搞糟了！

    想想那些心智并不坚定的变异人孩子，因为不知道怎么正确的使用力量被引诱去犯罪……

    想想那些因此受到伤害的普通人……

    乔治局长的警察队伍无法做出超出他们权利之外的行动，他们对那些变异人开始失去威慑力了……

    阿尔文，你曾经说过变异人工会会有一支自己的执法队伍，现在是该你使用一些强硬手段的时候了。”

    阿尔文听了有点不可思议的看着面前这个和气的老法官，说道：“这听来可不像是你的一贯作风，和气的卡普斯特老爷爷开始要求‘强硬’了？

    纽约还有不怕警察的变异人？

    我觉得只要‘路障’把他的猩猩小弟拉出去，无论是谁都得先尿一裤裆……”

    老法官听了有点无奈的摇了摇头，说道：“警察的职责是‘执法’，这就注定了他们大多数情况下只能在犯罪发生之后介入。

    那些新出现的变异人团体很精明，他们利用自己的力量进行犯罪，当被抓了之后就会运用了法律为自己脱罪。

    他们一般人数不多，但是这些老油条们知道警方的办案程序，他们知道怎么应付警察……

    警方很难给出确切的犯罪证据，我就很难给他们定罪。

    阿尔文，这些新的变异人黑帮和传统黑帮不同。

    任由他们发展下去，你跟乔治的努力很快就会毁于一旦，变异人工会很快就会成为被攻击的对象。

    你把自己送进监狱让所有的人相信我的法庭是‘公正’的，我想维持这份‘公正’……

    但是普通人对变异人真的没有太多的耐心……

    当我用普通人的审判标准去面对那些变异人罪犯的时候，在很多普通受害者眼里，我在纵容他们。”

    阿尔文抱着小摩根愁眉苦脸的想了半天，直到这个小姑娘无聊的抓挠着他的下巴，他才回过神来。

    面前的这位老人家确实是急眼了，这是一个责任感很强的老人，当他接过了变异人法官这份工作，他就知道自己的责任是维护普通人和变异人之间的平衡和稳定。

    现在“稳定”受到了挑战……

    小摩根在阿尔文的怀里“咿咿呀呀”的催促他带着自己站起来晃一晃……

    阿尔文无奈的对着不远处的阿丽塔招了招手，说道：“嘿，亲爱的，能帮我照顾一下这个小东西吗？”

    看着阿丽塔笑着接过了小摩根，熟练的把她抱在怀里，阿尔文瞥了一眼对这个小肉团“虎视眈眈”的小金妮，对着阿丽塔说道：“小心一点，这个小肉团看起来很美味……”

    阿丽塔看了一眼小金妮，她捂着嘴笑了一下，那个姑娘已经找了几个彩色的小玩具等着自己带着这个小肉团过去开party了……

    “金妮不会伤害小摩根的，她只是太喜欢这个宝宝了！”

    阿尔文听了，看了一眼一脸“我是合格保姆”表情的小金妮，他无奈的摇了摇头，说道：“去吧，别让小金妮抱着她乱跑就行，那姑娘自己都总是摔跤……”

    看着阿丽塔抱走了小摩根，阿尔文有点疲惫的在自己的脸上揉了揉，然后看着老法官说道：“你想怎么做？

    你提到了变异人工会应该有有一支自己的执法队伍，你想用他们做什么？

    我一直认为只要公平的看待的所有人，那么事情就会变得简单！

    谁犯错，谁就付出代价，很公平！

    但是为什么你让我感觉事情好像不是这样？”

    老法官听了有点无奈的摇了摇头，说道：“因为法律的公正是体现在‘程序正义’之上的。

    ‘程序正义’能让绝大多数的普通人不会因为执法人员的简单粗暴受到不公正的对待。

    但是‘程序正义’也会造成每年数百上千个罪犯因为‘证据不足’被释放……

    没有什么事情是绝对‘好’的！”

    说着老法官有点沮丧的摇了摇头，说道：“我们都低估了工作的难度，也低估了力量对一个人的内心产生的冲击。

    不仅仅是对周围的人，还有对那些变异人本身……

    不成熟的心智，歪曲的价值观，都会让那些人造成严重的后果。

    这种变种人不算多，但是如果不控制，他们的数量会快速的增加……

    是该你想想办法的时候了！”

    阿尔文看着老法官严肃的老脸，有点敬佩也有点无奈的摇了摇头。

    情况肯定没有老家伙说的那么糟糕，不然乔治局长肯定坐不住了。

    不过身为一线的法官他能最直观的感受到变异人带来的问题，并且预见未来的危机，这证明了他确实把自己的最后时光投入到了这份事业当中去。

    瞥了一眼旁边一直显得比较沉默的约翰威客，这家伙不是那种热情的人，他能跟着过来，并且一直坐在老法官的身边，说明一定跟老法官说的那些事情有关。

    阿尔文有点无奈的看着老法官，苦笑着说道：“说吧，您把事情说的那么严重，到底想要干什么？

    要人给人，要钱给钱，我绝对没有二话！”

    说着阿尔文看了一眼约翰威客，说道：“如果你是想要就自己的工作问题来向我寻求意见，其实完全不必要，那是你的自由……”

    约翰威客听了沉默的点了点头，他看了一眼老法官还有身边的达丽雅，摇了摇头没有开口说话。

    达丽雅在约翰威客这个木头一样的家伙身上拍了一下，她看着阿尔文，说道：“卡普斯特法官想要为他的变异人法庭组建一支法警队伍，他邀请了约翰，但是我觉得我们需要征求你的意见……

    毕竟约翰几天前还是变异人工会的安保负责人……”

    阿尔文算是明白到底是怎么回事了，卡普斯特这个老家伙压力已经大到开始觉得警察不中用了。

    他想组建一支专门用来追捕变异人罪犯的法警队伍，用最严厉的执法来震慑那些变异人罪犯。

    纽约警察的力量不容置疑，但是他们的事情实在太多。

    而且乔治局长贯彻下去的理念就是一视同仁，很多很难搞的变异人罪犯很难快速的被缉拿归案……

    于是老法官想要组建一支法警队伍，去缉拿那些嫌疑人……

    这本不应该是他应该关心的事情，但是老法官预见到了未来严峻的形势并且作出了强硬的应对。

    之前这个睿智的老人说的那些略微有点“危言耸听”的“预言”只不过是想要从自己这里获得帮助……

    阿尔文有时候觉得人类天生就应该是“胜利者”，因为总有一帮富余远见卓识的人在为未来努力。

    他们在现有的社会框架下带着镣铐跳舞，但是总能踏出优美的舞步。

    那些想着打破一切重新开始的家伙都是疯子，老法官这样的人才是实干家……

    纸上谈兵的批判总是很容易，但是想要真的去做好一件事情需要的永远都是实干家。

    阿尔文站起来弯腰跟老法官拥抱了一下，笑着说道：“您刚才让我心慌了一下，我以为这个牢算白做了！

    下次记得有什么事情可以说的直接一点，我这个人脑子笨，万一会错意了，做出什么过激的事情就糟糕了！”

    说着阿尔文看了一眼约翰威客，对着老法官笑着说道：“您肯定不仅找了约翰一个人对不对？

    赶紧给我说说，还有谁就要成为‘公务员’了？

    说不定我还能为你推荐几个合适的人选……

    当然，地狱厨房的坏蛋比较多，你可能还需要做一点筛选……”

    老法官听了满足的笑了笑，试探性的说道：“能把弗兰克借给我用一段时间吗？”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，说道：“你在开玩笑，给那些变异人小痞子留一条活路吧？

    弗兰克的耐心在学校已经被消耗成负数了……

    我以前都没看出来，你居然有点铁血法官的意思了！”

    老法官听了笑着摇了摇头，再次说道：“那就让那个jj来给我帮忙一段时间你看怎么样？”

    阿尔文听了好笑的看着这个仿佛在菜市场讨价还价的老头子，他笑着摇了摇头，说道：“jj和弗兰克是我能安心在这里坐牢的原因，他们肯定不能离开学校。

    换一个，下一个我肯定不会拒绝你。

    跟我说说，你到底看上了我学校的哪个保安？”

    老法官听了笑着说道：“弗林特马尔科，山姆的邻居，他的女儿就在你的学校上学。

    你肯定不会拒绝我的对吧？

    我观察过他，他也是一个变异人，而且性格脾气很适合我准备组建的法警队伍。”

 第一千一百四十五章 人选

    阿尔文对着老法官竖起了拇指，这个老家伙确实会找人。

    过去阿尔文并不了解这个弗林特马尔科，不过弗兰克曾经考察过那个家伙，他有一身“沙化”的能力。

    能力的具体上限在哪里弗兰克也无法判断，不过非常强力就是了。

    这家伙为了自己的女儿，踏踏实实的在学校干起了保安，而且还在码头区做一点兼职搅拌混凝土的生意，就是为了给自己姑娘存大学学费。

    其实阿尔文最喜欢这个家伙的在于他是山姆的朋友。

    一个人有耐心跟一个傻子成为朋友，无论如何都不应该是坏人……

    老法官第一个提出来的人选就说明了他已经经过了深思熟虑，约翰威客这种强力的行动派且不谈，一个弗林特马尔科就足够为他的法警队伍兜底了。

    阿尔文看着笑眯眯的看着自己的老法官，他有点无奈的说道：“你自己找他谈，他同意了，我肯定没问题！

    能不能不要在我的学校划拉人手了？

    眼光放远一点嘛，我那个小学校里能有几颗葱？”

    老法官听了笑着点了点头，说道：“好吧，那就看看你未婚妻的花店，那个芭芭拉摩尔不错，一个那样的女人给你们当花店店长有点委屈了。

    其实我觉得那个雪夜也很不错，不过小姑娘似乎不愿意。

    她似乎离不开那些香气四溢的鲜花，这让我有点奇怪……”

    阿尔文被老家伙的贪心给气笑了，他好笑说道：“芭芭拉摩尔曾经是神盾局的8级特工，纯论级别，换算一下可能比你都高，这样您老人家还不满意？

    人家雪夜那姑娘其实挺不容易的，你就放过她吧。

    再说你要是把人都给挖走了，福克斯的花店还开不开了？”

    老法官听了无奈的笑了笑，说道：“好吧，我明白了！

    不过你能不能帮忙跟那个芭芭拉摩尔谈一谈，她好像对于我的计划没什么兴趣。

    但是我们的这支队伍需要一个心思缜密的人，她真的很合适……”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“他们都是自由的，虽然我不怎么喜欢那个芭芭拉摩尔，但是她依然是自由的。

    你能说服她为你工作，我肯定无所谓，但是让我帮你去‘劝’她为你工作，我做不到！

    因为我不确定她喜不喜欢这份工作，还有这份工作对她是好是坏……

    尤其是最近我开始意识到自己说话的分量了！

    不是亲近的人，我不会给出自己的‘意见’……”

    说着阿尔文看了一眼约翰威客，他笑着对老法官说道：“你都把约翰说服了，还有什么人是你说服不了的？

    而且我其实觉得，只要你找到一支可靠的情报队伍，约翰一个人就足够了！”

    老法官看了一眼沉默的约翰威客，他有点沮丧的说道：“我也是这么觉得的……

    但是你首先要帮我说服约翰……”

    阿尔文听了愣了一下，然后看着达丽雅说道：“我以为约翰已经做了决定，你刚才说的倒是什么意思……

    不然你们来这里是要干什么？

    如果只是为了征求我的意见，其实完全没有必要！

    每个人都应该有权利决定自己应该怎么去生活！”

    没等达丽雅开口，一直保持沉默的约翰威客在她的肩膀上拍了一下，然后看着阿尔文说道：“我觉得变异人工会的安保职位很适合我……”

    说着约翰威客看了一眼老法官，说道：“我在变异人法庭的兼职还算愉快，但是我对法警的职位没什么兴趣！”

    阿尔文听了目瞪口呆的看了一眼满脸苦笑的老法官，合着这个老头谁也没说服，只是想要框自己出面给他站台，让他好招人……

    怪不得他之前提到了变异人工会应该有一支自己的执法队伍，合着这是他为自己准备的第二选项。

    毕竟变异人工会顶着自己的名头，那些桀骜不驯的家伙会怎么选择其实不难猜……

    阿尔文好笑的看着突然有点生气的老法官，笑着说道：“你这样可不好，跟我说说你到底找了几个合适的人选？

    弗林特马尔科你到底跟他谈过没有？”

    老法官有点气恼的拍了拍沙发把手，他怒视了一眼面无表情的约翰威客，说道：“目前只有约翰算半个兼职法警，其他人都很犹豫。

    我甚至都开出了6万的年薪，加上出差补贴，战斗补贴一年10万左右的薪水居然招不到合适的人手……

    那个弗林特马尔科拿着4000块的月薪居然还拒绝了我……”

    阿尔文看着老法官一副气恼的样子，突然觉得特别的爽！

    老东西又是危言耸听，又是循循善诱，结果一点收获都没有，唯一的约翰威客还是兼职，兼职居然还是一半，哈哈……

    阿尔文就喜欢看这帮老谋深算的家伙烦透了自己，又无可奈何的样子……

    看着气恼的卡普斯特老法官，阿尔文笑着说道：“年薪10万可不是能拿出来炫耀的条件，人家弗林特马尔科一个月兼职的混凝土生意都有上万块的收入。

    你可以在努力一下，总有热爱正义的人士愿意支持你的想法，哈哈……”

    海拉不知道什么时候走到阿尔文的身后，她鄙视的看了一眼老法官，说道：“我们变异人工会可以自己组建一支执法队伍，弗林特马尔科是我们的人选之一……

    以后变异人法庭如果需要捉拿通缉犯，可以委托我们帮忙，当然这里面需要一些可观的费用。”

    说着海拉看着表情诡异的阿尔文，不屑的说道：“这个老东西想要利用你的影响力去挖你的墙角，你居然到现在才反应过来？

    你就是靠‘傻蛋的福气’混到现在的地位的？”

    阿尔文听了差点被气歪了鼻子，这个女人把老法官的谈话艺术归类到了阴谋诡计的行列当中也就罢了，怎么把自己归类到了傻蛋的行列？

    看她到现在才开口的样子，阿尔文估计老法官肯定跟她谈过，而且达成了某些协议……

    例如：变异人工会执法队的成立，这肯定需要自己来确认。

    只不过老法官发现自己好像很好说话，于是转变了目标想要获得更多的支持。

    这样的交流其实是一件很有意思的事情，毕竟大家的最终目标是趋于一致的，但是被海拉这么一搅和就有点剑拔弩张的味道了……

    看了一眼尴尬至极的老法官，阿尔文斜着眼睛看着跟往日有很大不同的海拉，阴阳怪气的说道：“看起来我们的公主殿下真的是合格的会长人选，居然开始想着为工会创收了……

    说说，您老人家这么努力，图的是什么？”

    海拉听了被气的一愣，然后伸手掐着阿尔文的脖子一边摇，一边说道：“我要龙骨，你肯给我吗？”

    阿尔文伸着舌头，一边对老法官示意自己也没辙，一边艰难的说道：“给呀！你要我就给！

    我们那是什么关系，龙骨还不是小意思！”

    海拉听了愣了一下，她松开手似笑非笑的看着阿尔文，说道：“我们是什么关系？”

    阿尔文的眼角瞥见了福克斯投过来的目光，他一本正经的看着海拉，说道：“我跟弗利嘉是不错的朋友，你要是不介意的话，你可以叫我叔叔……”

    海拉瞪了一眼捂着嘴笑得倒在了约翰威客怀里的达丽雅，然后她听了咬牙切齿的盯着满脸无辜的阿尔文，一副马上就要发飙的模样……

    阿尔文是个很会看风向的男人，他变魔术一样的拿出两颗龙骨塞给海拉，说道：“不就是龙骨吗，说一声就是了！

    我知道你在维护变异人工会的利益，但是我们跟卡普斯特老法官的最终目的其实是一致的，没必要搞得太难看。

    我是不怎么聪明，不过大家不是都在照顾我吗？

    老家伙的‘阴谋’也没有得逞，对不对？”

    海拉看着手里两枚神光内蕴的龙骨，她犹豫了一下，用力的一跺脚把脚下的大理石地面踩成了粉末，然后转身离开了大厅去了外面的高尔夫球场……

    路过正在玩小宝宝的小金妮，海拉一把将她捞起来，在她耳边说了几句，然后小金妮眉开眼笑的跟着她一起去了高尔夫球场……

    阿尔文对着表情奇怪的卡普斯特老法官摊了摊手，笑着说道：“我不知道你们之前到底说了什么，不过你的意思我了解了。

    我乐意帮助你，但是肯定不包括强迫任何人去给你当法警。

    不过我可以给你推荐几个合适的人选，你应该能说服他们为你帮忙。”

    说着阿尔文看着脸色好转的老法官，笑着说道：“地狱厨房的上一任警察局局长，‘铁手’米斯蒂奈特，她现在跟杰西卡合伙经营了一家侦探社，不过她们的生意很糟糕，你应该能说服她去当法警……”

    阿尔文说着说着自己都有点走神，提到“铁手”他就想到了还留在非洲的巴基，米斯蒂相比巴基只能是低配版的“铁手”。

    要是弗兰克卡斯特、杀手47、巴基巴恩斯、约翰威客，组成法警版的“冷血”“无情”“铁手”“追命”，这是什么概念？

    老法官肯定是没这个福气了，不过让他们都去变异人工会挂个名头，用来震慑宵小，顺便满足一下老男人的情怀应该还是可以的嘛……

    老法官拿着纸笔等着阿尔文的下文，结果发现他居然开始走神了，他有点无奈的想要说点什么提醒一下阿尔文，结果大厅外传来了小金妮的欢呼声……

    阿尔文像是被惊醒了一样回头看着大厅外的球场，然后不可思议的说道：“这他妈的是什么？”

 第一千一百四十六章 幸福感

    高尔夫球场上，尼克拉着总想往海拉身边凑的王尔德，在它的耳边不停的嘀咕，“别去，别去，这个女人已经拐走了墨西莫斯……”

    海拉瞥了一眼“小气”的尼克，她拉着小金妮走到一片空地上，把手里的两颗龙骨放到草地上，然后拿出阿尔文送给他的符文之语法杖“白色”挥动了一下。

    “骷髅复苏”被发动，两个高大的骷髅战士从两枚龙骨上站了起来……

    跟过去那种从乱七八糟的尸骨上召唤出来的骷髅勇士不同，这两个从龙骨里生成的骷髅勇士看起来有点太高级了……

    温玉一般的骨骼，粗大的骨节，连他们手里的骨剑都比以往要大了一号。

    两具明显能量充足的龙骨勇士，因为过剩的能量无处宣泄，他们在没有指挥的情况下，开始在胸口生成了骨质的甲片，四肢上开始生出了护甲。

    如果过去这种低级的玩意儿看起来就像从坟堆里爬出来的恶心玩意儿，现在他们看就像是被开光后重新装修了一遍的样子。

    反正现在的骷髅勇士还是骷髅，不过看起来要高级的多，而且贵的多……

    海拉拽住了激动的想要凑近了看看的小金妮，她挥舞着法杖，把两个一直寄居在法杖中的英灵召唤出来，然后朝着两个新生的骷髅勇士一点……

    两个被“白色”法杖滋养的膘肥体壮的英灵随着海拉的指挥朝着骷髅勇士扑了过去……

    仅仅十秒钟，两具已经很高级的骷髅勇士又开始了转变。

    两个英灵战士显然有自己的想法，他们进入骷髅勇士的身体之后，开始运转身体的能量对外型进行着改动。

    “无畏”英灵哈罗瑞克的身体开始变得越发的高大粗壮，右手上的骨剑开始变得宽大，同时左手上开始形成了一块硕大的盾牌……

    “英勇”英灵菲尔纳斯的身体同样变得高大，但是他的武器却是一把将近一人高，仿佛能够斩断一切的大剑……

    这两个陪伴了海拉几千年的英灵终于找回了活力，等他们利用能量重新生成了肌肉和皮肤的时候，海拉示威性的对着站在大厅外的阿尔文挑了挑眉毛……

    随着海拉的挑衅，两个新生的英灵非常狗腿的举着武器对着阿尔文就是一阵咆哮……

    刚才还对骷髅勇士有点兴趣的小金妮，在他们变得帅气了之后有点失望的摇了摇头。

    现在看着两个英灵对着自家老爹乱叫，小姑娘皱着鼻子生气的小跑着冲上去对着两个的英灵的小腿一人一脚，然后吭哧吭哧的跑到阿尔文的身边，三两下爬到他的怀里，指着两个英灵叫道：“爸爸，揍他们……”

    拉着小金妮想要显摆一下的海拉被这个善变的小姑娘差点气歪了鼻子，她对着两个英灵挥了挥手，让他们安静下来，然后对着阿尔文说道：“变异人工会需要力量，他们就是力量……

    最忠诚的勇士，最顽强的灵魂……”

    阿尔文有点奇怪的看着海拉，这姑娘似乎有点入戏太深了，变异人工会的代理会长应该不会让她这样。

    小金妮对着海拉吐了吐舌头，然后拽着老爹的耳朵，低声说道：“海拉担心弗利嘉，她想帮弗利嘉打架……”

    阿尔文听了，表情有点奇怪的看了一眼明显听到小金妮说什么了的海拉，她的表情很复杂但是好像小金妮说的没错。

    面对这种情况，阿尔文有点觉得好笑的摇了摇头。

    海拉是个骄傲的人，她这是在用自己的方式表达，“我帮你守护变异人工会，你帮我照应一下弗利嘉。”

    没了神力的海拉没有力量去介入阿斯加德的战争，她对于诸神黄昏更是没有任何影响力。

    阿斯加德唯一让海拉有点牵挂的就是弗利嘉，没有神力的她只能选择这种“交换”的方式来提醒一下阿尔文……

    实际上海拉根本没有必要这么做，弗利嘉、索尔都是地狱厨房的朋友，而且阿尔文已经决定参与即将爆发的战争。

    这个为了摆脱奥丁和阿斯加德女神的身份，放弃了两次生命的女神，最后为了自己的母亲，还是做了自己的选择。

    阿尔文喜欢真挚的情感，同样喜欢拥有这种情感的海拉。

    这让她像个活生生的人，而不是某一位脱离了群众的女神……

    看着仿佛在等待自己答复的海拉，阿尔文笑着摇了摇头……

    他当时把海拉拱到变异人工会会长的位置上可不是想要她做什么，当时仅仅想要借助一下阿斯加德的威势，震慑一下那些对变异人虎视眈眈的不知道什么人。

    毕竟外星人杀人没人敢吱声对不对？

    他倒是真的没想要海拉干出一番事业来，只是让她找点事情打发时间。

    结果现在看了她有点进入角色了，不管她是不是有点交换的意思，这都是好现象！

    对着海拉郑重的点了点头，阿尔文看着仿佛松了一口气的海拉，他笑着说道：“你现在看起来有点会长的风范了。

    身后跟着这两个家伙，肯定比跟着哈维那个混蛋要威风的多！”

    海拉听了回头看了一眼两个沉默的英灵，说道：“他们是最好的战士，他们的责任现在是守护变异人工会。

    我只能做到这些了……”

    阿尔文听了表情有点复杂的点了点头，他也不知道自己心里到底是有点感动或者其他的什么……

    从众人推举上气开始，到海拉宣布接手变异人工会……

    阿尔文能感觉所有人对自己的关心，那种付出了心血然后开始收到回馈的幸福感很难形容。

    这其中或许有点私心或者夹杂着其他的什么，但是阿尔文不愿意去考虑那些。

    阿尔文相信无论是上气或者海拉都不会在乎那一点点的利益和权利，那么他们实际上就是在为自己减轻负担。

    这种感觉很奇妙，当无私的付出开始收获回报的时候，那种成就感和幸福感让阿尔文很舒服……

    当阿尔文沉浸在幸福感当中的时候，老法官很不识相的拉着他的胳膊，说道：“人选呢？你推荐的人选呢？

    光一个‘铁手’怎么能够？”

    幸福感被打断了阿尔文鼻子不是鼻子脸不是脸的横了一眼老法官，说道：“四大名铺这么大的名头，老子难道不要好好的想象？”

    …………

    求月票！求月票！

    卖萌打滚求月票！

    四**警有点难产，相比“冷血”弗兰克、“无情”47、“铁手”巴基、“追命”约翰，低配版的让我少了点动力。

    不过日子还要过，老法官会有自己的队伍的。

    大家支持一下拐杖，谢谢！感恩！

 第一千一百四十七章 低配版四大名捕

    海拉的闹出的动静让大家热闹了一会儿，但是在座的都是见过大场面的人，两个英灵在地狱厨房也不是多稀奇，所以很快大家都恢复了原有的状态。

    阿尔文实在是被老法官闹得不行了，这个老家伙一副你不给我找点人手我就辞职的样子，让人万分的同情。

    一个准备把余生奉献给变异人法庭的老头实在让人无法拒绝。

    看着盯着自己的老法官，阿尔文苦笑着说道：“好吧，好吧，我可以给你推荐几个合适的人选，但是具体他们乐不乐意给你干活，还要你自己去谈。

    我不保证任何事情，毕竟我只是提个建议！”

    老法官听了点了点头，说道：“没问题，只要你说个名字我就自己去找他们谈，我相信你的眼光……”

    阿尔文无奈的摇了摇头，想了想之后，说道：“‘敢死队’的那帮雇佣兵你听说过吧？

    他们是伊凡的伙计，里面有个叫‘刀锋’的吸血鬼猎人……

    他一辈子都在追杀吸血鬼，估计追捕变异人罪犯也没什么问题。”

    说着阿尔文看了一眼正在跟福克斯一起操心国家大事的佩珀，他笑着说道：“波兹小姐的保镖头子布莱恩·米尔斯也是一个好人选。

    那家伙因为工作的时候穿着一个大麻药店的广告衫，我们要面子的波兹小姐对他有点意见。

    你也可以找他谈谈……

    剩下的就是那个芭芭拉·摩尔了，你只要能说服她，福克斯肯定乐意放人。

    她最近在纠结到底要不要给芭芭拉·摩尔发薪水，如果你能把人带走，显然也算为福克斯解决了一桩心事。”

    老法官听着一边点头，一边拿着笔记下了几个名字，等到阿尔文停下的时候，老家伙有点意犹未尽的看着阿尔文说道：“就这样？这才四个人，那个弗林特·马尔科真的不行？”

    阿尔文被这个贪心的老家伙给气笑了，他看了一眼不远处对着自己示意“要不要安排午餐？”的阿尔弗雷德点了点头，然后看着老法官，说道：“老伙计，这就不少了，刀锋、芭芭拉·摩尔、米斯蒂·奈特、布莱恩·米尔斯……

    你能把这四位凑齐，你的法警队伍已经超过美利坚大多数州的swat了。

    战斗力、统筹分析、案件调查、行动能力，只要你能凑齐他们，就没有无法定罪的变异人。

    而且这些人每个都有一帮靠谱的朋友，只要你能用好他们，地狱厨房你也能横着走了！”

    老法官听了满意的笑了笑，虽然其中有三个人他连听都没听过，但是能让阿尔文当一回事的人一定不差。

    阿尔文无奈的拥抱了一下收获满满的老法官，然后他伸手用力的拍了拍，吸引了所有人的注意之后，大声的说道：“‘监狱’里有不错的自助餐，这里提供一些来自地狱的特产。

    上面标注了哪些适合先生们，哪些适合女士们，让我们先去尝尝。

    不管你们找我有什么事情总得先填饱自己的肚子。”

    阿尔文的话音刚落，尼克拉着小金妮和小哈瑞从外面跑了进来，激动的叫道：“是地狱猛兽大餐吗？现在恶魔已经上了地狱厨房的食谱了？”

    阿尔文看着几个激动的孩子，他回想了一下那些长得像羊但是长毛多肉的叫‘福尔迪’的玩意儿，还有那些干瘦的飞禽，他点了点头，说道：“虽然只是地狱的普通的玩意儿，不过在地球肯定是猛兽一级的东西了。

    都去尝尝，除了理查德谁也不准去碰鸟汤……”

    尼克有点不服气的摊着手叫道：“为什么？”

    阿尔文看了一眼旁边15岁已经膘肥体壮，比成年还成年人的理查德，说道：“你能长得跟理查德一样高一样壮，你也能去尝一尝。”

    说着阿尔文鄙视的上下打量了一下麻杆一样的尼克，说道：“你全身上下还抵不上理查德一条腿的分量，还想喝鸟汤？

    你要是敢带着弟弟妹妹们乱吃东西，老子就揍你……”

    尼克听有点失望的点了点头，他在这方面有过教训，对于阿尔文的交代还是愿意听的。

    熊孩子一般都聪明，他们很少会在同一个坑里栽倒两次……

    上次龙骨酒他们没有忍住好奇，几个小的偷偷的弄了一点分别尝了尝。

    结果除了小金妮打了几个酒膈没什么反应之外，其他几个孩子身上的毛都掉了个干净，然后几天没有睡着觉。

    小金妮瞪着眼睛看着阿尔文，说道：“爸爸，那些恶魔够凶吗？我们应该吃最凶恶的恶魔……

    上次那些羊角怪和大胖子肯定不好吃……”

    阿尔文听了，他做出一副“凶狠”的表情跟小金妮碰了碰拳头，说道：“你说的没错，我们不吃那些双脚着地的弱鸡，我们只吃那些四肢着地肌肉发达的猛兽……”

    说着阿尔文在一脸惊恐的小哈瑞脑袋上拍了拍，瞪着眼睛说道：“哇哦，看起来我们的天才小朋友需要适应一下我们的食谱……

    相信我，那会让你变得强壮！”

    小哈瑞听了干笑着点了点头，说道：“我会努力尝试一下的……”

    把一帮小的赶鸭子一样的赶去了餐厅，阿尔文看着从外面走进来的海拉，他笑着说道：“我应该给索尔打个电话，让他看看自己的姐姐工作有多努力。

    这个混蛋在学校混了一年，连纳尔逊校长的全名都不知道……”

    海拉眼神奇怪的横了一眼阿尔文，她回头看了一眼两个像是卫兵一样站在大厅外的新生英灵，然后看着阿尔文说道：“我跟那个傻子没有关系，只是想要找点事情来做。

    管理变异人工会其实很有意思，每天逛街已经让我觉得有些厌烦了。

    那些设计师创造作品的速度还比不上我刷卡的速度……”

    阿尔文听了佩服的竖起了大拇指，这位公主在哈维那个混蛋的怂恿下拿美利坚纳税人的钱不当钱的劲头太让人羡慕了……

    可能也只有知道花的不是自己的钱，才能那样的豪爽……

    海拉看着阿尔文脸上奇怪的表情，她没好气的瞪了他一眼，然后拿出了那根法杖“白色”，对着阿尔文说道：“这根法杖非常的神奇，它里面的魔法跟我过去的那些亡灵军团有点相像。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    只是它召唤的骷髅基本上能力都差不多……

    但是最近我发现这不是它能力的极限，它应该能变得更加强大……”

    阿尔文听了有点皱眉的接过了法杖摆弄了一下

    法杖：白色

    命中后吓跑怪物概率25%，+10活力，+3级毒系和白骨系法术等级，+3级白骨装甲，+2级骨矛，+4级支配骷髅，抵消魔法伤害4，+20%快速施放法术，+13法力

    阿尔文摆弄了一下法杖没有发现有什么变化，他把法杖交还给了海拉，说道：“可能是你的错觉，这根法杖应该没有什么变化。

    或者有变化，我没有感觉出来……

    说实话，我只会用，原理什么的，我根本就不了解！”

    海拉听了，接过法杖眼睛翻动了一下，一个强者的求知欲低到阿尔文这种程度，是她记忆当中几乎不存在的。

    看着阿尔文一脸“无知”的表情，海拉有点好笑的说道：“你就从来没有考虑过这上面的魔法是怎么来的？

    你就没有探究过这些魔法的原理？

    你就不想想，既然它们是魔法，为什么一定要依靠‘道具’才能释放……”

    阿尔文听了无所谓的摊了摊手，说道：“我是真的没想过，因为我其实是一个唯物主义者，我更能接受斯塔克那一套……

    我一般把这些武器当成原理搞不明白的工具……

    我反正觉得会用就行，毕竟爱吃牛肉也不用自己去养牛对不对？”

    海拉听了无语的摆了摆手，说道：“这些你不理解的‘工具’里面拥有成体系的魔法，它们是有被改变和被加强的可能的。”

    说着海拉抬起右手，一根惨白的骨矛在她的手里成型，但是让阿尔文感到惊讶的是，那根骨矛的形状居然会改变……推荐阅读tv//

    本来应该是悬浮在空中接近2米长的骨矛，在海拉的手里成了一柄1米左右的惨白骨质飞剑，随着海拉的指引，骨质飞剑划过天空射向了高尔夫球场的地面，留下了一个不知道有多深的孔洞……

    阿尔文不可思议的看着海拉，惊讶至极的说道：“你不是失去神力了吗？

    还是你其实是在骗奥丁那个老东西？

    其实我觉得完全没有必要，你对阿斯加德肯定没有自己想得那么重要！”

    被阿尔文的“无知”刺激的极为烦躁的海拉举起法杖爆出了一枚光球在阿尔文的身上炸开，把阿尔文推得向后倒退了几步差点坐倒在地……

    这个退役女神用看傻子的眼光看着阿尔文，说道：“弗利嘉没有点燃神火之前，也是九界最好的法师。

    你以为阿斯加德和华纳海姆有多少人点燃了神火？

    点燃神火会让生命进入另外一个层次，但是这并不意味着没有了神性就是废物……”

    阿尔文烦恼的摸了摸自己走样的发型，不爽的说道：“这都怪弗利嘉，她把你形容成一个需要细心呵护的小妞……

    妈的，你们女人还有没有一句真话？”

 第一千一百四十八章 新地狱厨房

    阿尔文跟海拉关于力量的沟通算是不欢而散了！

    他能感觉到海拉跟自己探讨这些其实带有一定的感恩心理。

    嗯，就是那种，我拿不出让你感兴趣的东西，那么我就利用自己的专长去为你做点什么……

    可惜对于琢磨怎么增强实力这种事情没什么兴趣的阿尔文，怎么可能有耐心跟海拉去探讨那些能让骷髅在坟头蹦迪的魔法怎么去改良？

    真的有必要的情况下，找几个能增加技能等级的符文之语拍在身上不是更加的方便？

    而且经过了空间宝石的成功，阿尔文有了更加强力的选择，只不过目前看起来他根本就用不到！

    心灵宝石、永恒之火，还有那枚得自黑暗精灵的宝石，这些东西估计每一样都能做出比符文之语更加强力的东西。

    但是要它们干什么？

    空间宝石做成戒指是为了能够打开空间门，那些附赠的雷电法术估计已经能让奥丁流冷汗了，还要其他的干什么？

    按照阿尔文的逻辑，老子已经强的自己都害怕了，还要脑子干什么？

    把一个出生就站在终点的强人拉回起跑线，是对那些努力工作和思考的人的摧残。

    “求知欲”这种东西是斯塔克那种弱鸡才应该考虑的事情……

    无视了海拉看狗屎一样的眼光，阿尔文晃晃悠悠的走进了“监狱”的自助餐厅。

    因为有了之前阿尔文的提示，男士们很显然对那些标准了“男士饮用”的汤水很感兴趣。

    最近有点发福的“书记官”里克?卡塞尔在阿尔文进来的时候已经给自己灌下了第三碗鸟汤。

    “嘿，老兄，悠着点！

    喝多了万一贝克特晚上有工作你就糟糕了！”

    说着阿尔文拿了一只餐碟，找了点“福尔迪”肉排配上一点新鲜的水果就算是今天的午餐了。

    卡塞尔听到了阿尔文的调侃，他鬼祟的看了一眼不远处正聚在一起聊天的女士们，有点猥琐的凑到阿尔文的身边，说道：“这东西真的像你说的那么有效？

    别糊弄我，我知道‘鸟’在华语中士某个部位的别称……”

    阿尔文听了看了一眼有点中年虚胖的卡塞尔，想了想精悍的鲍勃?李?斯瓦格，他摇了摇头，说道：“读书人的脑子就是肮脏，一个‘鸟’字都能让你产生这种联想……推荐阅读tv//

    这又不是玮哥，它对身体强悍的人效果立竿见影。

    但是对你这种弱鸡，估计需要长期食用还要配合适当的锻炼才能有点效果。”

    卡塞尔听了有点失望的点了点头，说道：“好吧，给我拟定一份食谱，我最近需要一些锻炼……”

    阿尔文斜着眼睛看着面前不拿自己当外人的卡塞尔，讽刺的说道：“您是不是忘记了什么？

    最少你得告诉我你会签一张让我无法拒绝的支票！

    我得提醒一下你，我现在也算是富豪当中的一员了！

    上周我才从罗马购买了一座占地几百公顷的大教堂……”

    卡塞尔听了缩着脖子看着阿尔文，不可思议的说道：“你会为几碗‘鸟汤’跟我收钱吗？

    我在报税的时候应该怎么写？

    难道写：本次消费用于购买曼哈顿战斧的鸟汤？”

    说着卡塞尔挑着眉毛看着阿尔文，说道：“我本来想在我的下一本书里用你的原型去塑造一个角色……”

    阿尔文听了好笑的在卡塞尔的胳膊上，拍了拍，说道：“记得一定要塑造成反派，那种情人无数，杀人如麻的反派才适合我的人设……

    主角最好是个女人，她最后被我迷住了，然后成为我情人当中的一员。

    最后因为世俗的影响，她用自己的生命唤起了我的良知，让我把情人数量减少了10%……”

    卡塞尔有点咋舌的看着阿尔文，说道：“你有一颗狂野的内心……”

    阿尔文一本正经的点了点头，然后用叉子叉起了肉排粗鲁的塞进嘴里咀嚼了两下，咽下去之后，说道：“每个男人都有一个后宫梦，在狂野一点也没什么不好的。

    现实实现不了，难道我们还不能幻想一下？”

    说着阿尔文看着表情有点奇怪的卡塞尔，笑着说道：“别琢磨那个‘鸟汤’了，那东西本来就不多，想要靠着那玩意儿强身健体还是算了吧。

    你要不介意秃头，我的餐厅里有点药酒，可以给你来一点尝尝！

    你今天跟贝克特来这里是不是有什么事情？

    ‘书记官’阁下最近好大的名头，这有没有让你的地位上升一点？

    有个局长女友压力确实很大，我们都理解……”

    阿尔文满嘴跑火车的时候没有注意到卡塞尔不停眨动的眼睛，等他还想嘲讽一下卡塞尔的时候……

    “是不是男人都觉得女人应该待在家里，每天打扫卫生照顾孩子才是好女人？”贝克特不知道什么时候端着一杯香槟走到阿尔文的身后，抿着轻薄的嘴角，表情奇怪的说道。

    阿尔文回头看了一眼身高腿长的贝克特，他有点无奈的瞪了一眼没种的卡塞尔，然后干笑着说道：“我个人是女权主义的支持者，当然卡塞尔先生是不是我就不知道了……”

    对于阿尔文的胡说八道有点无可奈何的贝克特，翻了一个大大的白眼，然后看着阿尔文，说道：“我这次来是有点事情想要找你商量一下。”

    阿尔文做出一副“我就知道”的表情，笑着说道：“你们有事没事找一个正在坐牢的人真的好吗？

    这让我感觉自己像是那些哥伦比亚大佬，他们一般都在监狱里办公……”

    贝克特无奈的摇了摇头，说道：“最近地狱厨房的黑帮都在收缩，他们想要干什么？

    他们的收缩让地狱厨房的底层黑帮产生了很大的动荡，有一些不甘寂寞的小黑帮开始借着地狱厨房的名头向外扩张着地盘。

    最近布鲁克林乱的连警察巡逻都开始穿防弹衣了……”

    阿尔文看着操心的贝克特，笑着说道：“他们还能干什么？努力洗白呀！

    布鲁托都坐牢了，还不能说明问题吗？

    下一个估计就是阿列克谢，然后他们会轮换着来这里把‘牢’给坐了。”

    说着阿尔文看着咬牙切齿的贝克特，笑着说道：“你可别这么看着我，主意不是我出的。

    你要是有本事，早就把那帮家伙投进监狱了对不对？

    我要是你，我就在那帮混蛋跟检察官交易的时候搞点黑材料送上去。

    让他们多坐几年牢是对上帝的尊重，不然那帮混蛋享福享的我想揍他们！”

    贝克特有点头疼的揉了揉太阳穴，说道：“我说的不是他们的问题，我说的是被他们放弃的那些外围黑帮怎么办？

    他们不敢在地狱厨房乱来，但是……”

    阿尔文听了无奈的摇了摇头，说道：“难道那些黑帮大佬还要给最外围的马仔买社保？

    现在地狱厨房暂时不缺工作机会，码头重建需要大批的人力。

    为此我让佩珀放弃了先进的机械施工改成人工工作，为此整个码头区的施工成本上升到了一个新的高度。

    那些人不愿意工作，我能怎么办？

    按着他们的脖子去码头区干时薪10块钱的体力活，会对你刚才说的那些问题有帮助吗？”

    说着阿尔文看着摇头苦笑的贝克特，说道：“我为布鲁托他们说句公道话！

    他们都是混蛋！

    但是他们最近干的真的不错。

    布鲁托的核心小弟都开始穿上西装去药店干活了……

    阿列克谢的生意做到了东南亚和非洲，他的人手一直都不太够……

    克拉克?盖博的手下现在大多数都是制衣厂的工头……

    老威廉的酒厂生产加上运输收账，他的人手也一直都不够……

    还有其他的亚德、皮里之类的家伙们其实一直都在尽力维持着自己的产业。

    你所谓的那些外围黑帮只是跟着一帮大佬们吃点残羹剩饭的地狱厨房最底层……tv更新最快//

    现在地狱厨房跟过去不一样了，他们没那么多的脏活儿干了，所以才会这样！

    那帮人连布鲁托他们都看不上，你觉得他们还有可能走正行吗？

    说实话，我也没想到布鲁托他们洗白的决心这么强烈，为此甚至不惜放弃一些利益。

    我总不能告诉他们，去把那些混蛋聚集起来，按时给他们发工资，你说对吧！

    只要那些人不在地狱厨房乱来，我就没有理由去管他们，那是你们警察的事情！”

    贝克特有点好笑的看着阿尔文，说道：“但是黑帮是会成长的，地狱厨房有最好的土壤。

    难道你把一帮大佬劝去做正行，就是为了看着新的黑帮出现填补那些黑色地带出现的空缺？

    他们现在不敢在地狱厨房乱来，但是等那些人的野心开始膨胀去挑战布鲁托他们的时候，你觉得事情会是什么样的？”

    阿尔文听了突然有点感慨的摇了摇头，今天有太多的人向自己阐述了可能的未来，然后想要提出预防措施。

    这让阿尔文感觉自己像个总统，而不是一个正在坐牢的学校校长。

    面前的贝克特在地狱厨房混了很久了，她肯定了解这里，对于那些腐烂的最底层，她肯定是有应对方法的。

    现在她是想要知道自己的态度……

    阿尔文对于自己现在的处境其实有点烦躁……

    但是贝克特他们估计更加的烦躁，无论做什么事情都要考虑地狱厨房的这么一位大佬，让她这个警察局局长干得也不是那么顺心……

    这就是事情最矛盾和最可笑的地方……

    阿尔文不想管，但是其他人觉得他必须要管！

    有些东西阿尔文不想要，但是其他人觉得必须给他一份，不然无法安心！

    阿尔文犹豫了一下，看着贝克特，说道：“你是个好警察，我支持你！

    如果你觉得有什么解决不了的事情，去找上气商量吧！

    说实话，你为地狱厨房改变了很多，这里的人应该谢谢你……”

 第一千一百四十九章 别人家孩子需要被带坏

    阿尔文应付完了贝克特，找到了正在大吃大喝的小金妮他们……

    看着吃的满嘴流油的小金妮，阿尔文又疼的拿了一张餐巾纸给她擦了擦，然后找了一块餐布给她塞进脖子……

    就着柠檬水把烤肉吃的豪迈异常的小金妮，对着阿尔文甜甜的笑了笑，说道：“爸爸，这种‘福尔迪’很好吃！

    我们以后都吃这个吧……”

    阿尔文瞥了一眼一个正围着佩珀和福克斯献殷勤的高帽厨师，他笑着在小金妮的身边坐下来，说道：“以后碰到好吃的记得先夸奖一下厨子的手艺。

    米其林预备役厨师确实比爸爸的手艺要强一点！”

    小金妮听皱着鼻子想了想，说道：“不，还是爸爸做的菜做好吃！”

    阿尔文这就满意了，还有什么比来自自家闺女的夸奖更能激励人的？

    学习成绩差点怎么了？咱们靠情商也能吃得上饭！

    尼克用红酒杯装着半杯果汁晃来晃去的冒充大佬，他看着小金妮差不多吃完了，于是对着阿尔文说道：“伙计，你什么时候才能回地狱厨房？

    你得管管大白和凯撒，还有那颗到处乱跑的小树苗太讨厌了，我的王尔德最近被欺负的有点抑郁了……

    上气最近脾气很大，杰西卡也很暴躁！

    我问她到底怎么了？她要我滚蛋……

    这是挑衅，我迟早要给上气一点厉害的瞧瞧！”

    阿尔文看着尼克一副“找麻烦的小舅子”的操蛋模样就觉得有点好笑。

    他在尼克的脑袋上扇了一下，笑骂道：“你能不能把心思用在上学上？

    看看你把小金妮带的，上次你答应我什么来着？

    差一分刷一天厕所，小金妮离及格还差几分来着？”

    小金妮听得阿尔文发问，她嘻嘻哈哈的举着手，好像很光荣似的叫道：“18分，我的数学只差18分就及格了……”

    阿尔文听了捂着自己的胸口，看着小金妮说道：“42分可不是一个好的分数……”

    小金妮听了愣了一下，她掰着手指用力的挠着脑袋，眼睛转着圈圈，说道：“我是32分呀，为什么爸爸说42分？”

    尼克顶着阿尔文杀人的眼光想要往桌子底下出溜，他绝望的说道：“你不能对小金妮要求这么高，那只是入学测试。

    我相信小金妮是最聪明的，她下次一定能及格，我保证……”

    阿尔文捂着有点发闷的胸口，长吸了一口气，对着尼克骂道：“你保证个锤子……”

    整个人缩到桌子下面只露出两只眼睛的尼克拼命的点头，叫道：“没问题，我用锤子保证！斧子也行……”

    阿尔文烦躁的瞪了一眼这个熊孩子，他看着旁边的理查德，说道：“班纳博士的课程有问题吗？为什么我一点都没感觉到家庭教师的存在？”

    理查德听了有点无奈的摊了摊手，说道：“班纳博士每天都来。

    只是你‘坐牢’了以后好像所有人都有点烦躁，班纳博士也一样。

    他现在每天都要去找大白才能让自己冷静一下！”

    阿尔文怒视着不敢露头的尼克，生气的骂道：“看看你干的好事！

    老子回头给班纳博士送一个戒尺，让他每天揍你……”

    尼克绝望的哀嚎了一声，他惨状让旁边的明迪捂着嘴发出一阵幸灾乐祸的嘲笑。

    正在气头上的阿尔文瞪着明迪说道：“笑什么笑？你也好不到哪里去！

    留了一级到现在都没赶上，你笑个屁呀！”

    被殃及池鱼的明迪瞪着大眼睛看着“可怕”的阿尔文，“哇”的一声哭了出来，然后小跑着离开了座位……

    小金妮有点打抱不平的在自家老爹的胳膊上啃了一口，生气的跳下座位去追明迪去了……

    阿尔文看着也像溜走的尼克，生气的说道：“你别动，妈的，当老子傻了？

    眼泪没有一滴也算哭了？”

    尼克听了痛苦的挠着脑袋，说道：“也许明迪是在心里流泪，她是个不爱说话的内向好姑娘，我得去干赶紧去安慰她一下……”

    阿尔文看着说瞎话说的旁边的理查德都要呕吐了的尼克，骂道：“弗兰克那么多的优点你怎么一点都没学会？

    他是忍住没有宰掉你的？

    你简直就是遗传学上的奇迹！”

    阿尔文“大发雷霆”的时候，不知道什么时候赶过来的雪莉，抱着胳膊站在他的身后，冷声说道：“尼克像谁还用说吗？

    混蛋不会遗传，只会传染！”

    突然出现的雪莉把阿尔文吓了一跳，他回头看了一眼这位倒霉的后妈还有她搂着的“哭泣”小姑娘，有点好笑的说道：“你吃错药了？

    凭良心说，弗兰克跟混蛋这个词肯定不沾边！

    难道都是后妈的错？

    这么坏的毛病怎么能传染给孩子，看看这个干嚎没有眼泪的姑娘……”

    说着阿尔文表情认真的看着雪莉，语重心长的说道：“教育才是根本呀，要上心！”

    雪莉看着阿尔文三言两语就把毛病转移到自己的身上，旁边的尼克和小金妮还煞有介事的跟着点头附和，这个倒霉的后妈差点气歪了鼻子……

    就在雪莉想要说点什么的时候，福克斯走过来拉着她的手臂在她的耳边低语了几句，然后刺客小姐瞥了一眼正在优雅的享受着午餐的海拉，犹豫了一下之后走过去拉上她，几个女人围在一起商量起了地球大事……

    尼克看着海拉别别扭扭的被福克斯安排到一个座位上坐下，他有点惊奇的看着阿尔文，说道：“你是不是要糟糕了？

    为什么我感觉福克斯好像吃错药了？”

    同样嗅到危险气息的阿尔文在尼克的脑门上扇了一下，说道：“关你什么事儿？老子还能怎么糟糕？”

    小金妮捧着脸看着福克斯那边，煞有介事的说道：“我觉得福克斯想打歪海拉的鼻子……

    我应该去帮她一把！”

    阿尔文好笑的在小金妮的脑门上揉了揉，说道：“女孩子不能打架，凶巴巴的不好看……”

    说着阿尔文彻底的打开了自己的五感“窃听”了一下女士们的对话，过了几分钟之后，他舒了一口气……

    原来这帮女人打着救援娜琪雅的旗号准备参与解放瓦坎达……

    听佩珀一本正经的联系留守在非洲的复仇联盟指挥官伦诺克斯的劲头，她们好像不是在开玩笑！

    听着电话里的伦诺克斯马屁精一样不停说着“sir，yessir！”阿尔文为那帮可怜的男人鞠了一把同情的眼泪……

    尤其是那个叫特查拉的王子，不管他和瓦坎达最后的结果如何，他的江山有一半是娜琪雅拉人帮他打下来的。

    三个女人配一个海拉，地球上应该没有她们搞不定的事情！

    实在不行她们还能出动身后的男人……

    女权主义确实很可怕！

    看到福克斯总是面色不善的瞪着自己，阿尔文识相的关闭了自己的超级感官，然后搂着小金妮说道：“以后爸爸要是被人欺负了，记得帮爸爸报警！”

    小金妮瞪着眼睛看着阿尔文，说道：“告诉贝克特吗？她打不过福克斯怎么办……”

    阿尔文苦恼的把小金妮抱起来啃了一口，一个天天要打架，审美观歪到天际的姑娘……

    半个熊的不似常人的儿子……

    一个长得歪瓜裂枣还总惦记自家姑娘的丑八怪……

    还有一个连装哭都不走心的暴力少女……

    自己迟早要被他们给气死！

    看着文文静静的吃着午餐的小哈瑞，还有客串保姆兢兢业业的阿丽塔……

    阿尔文只能感叹，人家的孩子就是好……

    也不知道尼克什么时候才能把他们都给带坏了！

 第一千一百五十章 勒索的诀窍

    阿尔文对着几个小家伙胡乱发了一通脾气，但是看他们毫不在意的样子，估计效果不是太好。

    对此阿尔文觉得非常的发愁，自己一个坐牢的大佬居然拿几个孩子没有办法，这好像有点太可笑了！

    拿出电话拨给班纳博士，对着他就是一通家长式的抱怨，最后交代他，“必要的时候浩克也是可以出来一下，试试能不能震慑一下这几个倒霉孩子的！”

    跟班纳博士通完电话，阿尔文想了想给老耗子也拨了过去，这只老耗子吃自己的住自己的，收个小徒弟教了快一年了，居然32+18得出了60这个答案，这还得了？

    电话那头的老耗子斯普林特只听阿尔文抱怨了半分钟，他就开始用人类根本听不懂的老鼠语言跟阿尔文飙起了“脏话”……

    具体他说了什么阿尔文肯定是不明白的，但是全球各地的语言当中最容易的学的就脏话，因为语气、语境决定了你不需要会说，但是你就是知道那不是什么好话……

    阿尔文瞪着眼睛不服气的用英语，华语，华语方言三种语言跟老耗子对骂了5分钟，然后满足的挂断了电话。

    纾解压力和烦躁最好的办法是什么？

    就是把毛病赖到其他人或者老鼠的身上……

    这样确实让阿尔文的心情好了不少，因为他搞砸了另外两个人的好心情……

    发泄一通之后，阿尔文看着已经去门外草地上嘻嘻哈哈的闹做一团的几个孩子，他无奈的笑了笑，只能在心里安慰自己，“都是孩子，打死可惜了！”

    里克·卡塞尔凑到阿尔文的身边，他昂首挺胸的看着阿尔文，说道：“看起来你在教育孩子上面遇到了一点困扰，也许我能给你一点建议……

    要知道阿历克西斯可是一个非常优秀的孩子！”

    阿尔文斜着眼睛看着在自己面前显摆的卡塞尔，说道：“你确定？

    一个被整个纽约所有私立高中都开除过一遍的混蛋居然告诉我他是教育专家？”

    卡塞尔理所当然的点了点头，说道：“最少我能告诉阿历克西斯干什么不会被开除。

    当然，在你那里没有‘开除’这回事儿……”

    阿尔文冷眼看着得意的卡塞尔，说道：“那你肯定已经有段时间没跟自己的女儿联系了。

    我听说有个叫阿历克西斯的姑娘开学半个月就蹲了三次禁闭，你猜这和你知道的阿历克西斯是不是一个人？”

    卡塞尔听了瞪着眼睛看着阿尔文，有点慌乱的拿出电话但是不知道应该打给谁，最后他看着阿尔文，说道：“这个，这是不可能的，我的小天使是最守规矩的……

    弗兰克，是不是弗兰克，这个疯子居然干出这种事情……”tv手机端/

    说着卡塞尔站起来挥舞着拳头一边围着阿尔文打转，一边说道：“我要跟那个混蛋决斗，他在迫害一个可爱的姑娘……

    他怎么能这样？难道地狱厨房容不下一个可爱善良的小姑娘？”

    阿尔文斜着眼睛看着焦躁的卡塞尔，他讽刺的说道：“你肯定不是第一个要找弗兰克麻烦的家长，不过你敢口头喊出‘决斗’已经算是战胜了90%的软蛋。

    我看好你，去给弗兰克一点厉害的看看！”

    卡塞尔听了愣了一下，然后用“杀手式”的眼神看着阿尔文，说道：“我要找弗兰克较量一下，作者圈里比赛，‘拼字’和‘数独’我还没有输过。

    他得为他的所作所为付出代价！”

    说着卡塞尔有点迷惑的看着阿尔文，说道：“阿历克西斯到底干了什么？”

    阿尔文鄙视的看了一眼话头转的飞快的卡塞尔，他笑着说道：“嗯，她没干什么，她只是充当了‘辩护律师’的角色，运用对复杂校规的清晰认知，帮助好几个熊孩子成功脱罪……

    当然，学校对于这种‘刺头’总是有自己的一套应对方法的……”

    说着阿尔文看着表情奇怪的卡塞尔，笑着说道：“你现在应该表现的很骄傲，那姑娘未来是个律师的好材料。

    只不过她需要搞清楚，当一个人既是执法者又是法官的时候，律师不可能赢得胜利。

    那姑娘让弗兰克每添加一条校规，都是在迫害未来的学弟学妹们……”

    卡塞尔听了既沮丧又高兴的说道：“这最少证明了阿历克西斯是个有责任心的姑娘，对不对？”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“没错，只要她能在弗兰克这个‘独裁的暴君’手底下熬过来，未来她如果想要当个律师什么的，会少走很多的弯路。

    我必须得说，那姑娘真的不错，她才12岁能把弗兰克自己都记不清楚的校规倒背如流，真的是个人才！”

    卡塞尔皱着眉头，无奈的摇了摇头，说道：“嘿，能不能换一种惩罚方式？

    我知道一个老师的权威遭到挑衅确实会有点应激反应，但是动不动就是关禁闭是不是有点太严厉了？

    我是不是应该找弗兰克聊一聊？纽约尼克斯的前排球票能打动他吗？

    阿历克西斯从小就有点怕黑……”

    阿尔文意味深长的看了一眼卡塞尔，笑着说道：“我可以像你保证弗兰克做的每一个决定都是‘深思熟虑’之后做出的。

    你还不够了解弗兰克，他的应激反应跟你想的不是一回事儿！

    不过你确实得感谢一下弗兰克，最少阿历克西斯毕业以后再也不会怕黑了……”

    说着阿尔文歪着脖子打量了一下卡塞尔，笑着说道：“好吧，‘书记官’先生，告诉我你今天来究竟是要说什么？

    你已经快要把话题绕到月球去了！”

    卡塞尔听了瞬间放下了对阿历克西斯的担心，他四下看了看，发现贝克特没有关注自己，他小心的在阿尔文的面前坐下，然后低声说道：“变异人工会马上就会组建执法队伍对不对？

    作为工会的首席‘书记官’，我是不是还能兼职一下执法队的顾问。

    要知道我帮助贝克特破获了上百起凶杀案，那是我写作的灵感来源……

    如果可以的话，你能不能在卡普斯特法官的面前推荐我一下，当个法警顾问我也是愿意的……”

    说着卡塞尔看着阿尔文脸上奇怪的表情，他摆手说道：“别这么看着我，我知道规矩。

    我会让我的律师草拟一份免责声明，绝对不会让法警和变异人执法部染上官司……”

    阿尔文盯着卡塞尔有点沧桑的老脸，摆手笑着说道：“我是怕打官司的人吗？

    我只是意外你是怎么活到现在的？

    你的畅销书都是靠从现实中寻找刺激才写出来的？”

    卡塞尔听了有点得意的点了点头，笑着说道：“不是所有的作家都能找个警察当女朋友……”

    说着卡塞尔低头凑到阿尔文的面前，眉头跳动着说道：“怎么样？帮我跟老法官打个招呼，我请你去亚德的夜总会喝酒……

    那里有全城最火辣的姑娘……”

    阿尔文听了向后仰着身体，拿出手机操作了一下，然后看着卡塞尔的身后，一本正经的说道：“嘿，贝克特，你得管管卡塞尔这个混蛋，他就要把我带坏了……”

    卡塞尔表情惊恐的瞪着阿尔文，然后他猛的跳起来一边转身一边惊恐的解释道：“刚才我是在开玩笑的，我从来没有去过什么亚德的夜总会，也没有看过那里的姑娘，fuck……”

    看着空空如也的身后，知道自己被耍了的卡塞尔无奈的摊了摊手，一边转身一边说道：“好吧，好吧，你赢了！

    看在我娱乐了你的份儿上，能不能帮我一把，刚才那些条件依然有……

    fuck，哦，对不起，我不是说你，贝克特，这个……”

    贝克特不知道什么时候站在了阿尔文的身后，福克斯她们一帮女人谈论的国家大事让她有点无所适从，所以想要找卡塞尔享受一下二人时光，结果……

    瞥了一眼阿尔文手里正在摄像的手机，贝克特眯着眼睛有点危险的看着卡塞尔，说道：“哦，什么条件？

    想要打动战斧先生一般的条件可不够分量……”

    卡塞尔看着阿尔文晃动着手里的手机，他干笑着搓了搓手，说道：“几张老唱片，我在和平饭店看到过一台老式唱片机，里面好像还缺几张经典的老唱片。”

    说着卡塞尔看着阿尔文一副不怎么感兴趣的样子，想要打开手机重温一下刚才自己的“滑稽”表演，他咬着牙说道：“还有史蒂夫·金的全套签名典藏版……”

    阿尔文听了满意点了点头，把手机装进口袋对着卡塞尔拍了拍，然后站起来跟贝克特拥抱了一下，在她的耳边说道：“你找了一个狂野的男朋友，你可得看好他……”

    贝克特眼睛翻动了一下，她瞅着表情古怪的卡塞尔，说道：“你们刚才聊了些什么？推荐阅读tv//

    为什么阿尔文的话让我产生了一些奇怪的联想？”

    卡塞尔听了干笑着摆了摆手，说道：“只是一些男人间的话题，阿尔文在向我请教一点教育女儿的秘诀。

    你知道阿历克西斯有多出色……”

    贝克特微笑的看着一撒谎左眼就会不规律眨动的卡塞尔，她笑着说道：“所以～

    阿历克西斯和亚德的夜总会有什么关系？”

    卡塞尔看着满眼都是杀气的贝克特，轻轻的吐了一口气，绝望的说道：“oops～完蛋……”

 第一千一百五十一章 扎克和理查德

    自助餐厅内一帮大人们吃饭聊天的时候，扎克和茱莉两个年纪不尴不尬的很难跟大家聊到一起去。

    他们一起走到了餐厅外的草坪边上，茱莉走到阿丽塔的旁边，伸手逗弄了一下活泼的小摩根，对着阿丽塔说道：“你好，我是茱莉，我们在梅婶婶的生日会上见过一面。”

    阿丽塔愣了一下，她没想到出了和平饭店的那帮人居然还有人愿意来找自己搭话。

    机器人的身体让她始终觉得自己跟世界有点格格不入，只有在和平饭店那个神奇的地方，人们才会对自己的异常表现的非常淡定。

    抱着小摩根略微有点紧张的退后了半步，阿丽塔看着茱莉和她身后的大扎克，说道：“你们好，我知道你们，天才茱莉还有big扎克，你们好……”

    茱莉回头看了一眼扎克，她有点好笑的看着阿丽塔，说道：“我们都是阿尔文校长的学生，今天是想来感谢他一下……”

    说着茱莉回头看了一眼在餐厅里跟人聊天聊得热闹的阿尔文，她有点无奈的说道：“但是看到阿尔文校长之后，我发现好像他需要的根本就不是一句感谢！”

    就在茱莉说话的时候，草坪上的尼克拿着一个橄榄球丢了过来，对着扎克叫道：eon，big扎克！

    我们的理查德想要向你发出挑战，他说如果赢了明年他10年级的时候就报名加入饿狼队……”

    扎克伸手轻松的接下橄榄球，对着理查德笑了笑，说道：“小子，看起来你在为自己不敢打球寻找借口，想要赢我可不容易！”

    说着扎克对着茱莉笑了笑，小跑着踏上了草坪，然后把橄榄球丢还给尼克，一边做着拉伸动作，一边对着理查德笑着说道：“跟我说说，你到底敢不敢打球，饿狼队可不要肥胖的软蛋。

    如果我只是你的借口，我会给你签一份永远不用上场的合同……”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    尼克听着扎克嘴里冒出来的火药味，他激动的对着理查德发出嘘声，叫道：“哦，理查德，你要打起精神来，不然big扎克会让你哭鼻子的。”

    才15岁身高就有185公分体重接近180斤的理查德无奈的笑了笑，对着尼克说道：“我说了，我不想参加低年级的比赛，那是在浪费时间。”

    说着理查德看着准备活动做得差不多的扎克，他那张纵横交错的刀疤脸上露出了“狰狞”的笑容，说道：“我的脑子里没有‘害怕’这个选项！

    经历过一些事情让我明白，‘恐惧’还没有‘祈祷’有用……

    我一直在努力让自己成为那种能让别人‘祈祷’的人……”

    理查德的那张脸还是有点威慑力的，听了理查德话，扎克愣了一下，然后憨厚的点了点头，说道：“你的目标看起来可不小。

    不过说大话可没用，让我们来试试，也许你能赢了我也不一定。”

    说着扎克对着一直站着不动的理查德招了招手，说道：“跟我一起活动活动，我不知道你到底想不想成一个运动员，不过我们这种体型的人不管做任何运动之前一定要充分的热身。

    这是我在大学里学到的……”

    理查德是个听人劝的好孩子，他笑着点了点头脱掉了外套露出了看似肥胖实际上强壮至极的上身。

    然后用一套拳击手热身的拉伸动作活动着自己的筋骨。

    理查德跟着史蒂夫当学徒联系拳击已经快要两年了，长期的高强度练习让他的体型显得非常的“拳击手”，都是上身强壮异常，而双腿相对比较纤细。

    当然，这个纤细只是相对的……

    最少他的大腿比尼克的腰都要粗不少！

    看到理查德热身，小金妮这就有点激动了，她以为两个肌肉男要打个架什么的……

    稍微纠结了一下到底应该给谁加油，小金妮蹦蹦跳跳的窜到理查德的身边在他的腰上拍了拍，一本正经的说道：“不要打鼻子，扎克是朋友，把他打哭了爸爸会生气的……”

    看着理查德一本正经的点头答应了小金妮的要求，扎克差点被气歪了鼻子。

    弯腰低头冲过去把小姑娘捞起来在腋下挠了两下，棕熊一般的扎克“怒视”着小金妮，“恶狠狠”的说道：“你得站在我这边，不然我就让我在学校的伙计天天揍尼克……”

    小金妮嘻嘻哈哈的扭动躲避着扎克的大手，稍微喘匀了气息，她看了一眼成为“人质”的尼克，双手合十的贴在肉肉的脸颊边对着“凶狠”的扎克，说道：“加油！加油！”

    扎克满意的把小金妮放到地上，还没等他说话，小金妮就一溜烟的窜到理查德的身后，对着他吐了吐舌头，嘻嘻哈哈的叫道：“加油，不要被理查德揍哭了，哈哈～”

    扎克无奈的看了一眼这个“偏心”的小姑娘，他对着理查德说道：“准备好了吗？

    赶紧过来让我揍一下，我现在血压特别高，我感觉自己吐口唾沫就能让你飞起来……”

    从扎克答应给理查德测试开始尼克就忙碌了起来，他从餐厅的餐桌上撕下固定餐布的缎带，在草坪上框出了一个2.5米长，0.8米宽的“竞技场”……

    等到完工之后，这个唯恐天下不乱的小子站在“竞技场”的中央跳着脚大声的叫道：eon都过来，都过来，猛兽决战就要开始了……”

    说着尼克看着大家聚焦过来的目光，他人来疯似的指着扎克叫道：“左边的是来自德州农机大学的左截锋，全美大学最佳防守球员，四分卫的保护神，b——i——g，扎克～～

    右边的是来自地狱厨房阿尔文的学校，饿狼队的准球员，还不知道自己到底适不适合橄榄球的，理～查～德～～”

    扎克小跑着站在尼克的左手边，伸手跟这个特别给面子的小子碰了碰拳头，笑着说道：“干的漂亮伙计，我会让威廉他们每个主场比赛给你在饮水机旁边留个位置……”

    尼克挤眉弄眼的看着扎克，说道：“那就说定了，加油伙计，我看好你哟！”

    理查德翻着眼睛把尼克夹在腋下，不爽的说道：“我们才是一伙儿的，你这个叛徒！

    你必须要给我想个好的出场台词，不然我就永远都不帮你写家庭作业了……”

    尼克吐着舌头用了挣扎了两下，发现没有效果之后，他艰难的说道：“我的天，帮我写作业也能当成筹码吗？我们可是兄弟！

    伙计，只要你能证明自己会加入饿狼队，我就帮你想个响亮的外号。”tv首发

    理查德无奈的松开手在尼克的脑袋上用力的揉了揉，说道：“我们说好了，必须有个响亮的外号！

    ‘地狱黑豹’怎么样？

    ‘地狱拳击手’听起来也不错！”

    尼克不耐烦的把理查德推到了比赛位置，他用力的在理查德的腰上拍了拍，说道：“加油！

    你会是饿狼队未来的队长，以后你就能搞定我的场内座位，我就再也不用拍别人的马屁了……”

    扎克被尼克的小心思给气笑了，能把拍马屁的目的讲的这么光明正大的小子必须足够不要脸还要耐揍……

    站在“竞技场”的一端，扎克用力的拍了拍手，对着理查德叫道：“来吧，让我试试你的成色，饿狼队只要硬汉，我得帮史蒂夫排除一些不适合的软蛋……”

    刚才还一直有点心不在焉的理查德听到了史蒂夫的名字，他就开始认真起来了。

    那是理查德心里认定的导师，他在自家的地下拳击训练馆里帮助理查德走出了被绑架的阴影，让他彻底的坚强起来。

    相比之下，阿尔文更像是大家长，而尼克和小金妮就是理查德心里除了老爹以外最亲的亲人！

    扎克一提史蒂夫的名字就激起了理查德的胜负欲，他不想让史蒂夫失望……

    刚才还像一头温和巨兽的理查德蛮横了摇晃了一下脖子走到“竞技场”的另外一边，对着扎克发出了一声挑衅的低吼……

    扎克面对突然变得凶猛的理查德，他狞笑着像是准备冲刺的短跑运动员，岔开腿弯下腰，单手抵着地面，眼睛盯着理查德招了招手，说道：eon～”

    剑拔弩张的气氛让尼克激动起来，他把一个手机塞进明迪手里示意她开始拍摄，然后自己跳到“竞技场”中央位置的边缘，伸手在两头猛兽当中半米不到的距离当中挥了挥，叫道：“你们准备好了吗？

    准备！

    三～

    二～

    一，go！”

    随着尼克的呐喊，扎克和理查德同时发出一声闷哼，两个人像是冲刺的卡车短短30公分的距离就让他们“砰”的一声撞到了一起。

    几十公分的距离显然不够他们加速到最快的速度……

    但是这是最原始的力量较量，身体更为强悍的一方才能获得最后的胜利……

    小金妮在两人撞击到一起的瞬间就一个贴地滑行占据了“竞技场”边缘最好的位置……

    一边挥动着拳头给理查德加油，小金妮一边皱着鼻子对着扎克大叫：“扎克，你的鞋子掉了……”

 第一千一百五十二章 好看

    伴随几个孩子疯狂的加油声，扎克凭借着怪物一般的体格还有更加丰富的经验和技巧扰动了理查德的重心，然后大喝一声用肩膀扛着理查德的胸口把他顶的双脚离地彻底的失去了取胜的机会……

    理查德的体格已经远远的超越了常人，但是跟怪物级别当中也算天赋异禀的扎克相比还是要差着一点，尤其是在技巧上，理查德还差得远……

    美利坚橄榄球职业球员是怪物级运动员的集中地，扎克虽然还没有加入nfl，但是只要他的身体不出问题，他就肯定会是2年后的状元秀！

    德州农机大学的教练把扎克当成了自己的宝贝，最好的训练，最好的饮食，最好的体能教练等等一切最好都被倾注在扎克的身上。

    相比这样的扎克，沉迷于拳击训练导致下盘力量不算强劲的理查德就要稍微差上一点了。

    小金妮看到理查德失败了，这个小姑娘捂着脸难过的在地上打了两个滚，然后翻身站起来跑到扎克身边皱着鼻子生气的说道：“扎克，你应该相信我的，你的鞋子真的掉了……”

    扎克笑眯眯的在小金妮的头上揉了揉，说道：“战士总是会检查好自己的武器，我的球鞋就是我的武器……”

    说着扎克看着好像并不是太失望的理查德，说道：“看起来你并不是很失望……

    我收回我刚才的话，你很适合饿狼队，咱们这里身上长满肌肉的家伙脑子都不是太好……

    但是四分卫恰恰是需要脑子的位置，你能成为最好的截锋，你能让四分卫心无旁骛。

    千万不要因为一次失败就放弃足球，饿狼队需要你！”

    理查德跟上来给自己打气的尼克碰了碰拳头，他看着扎克笑着说道：“我不会放弃的，我说了，10年级的时候我会申请加入饿狼队。

    跟低级别的球队打球会让我有点欺负人的感觉，他们看我的眼神就像看怪物……

    那种感觉一点都不好！”

    说着理查德跟嘻嘻哈哈跑过来想要安慰自己的小金妮击了个掌，接着说道：“我一定会去的，我总要在学校留点什么，一座奖杯就不错！

    虽然不是第一座，但是那也是荣誉！

    我可不会因为考试不及格错过自己的决赛……”

    瞬间被戳到心窝的扎克生气的跑了两步，像是一头摔跤的棕熊搂着理查德的脖子把他用力的压到地上，然后一边忍着小金妮的骚扰，一边大笑着叫道：“快向我道歉，不然我就揍你……”

    阿尔文不知道什么时候出现在茱莉的身后，他搂着茱莉瘦削的肩膀，看着正在跟理查德摔跤的扎克，笑着说道：“你们是怎么混到一起的？

    看到你们我就想到狗熊掰玉米，这太离谱了……”

    茱莉把手从阿丽塔的怀里抽回来，对着笑嘻嘻的小摩根挤了挤眼睛让她发出银铃一般的笑声，然后转头看了一眼阿尔文，嘴里嘟囔了两句之后，突然一头扎进阿尔文的怀里用力跟他拥抱了一下……

    阿尔文笑着在突然有点哽咽的茱莉肩膀上轻轻的拍了拍，笑着说道：“别这样，你可是我们学校的最高成就……

    哦，哈佛是不是现在就该把学位证给你寄过来，毕竟未来的超级女富豪可没空天天去他们那里上课。”

    茱莉听了有点好笑的松开手，她自己清瘦的脸上抹了一把，笑着说道：“我肯定不是什么最高成就，学校本身才是！

    校长，我要谢谢你，如果没有……”

    阿尔文挥手打断了茱莉的感激，他笑着说道：“嘿嘿嘿，别胡乱改动校长说的话，你肯定是我现在最好的学生，未来我就不知道了……”

    说着阿尔文指了指像是小跟屁虫一样跟在小金妮身后打转，想要帮着揍扎克却不知道从哪儿下手的小哈瑞，他有点得意的说道：“那也是一个好小子，据说智商比他的养父斯塔克还要高出一点！

    哈哈，茱莉，你要努力一点，不然也许十年之后你就不是‘最好的’了……”

    茱莉听了又哭又笑的把脸上的廉价化妆品搞得一团糟，但是她仿佛没有意识到自己糟糕的样子，这朵地狱厨房生长出来的坚韧小花对着阿尔文拼命的点头，说道：“是的，学校会有更多这样的孩子。

    他们会改变地狱厨房，然后改变世界……”

    阿尔文看着茱莉一塌糊涂的脸，他想了想搂着茱莉的肩膀，然后掏出手机跟这个未来的科学女大佬强硬的合了几张影……

    看着哭笑不得的茱莉，阿尔文笑着对她挤了挤眼睛，说道：“我得留个纪念，这在未来肯定能卖出大价钱！”

    茱莉捂着脸尴尬的看着阿尔文，有点不知道自己应该怎么办？她很少化妆，但是今天是来看自己校长的所以她搞得比较正式一点，结果～太糟糕了～

    阿丽塔随身的一个小包里，掏出了给小摩根用的湿纸巾递给了茱莉，她笑着说道：“阿尔文可真没风度，你得赶紧收拾一下，尼克他们就要来了……”

    茱莉摇头失笑的拥抱了一下阿丽塔，说道：“谢谢，你真的是个好姑娘……”

    阿丽塔也不知道茱莉为什么那么喜欢说谢谢，不过“被人感激”这种感觉真的很好……

    看着茱莉慌乱的在尼克他们的嬉笑声中努力的给自己卸妆，阿尔文看着茱莉郑重的说道：“你得自信一点，不要让外界任何人影响到你！

    你已经改变了世界！

    你的发明促使人类第一次主动进入了地狱！

    你的发明让星辰大海向人类敞开了怀抱！

    无论任何人，任何夸奖，你都可以坦然的接受……

    如果有人质疑你的成就，让他来跟我的战斧谈！”

    说着阿尔文笑着从阿丽塔的包里抽了一张湿纸巾递给茱莉，他点了点自己的嘴唇部位，笑着说道：“你的化妆是谁教的？

    你得把学费给追回来，哈哈……”

    小金妮是个贴心的好宝宝，她拉着茱莉的胳膊看着她的脸，说道：“你刚才的样子很好看，我跟明迪经常把自己化成那样！

    虽然明迪总是很生气，不过我就是觉得好看……”

 第一千一百五十三章 当扎克遇上茱莉

    阿尔文笑眯眯的看着小金妮把脸上乱七八糟的茱莉哄得眉开眼笑，完全忘记了自己的尴尬。

    这个可爱的小姑娘已经把“交友”这项技能点到了满点。

    只要不是敌人，小金妮总是乐意展示自己的热情，然后让人会心一笑。

    除了特别变态或者特别心情特别烦躁的家伙，没有什么人会讨厌这个看起来完全无害的天真小姑娘，尤其是他的老爹还是曼哈顿战斧的情况下……

    看着小金妮嘻嘻哈哈的拉着茱莉向她传授“化妆秘诀”，阿尔文笑着对扎克勾了勾手指，说道：“小子过来！

    跟我聊聊你到底是怎么泡到茱莉这么好的姑娘的？”

    正在和理查德嬉闹的扎克在尼克的嘘声中挠着脑袋走向了阿尔文，然后这个棕熊一般的汉子憨厚的笑了笑，说道：“我也不知道，就是那次饿狼队的决赛……

    我和茱莉坐在一起，然后我们聊了很多关于过去和未来的话题。”

    说着扎克看了一眼茱莉，他难得的有点腼腆的挠了挠光秃秃的脑袋，说道：“我也不知道，就是当你知道一个女孩跟自己有着差不多的经历，然后对未来有着差不多的想法……

    你知道，好像一切就那么发生了！

    其实到底是怎么回事我也不清楚，就是那天比赛结束之后我们一起回地狱厨房喝了点东西，然后我就觉得，嗯，茱莉很温暖，她是我想要找的姑娘……”

    阿尔文赞叹的看着大块头扎克，这家伙自从碰上了老帕克之后，生活就发生了翻天覆地的变化……

    认真打球、拿奖学金、大学主力球员、未来的nfl状元秀……

    扎克的人生自此走上了快车道……

    童年的困苦和现在的幸福交织成了现在的扎克，他跟那些奔着挣大钱去打球的黑人球员还有点区别。

    被当时的社区学校“圈养”了两年，更主要的是加上老帕克的言传身教，扎克更像那种中产阶级培养出来的，为了梦想打球的足球明星。

    那些黑人球员大多数拿到奖学金之后都会开始享受大学生活，有志气一点的会为了未来的大合同努力训练，但是他们大多数在成功之后会怠懈，然后在合同年在努力一下，并一直循环下去……

    但是扎克只要是到了假期就会回到地狱厨房，回到学校，他会一边指点自己的学弟学妹们，一边拼命的给自己加练。

    没有“坏朋友”，没有“贪婪的亲戚”，没有“光怪陆离的社交生活”……

    扎克心里只有老帕克、学校，训练、训练、训练……

    阿尔文曾经在扎克的脸书看到一份扎克关于自己的第一份合同的计划：在纽约地狱厨房买一所大房子把老爹接过来一起住

    给自己来一辆新的皮卡车

    带着老帕克和梅婶婶去一趟佛罗里达

    给学校买一批新的健身器和新的护甲头盔……

    但论责任心和自律，扎克是学校第一波毕业的孩子当中最棒的！

    安东有比扎克好的多得多的条件，强悍的身体，富裕的家庭，但是相比扎克，无论是在哪个方面他都要逊色一筹。

    因为安东缺少动力，也少了明确的目标和为了目标不顾一切的狠劲儿。

    你现在去问问nfl那些职业队的教练当他们手握状元秀的时候，他们会选谁？所有的人答案肯定是一致的……

    扎克，毫无疑问！

    他是那种能让二流四分卫在球场上表现的像是超级明星的超级左截锋……

    扎克跟饿狼队里面那些凶悍的孩子有点区别，那种地狱厨房式的“凶狠”只是他的外在，其实他是那种血液里流淌着“守护”基因的男人。

    阿尔文看着面前这个只要一笑就开始冒“傻气”的大个子，他有点好笑的摇了摇头……

    扎克碰上了茱莉，也不知道到底谁才是幸运的那个？

    一般那些从极端困苦中走出来的孩子都会避免回顾过去，“忆苦思甜”也不过是成功后的话题和调剂。

    有些极端的甚至会排斥过去自己的身份，更别说找一个跟自己有着相同经历的对象……

    这些没什么可指责的，每个人都想被生活温柔以待，但是生活显然不会善待每一个人！

    逃避过去开始新的生活有时候真的没有什么不好的，人犯不着跟生活硬顶……

    当然还有另外一种人……

    扎克和茱莉就很好，他们把过去的经历视为动力，也从来不会回避自己的出身。

    也许两个人还有着共同的目标，并且能够从对方身上获得支持和鼓励。

    那种心灵上共通才是最美好的！

    不然阿尔文绝对想不通扎克这样的明星球员怎么会找茱莉那样一个平凡的芦柴棒……

    就算她是哈佛的学生，但是那个时候她可还没有现在的发明……

    大学的辣妹不多吗？不爱穿衣服的啦啦队她不香吗？

    感觉自己对于扎克的爱情无话可说的阿尔文笑了笑，他在扎克雄壮的胸口锤了一下，说道：“你得对茱莉好一点，你小子走了狗屎运了……

    要是被我知道你对茱莉不好，或者你跟那些‘骨肉皮’不清不楚，我就给你好看！”

    扎克听了郑重的点了点头，说道：“没问题，我知道自己该怎么做！

    您就是我的榜样！”

    阿尔文听了，喉咙里一口老血不知道该往哪里吐……

    老子怎么就是你的榜样了？

    老子逛夜总会也要通知你一下吗？

    知道多少优秀的姑娘想要爬上老子的床吗？

    老子那是……

    阿尔文鼻子不是鼻子脸不是脸的瞪着有点莫名其妙的扎克，凶狠的说道：“拿我当榜样还不够，你得比我做的还要好才行！

    以后你要是打上职业比赛了，你们日子怎么过？

    你对自己的未来有什么规划吗？

    什么时候结婚？什么时候要孩子？多少岁退役？退役之前要攒多少钱？退役之后想要做点什么？

    这些你都想好了吗？”

    看着突然开始找茬，脸上摆出一副“凶狠岳父”状的阿尔文，扎克有点莫名其妙的挠了挠秃头，说道：“我跟茱莉决定毕业就结婚，其他的我真的不清楚……

    校长，纽约喷气机队的经理私下联系过我，他们想要私下为我提供假期训练的场地和教练，不过被我拒绝了。

    其实我更喜欢巨人队，他们有意在后面两个赛季摆烂，为我争取状元签。

    校长，我会回纽约打球……

    也许退役之后我会回学校当一个足球教练，你肯定不会拒绝我的对不对？”

    说着扎克好像想到了什么好事，他有点激动的看着阿尔文，笑着说道：“我跟帕克老爹商量好了，等我拿到了第一份合同，我就在地狱厨房买一所新的房子。

    老爹想要一个新的车库和工具房，梅婶婶想要一个大一点的花园……

    安东已经帮我找好了位置，两年以后我就能买下那个地方……

    六个房间，一个大厨房，嘿嘿……”

    阿尔文听了感慨的摇了摇头，这家伙的理想朴素的不像一个黑人明星，没有豪宅、豪车、奢侈品，还有胸部巨大爱花钱的女友，仿佛他做的一切都不是为了自己。

    这家伙怎么看都比彼得那个小子靠谱，那个小混蛋到现在还在纠结自己的超级英雄生涯会不会因为上大学而终止……

    阿尔文这个临时的“老岳父”最欣赏的就是扎克这样的家伙，所以那些刚刚有点感觉的刻薄条件统统的被憋了回去。

    扎克都这样了还能要求什么？让他成为专情版的托尼斯塔克他也做不到啊！

    看着傻乎乎的扎克，阿尔文笑着说道：“我得提醒你一下，地狱厨房的房价正处在井喷期。

    也许你可以跟我贷一笔款去先把那所房子拿下来，然后等你拿到了合同在把钱还给我。”

    扎克听了感激的笑了笑，然后自信的摇了摇头，说道：“不，我能自己拿下那所房子！

    你可能对nfl有点误解，等我拿到了合同，我一定能买下那所房子。

    这里毕竟是地狱厨房……”

    阿尔文没想到自己居然被这么一个傻大个子给鄙视了，他冷笑着点了点头，说道：“那你可不要后悔，以后地狱厨房的房子可都是学区房了。

    知道什么是‘学区房’吗？

    就是一间没有厕所的破房子都敢要10万一平的天价房……”

    说着阿尔文鄙视的看着目瞪口呆的扎克说道：“你这个傻子到底能不能照顾好茱莉？”

    茱莉也不知道在这么短的时间内怎么赢的了阿丽塔的信任，她抱着小摩根凑到了扎克的身边倚在他的肩膀上幸福的看着阿尔文，说道：“谢谢你校长！我跟扎克很好，我相信他也会对我很好的！”

    阿尔文看着小摩根张牙舞爪的在茱莉坦荡荡的胸口胡乱的摸索着，小脸上一脸的茫然表情……

    别扭的一把从茱莉的怀里把这个难伺候的小东西捞起来抱在怀里，让她感受一下真正的男人气……

    对着活泛的小摩根挤了挤眼睛让她发出一阵笑声，阿尔文看着表情古怪的茱莉，笑着说道：“别这样，谁还没点缺点？

    这会让你显得很有男子气概！

    你没事可以找杰西卡聊聊，这方面她比较有经验，哈哈……”

 第一千一百五十四章 别让暴力遗传

    茱莉面带“无良校长”的调侃有点无奈的在扎克的腰上锤了一下……

    扎克倒是一点都不觉得有什么，他张开手臂把茱莉圈进怀里向自家校长秀了一把恩爱，然后看着茱莉，说道：“我反正喜欢你，什么样都喜欢……”

    看着茱莉一副幸福的小模样，阿尔文是真的为他们开心，扎克说的可都是真心话。

    能在这个年龄段把爱情看得这么通透的人阿尔文两辈子也只见过这么一个。

    也许是他们真的太“合适”了！

    阿尔文感慨的看着茱莉，笑着说道：“好吧！你们看起来很合适！

    回头我就给弗兰克打电话，让他安排人去给你的那对死鬼父母戒毒，两年后总要有人牵着你的手把你交给扎克……

    相信我，弗兰克一定能做到，他已经操作过几次了……

    到时候我去给你们做证婚人！”

    茱莉听了平静的摇了摇头，说道：“不用了，他们死了！”

    阿尔文没法儿从茱莉的语气里听出什么特别的情绪，他皱着眉头有点奇怪的说道：“什么时候的事情？”

    阿尔文很讨厌茱莉的父母，他们是那种典型的没有未来的酒鬼毒虫，酒精和毒品摧毁了他们的理智和精神。

    为了让茱莉去学校，阿尔文还亲手砸断了她那个酒鬼老爹的腿。

    后来茱莉把哈佛给她的赔偿金捐给学校成立了一个“助学基金”，那对夫妻还去学校搅扰过一阵子。

    最后被不耐烦的纳尔逊安排多明戈“温和”的把他们送回了家。

    他们不敢去打扰茱莉，因为阿尔文亲口告诉他们，如果他们去找茱莉的麻烦就把他们沉进大海……

    他们相信阿尔文说到一定能做到，茱莉这才有了几年平静的生活！

    但是阿尔文真的没有听说过他们已经死了，禁止他们接近茱莉，不代表禁止茱莉回来看他们。

    如果他们死了，警察一定会通知茱莉回来……

    茱莉看到阿尔文脸上关心的表情，她干涩的笑了笑，说道：“校长，其实我一点都不难过！这样是不是说明我有问题？”

    阿尔文听了苦笑着摇了摇头，说道：“不，你是我见过的最努力，最坚韧的女孩儿！

    我们无法选择自己的父母，但是我们能选择自己的未来！

    你很好！

    也许死亡对你的那对父母也是一种解脱……”

    茱莉依靠在扎克的胸口，她好像没有听到阿尔文的劝慰，开始喃喃自语的说道：“我前天晚上去见了他们……

    我以为我准备好了……

    我带上了所有的积蓄准备给他们，我告诉他们我成功了，我想要他们有机会过上体面的生活……”

    说着茱莉两眼有点无神的看向了天空，轻轻的说道：“他们确实很高兴……

    他们计划买房子，买车子，买游艇，买毒品……

    他们计划了很多，很多……

    但是里面没有我，一丝一毫都没有！”

    茱莉似乎没有察觉眼睛里流出的泪水，她声音平静的接着说道：“后来我告诉他们，我要把所有的钱都捐给学校……

    他们疯了！

    他们不敢碰我……

    爸爸死死的掐住妈妈的脖子，问她事情到底是怎么回事？

    妈妈拿起一把水果刀用力的捅进了爸爸的胸口，问他过去为什么总是打我？为什么要逼我去做妓女？”

    茱莉说着眼睛有点失焦的看着阿尔文，低沉的说道：“他们是在用杀死对方的方式告诉我他们有多愤怒、多失望……

    但是我好像并不难过，我好像出了问题……

    校长，我是不是做错了？”

    阿尔文沉默的摇了摇头，说道：“不，你没错！

    ‘贪婪’和‘愚蠢’才是让他们死去的原因……

    他们想要的不是一点点，而是全部……

    但是他们可能根本就无法想象那‘一点点’已经超出了他们的理解范围！”

    说着阿尔文伸手摘掉茱莉脸上的眼镜替她擦了擦泪水，说道：“你不是不难过，你只是找不到为他们难过的理由！

    这些不是你的错……”

    阿尔文说着有点无奈的看了一眼面无表情的扎克，示意他安慰一下茱莉。

    结果扎克毫不在意的摇了摇头，说道：“这是一个好的结局，我有时候看到他们的生活都替他们痛苦。

    他们根本就不在乎明天是否能睁开双眼……”

    说着扎克低头看着茱莉，说道：“无论你是不是觉得难过，我都站在你这一边……”

    茱莉听了有点苦涩的笑了笑，说道：“哪怕我决定什么都不要？”

    扎克听了好笑用大手捂着茱莉的脸胡乱的擦了一下，说道：“我以为我们已经谈过了，那些对我来说根本就不重要！

    还是你对一个未来的nfl主力球员的赚钱能力有误解？

    学校是我们的家，为了家，你做任何决定我都支持你！”

    阿尔文表情奇怪的看着面前的这一对儿……

    自己的学校能孕育出这样的孩子，让他心里有点复杂……

    过去阿尔文告诉他们的都是“离开这里”、“远离这里”、“不要回来”，他认为这才是对的……

    如果你的前20年生活的一塌糊涂，为什么不离开这里用另外一种方式去继续自己的未来几十年？

    这一对儿“恋家”的男女让阿尔文突然觉得自己的思想好像有点狭隘，但是内心却又异常的骄傲……

    不是那种虚荣心得到满足的“骄傲”，而是从内心爆发出来的“满足感”，似乎自己做的一切都值了……

    大多数童年经历糟糕生活的孩子，很难培养出乐观的性格。

    当他们在生活中遭遇困难的时候，可能会把自己曾经遭受过的那些变本加厉的发泄出来。

    所以一般生活当中的“加害者”大多曾经是“受害者”。

    地狱厨房的“浮躁”“暴戾”从来都没有消退过，“家庭暴力”一直都在影响着那些孩子。

    弗兰克出手管过一些特别过分的，但是那些地狱厨房习以为常的“家暴”怎么管？

    工作不顺加上醉酒的父亲给了你一耳光，你会去告诉弗兰克，让他砍掉自己父亲的手吗？

    指望那些自己能活着就不容易的父母，还能对顽皮的孩子保持耐心，这怎么可能？

    这是阿尔文坚定的要搞“寄宿”的原因。

    他不希望那些孩子在有了机会之后，再去经历曾经父母经历过的轮回。

    因为那些性格和行为上的恶习对孩子的影响无比深刻，而且几乎无法磨灭。

    阿尔文只能寄希望于获得那些孩子在有了更好的生活之后能忘记自己曾经经历的，或者生活改善之后那些困难家庭内的“苦”能消退一些。

    阿尔文鼓励那些孩子逃避过去，但是总有那么一些人，他们在被生活毒打之后愿意站出来帮助其他人，帮助他们对抗自己经历过的“过去”。

    可能有些“善良”真的是被刻在基因里的，不然真的没有办法解释茱莉的选择……

    看着沉默的茱莉，阿尔文表情复杂的摇了摇头，说道：“如果你觉得我还不错，我乐意牵着你的手走上一段儿……

    毕竟送未来的女首富出嫁是一件非常光荣的事情。”

    说着阿尔文看着有些激动的扎克说道：“小子，你走运了！

    按照传统，女方家长会负责姑娘的婚礼仪式，希望你看到亲友团的时候不会觉得害怕。

    茱莉现在是有‘后台’的人了，你但凡要是对她不好，会有人排队扒了你的皮……”

    小金妮、尼克还有明迪不知道什么时候凑了过来，他们拉着茱莉的手“横眉冷对”的盯着无辜的扎克，不时的做着威胁的手势。

    刚刚被放倒的理查德也站到了他们的身后，“狞笑”着把十根手指掰得“噼啪”作响，一副凶恶小舅子的造型……

    等到阿丽塔和小哈瑞也受到感染决定要充当“娘家人”的时候，倍感人多势众的小金妮皱着小鼻子“凶狠”的对着扎克挥了挥拳头，叫道：“敢欺负茱莉就打歪你的鼻子！”

    阿尔文怀里的小摩根不知道发生了什么，她激动的一窜一窜的发出“哦哦”的叫喊给金妮小姐姐的加油助威，仿佛只要一言不合她就能搭上自己几斤肉肉给扎克难看……

    茱莉感动的蹲下来抱着“讲义气”的小金妮，又哭又笑的不知道该怎么好，她只能分别跟尼克、明迪他们拥抱了一下，然后道了一声“谢谢”……

    扎克“嘿嘿”笑着，一把拐住了身高体壮的理查德的脖子，把他勒的黑脸更黑连连投降这才放开了手。

    然后这个看着粗豪的大家伙却揽着茱莉的肩膀在她的额头上深深的吻了一下。

    被扑面而来的酸气冲的直抽鼻子的阿尔文后退了两步，他举着手舞足蹈的小摩根，在她的脑门上深深的亲了一口，结果被这个小东西厌烦的按着下巴推开了……

    小金妮是个看不得爸爸受委屈的姑娘，她蹬蹬蹬的跑过去拉着阿尔文的手让他弯下腰，在他的脸上重重的亲了一口，然后露出甜甜的笑容，说道：“小摩根不喜欢爸爸……

    爸爸，你把她给我玩吧……”

 第一千一百五十五章 来自富豪的意见

    阿尔文笑眯眯的把小摩根在小金妮的面前晃了晃，然后转手就交给了阿丽塔。

    让小金妮带孩子是需要勇气的，阿尔文自问没有这种勇气。

    小金妮因为“阴谋”没有得逞，她气恼的抱着阿尔文的手啃了一口，然后追着阿丽塔蹦蹦跳跳的想要跟小摩根用“外星语”进行友好交流……

    机灵的理查德看出阿尔文似乎有什么话想要跟茱莉说，他小跑着捡起了不远处的橄榄球，对着尼克叫道：“快来伙计，让我们试着配合一下！

    我是未来饿狼队的队长……”

    尼克听了理查德的叫喊，他冲着扎克做了一个割喉的手势，咬着腮帮子用含混的声音说道：“对茱莉好点儿，不然卡斯特先生会让你明白自己到底犯了什么错……”

    说着尼克等不及扎克的反应了，他转身拉着小哈瑞朝着理查德一边跑，一边大叫：“把球传给我，我会让你知道饿狼队的传奇四分卫是怎么诞生的？”

    被忽略的明迪气恼的看着理查德把橄榄球高高的抛向了尼克，她鼓着胖脸小跑着加速了几步，在小哈瑞目瞪口呆的表情里把尼克挤到一边跳起来接住了橄榄球……

    鄙视的看了一眼满脸气恼的尼克，明迪把橄榄球在手里抛了抛，然后满意的笑了笑，说道：“传奇四分卫？哈～

    最差的传奇吗？”

    尼克看了一眼明迪手里的橄榄球，他面无表情的说道：“如果你不是穿着裙子，我会以为你是饿狼队的一员。”

    说着尼克学着明迪刚才样子蹦了蹦，然后冲着她竖起了大拇指，说道：“你的屁股证明你又胖了，嗷……

    你疯了，我的胳膊要断了……”

    年纪还小的小哈瑞慌张的逃窜到理查德的身后，惊恐的看着明迪把尼克压在地上痛揍……

    一边捂着耳朵试图隔绝尼克的惨叫，小哈瑞看着一副习以为常表情的理查德，说道：“尼克会死吗？明迪太凶悍了，比佩珀凶悍100倍……”

    理查德听了低头看了一眼小哈瑞，笑着说道：“你以后会明白的，叫的惨不代表真的惨，没有女朋友才是真的惨！”

    说着理查德看了一眼惨叫声已经开始有点变调的尼克，说道：“当然，尼克是真的惨，他的遭遇告诉我们‘祸从口出’……

    得罪自己打不过的人一定会倒大霉！”

    小哈瑞似懂非懂的点了点头，说道：“明迪太可怕了，还是金妮比较可爱……”

    理查德自诩为小金妮的“骑士”，看到一个小不点对自己的公主“图谋不轨”这怎么能忍。

    低头看着一脸懵懂的小哈瑞，理查德纵横交错的脸上露出了狰狞的笑容，粗壮的手臂拐着小哈瑞的脖子，说道：“你肯定不是小金妮喜欢的类型……”

    小哈瑞有点惊恐的看着突然变得恐怖的理查德，说道：“为什么？我觉得金妮很喜欢我，我也很喜欢金妮……”

    理查德听了愣了一下，然后转头看了一眼抓着小摩根的手往自己嘴里塞，试图恐吓小宝宝让她叫姐姐的小金妮，他表情有点奇怪的摇了摇头，然后看着小哈瑞说道：“那你就要能保护好她。

    小金妮是我们所有人的珍宝……”

    小哈瑞勇气十足的挥动着拳头，叫道：“我会的，谁也不能欺负金妮，不然我就揍他……”

    理查德烦恼的在小哈瑞的脑门上揉了揉，把他揉的七歪八倒的然后说道：“等你的腰有我胳膊粗了再说吧！

    和平饭店只要能喘气的东西，你一样都打不过……”

    …………

    阿尔文没有理会几个孩子的嬉闹，他等待了一段时间，等到茱莉的情绪基本上平静了下来，他才说道：“我刚才好像听到你要把所有的东西都捐给学校！

    你可能不知道自己到底取得了什么样的成就……”

    说着阿尔文制止了想要说话的茱莉，接着说道：“我不是怀疑你的真诚，而是我的学校根本就承担不起你未来的成就！

    那些东西是你的，你应得的，一定要拿好它……

    然后在你觉得合适的时候，去帮助那些真正需要帮助的人！

    为什么要局限在地狱厨房？

    如果你是太阳，就应该照耀大地！

    让外面那些人看看，我的学校到底教育出了多么杰出的学生……

    我会以你为荣！”

    茱莉听了坦然的笑了笑，她站直了身体对着阿尔文深深的鞠了一躬，然后微笑着说道：“我知道自己的分量，我知道我的成就到底是怎么来的。

    没有你，没有学校，没有上气和小乌龟他们，我现在说不定被关在哪间实验室里。

    校长，现在学校就是我的家，无论我获得了什么，把它放到家里我才安心。

    我也相信，这个‘家’不会在辜负我了！”

    阿尔文皱着眉头看着表情淡定的茱莉，说道：“是不是雷蒙德跟你说过什么？

    如果是的，我马上去把他的舌头给拽出来……”

    说着阿尔文双手握住茱莉的肩膀，眼睛盯着她清亮的双眼，认真的说道：“你的一切都是你自己争取来的！

    也许我们在其中起到了一点作用，但是那只是辅助！

    ‘反重力涂层’是你的发明，谁也不能拿走！

    为你们扫清障碍，让你们被公平对待是我这个校长的责任。

    你可以在有能力的时候回馈学校，那会让我觉得异常的光荣。

    但是你要把自己的心血全部捐给学校，那会让我觉得受到了侮辱！

    我们现在缺的不是钱，而是更多像你这样善良的人。

    去给你的学弟学妹们做一个榜样，告诉他们地狱厨房走出去的孩子可以选择怎样生活！

    把你那‘付出所有’的心思放回去，你这样让未来的那些孩子们怎么办？

    我更喜欢他们把‘偷’走的墙砖给我一块一块的还回去，而不是要他们把全副身家献给学校！

    那样的话，我算什么？”

    茱莉听了有些无奈的摇了摇头，说道：“我担心我做不好，我从波士顿回来的第一天就有军方的人找我，他们给我开设了一个账户，里面有50亿美元……

    校长，我应付不来的！

    我宁愿回去读书，或者在学校教书……

    那些东西我应付不来的！”

    阿尔文听了想了想，他搂着茱莉的肩膀瞪了一眼扎克这个“没用的东西”，然后笑着说道：“你能应付，我会支持你！

    我能保证所有人都会公平的对待你！

    作为一个亿万富豪，哦，你可能不知道，我的‘钢铁数码’公司最近成了美利坚最具潜力的军火公司。

    作为一个从餐厅老板发展起来的大富豪，我可以负责任的告诉你，管理一家公司一点都不难……”

    …………

    今天写的有点纠结，本来关于茱莉是应该有个完整的故事的，写出来了一点最后又删掉了。

    我觉得把茱莉的人设表达清楚也就算了，实在没必要在那种父母身上多花笔墨了。

    毕竟阿尔文也不可能提着斧子去砍了他们……

    不管好不好，求个月票！

    谢谢！感恩！

 第一千一百五十六章 天才病

    阿尔文没有跟茱莉谈什么生意经，她的“反重力涂料”也不需要生意经……

    看着满脸不确定的茱莉，阿尔文笑着说道：“去找一个靠谱的会计。

    然后把那些琐碎的事情交给专门的人去办，你只需要决定那些涂料卖多少钱和卖给谁就够了。

    那些需要的人会给你送来原材料，按照你的要求建立工厂，按照你的要求搭建公司，甚至按照你的要求装修你的办公室……”

    说着阿尔文犹豫了一下，有点不确定的说道：“当然，这只是我的经验，管理一家大型公司理论上来说还是有点难度的。

    想要真正的获得自己的事业最好不要学我，那只是一个兜底的选择，这样说不定会让你失去很多的乐趣。

    其实对你来说‘结果’差不多是注定的，只是那个追寻‘结果’的过程才是最有趣的。

    你完全可以自己选择到底哪种才是你想要的？

    是回到自己的实验室坐看公司的发展，还是全程参与进去，让自己的生命更加丰富多彩一点。”

    茱莉显然不是那种乐意坐享其成的女孩儿，她犹豫了一下，说道：“但是我真的什么都不明白……

    校长，不怕承担责任，但是我怕我会把一切都搞砸的！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我都说了，这家涂料公司的未来是注定的，你还能怎么搞砸它？

    这项专利的专利期是一百年，你要做的是在有生之年去挥洒你的聪明才智，去利用它创造一家伟大的、有责任感的企业！

    茱莉，你的发明改变了世界，这不是我用来鼓励你的胡话，这是真的！

    我想不出还有谁比你更有资格掌握这家企业！

    很多人为了你发明的涂料当中那种稀有元素，冒着极大的风险进入了地狱。

    他们做的那些不是为了你，而是为了星辰大海！”

    说着阿尔文看着不那么自信的茱莉，他笑着说道：“如果真的担心自己的能力，你可以去我的餐厅和学校找人求助。

    我个人不建议你去找雷蒙德，这家伙太坏了！

    去问问威尔森教授，凯奇教授，然后找乔丹贝克福德谈谈，现在的餐车联盟总裁帕克斯顿也是不错的人选。

    这些人都会给你合适的建议……

    如果你依旧担心，我马上就给诺曼奥斯本打电话，他是我认识的把工作和科研结合的最好的家伙，论管理公司他比斯塔克强出几条街的距离……

    如果你不介意的话，你可以去给他当一段时间的助理。”

    茱莉有点不知道该说点什么，阿尔文几乎已经为她安排好了所有的事情。

    她只需要去做，然后从中吸取经验，最后转化为自己的东西，在某一个合适的时间开始自己的征程……

    看着表情复杂的茱莉认真的点了点头，阿尔文也不知道她的内心到底是什么样的想法，他不想猜！

    不过阿尔文能确定茱莉是一个优秀女孩儿，她一定能做出一番伟大的事业。

    别看阿尔文刚才说的轻松，但是没有能力的人，就算你安排了一条通天大道，他也能给你走歪了。

    何况“反重力涂层”这种关系到世界各国的复杂产业？

    这里面需要付出的努力和艰辛真的不是一点点……

    阿尔文最放心的是茱莉绝对不会走歪路，她是一个只要目标明确就能全身心投入的姑娘，不然哈佛她也考不上！

    扎克有些怜惜的搂着茱莉的肩膀摇了摇让她从沉默中“苏醒”过来，面对茱莉投过来的那种寻求支持的眼神，扎克憨笑着点了点头，说道：“我不知道你们说的东西到底有多重要。

    我只知道阿尔文校长已经说了，这是一项‘必赢’的赌局。

    你应该试试，反正我支持你！

    找个有钱的女朋友其实挺刺激的，你应该看到昨天安东有多嫉妒我，哈哈，他以前还笑我找了个芦柴棒……”

    茱莉听了有点好笑的在扎克的胸口锤了一下，然后终于下定决心对着阿尔文郑重的点了点头。

    她也算想明白了，把所有的东西交给学校，自己就成了一个旁观者，这远远及不上自己成立一家伟大的企业带来的帮助多。

    就像现在学校的两位的荣誉校长，托尼斯塔克和诺曼奥斯本……

    “校长，我会努力试试……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手打断了茱莉接下来要说的那些，他笑着说道：“对，去尝试一下，你不试试怎么知道自己到底能不能撑起女首富的名号？

    从今天开始，我会每一个月让老威廉送一瓶好酒放进我的酒窖。

    我会在你真正成功的那天把那些酒都拿出来全部喝掉。

    别让我等太久，我虽然喝不醉但是喝多了还是会难受，尤其是我的朋友当中有几个不怎么能喝酒的弱鸡……”

    说着阿尔文上前一步从扎克的怀里把茱莉抢过来拥抱了一下，笑着说道：“让我跟超级学霸拥抱一下，赶紧给我沾点‘仙气’，说不定我的小金妮还有救……”

    茱莉听了捂着嘴轻笑着说道：“校长，你可能搞错了，小金妮很聪明……”

    阿尔文听笑着摇了摇头，说道：“虽然你说的话很好听，但是实话和拍马屁我还是能分得清的……”

    茱莉笑着摇了摇头，说道：“不是，我没有撒谎！

    你们难道没有发现小金妮的记忆力很好，只要你说过的话她都不会忘记？”

    阿尔文听了愣了一下，然后无奈的摇了摇头，说道：“是的，这样很好，她是最好的姑娘……”

    茱莉看了一眼正在对着小摩根做鬼脸的小金妮，她笑着说道：“你们真的搞错了……”

    说着茱莉对着小金妮的方向叫道：“嘿，金妮！

    你最喜欢的卡通人物是谁？”

    小金妮听了转头看着茱莉，嘻嘻哈哈的蹦起来，举着手叫道：“海绵宝宝……”

    茱莉无视了阿尔文奇怪的眼神，她微笑着继续说道：“那爸爸给你读过的童话故事里，你最喜欢的人物是谁？”

    小金妮听了毫不犹豫的皱着鼻子，表情认真的把左胳膊藏在身后，右手用力的挥舞了一下，叫道：“杨过，他只有一条胳膊还能打败可怕的金轮子法师……

    小龙女一点都不可爱，她是一个软弱的废柴，李莫愁很厉害……”

    阿尔文面对茱莉投过来的奇怪目光，他有点尴尬的摸了摸鼻子，说道：“这是童话，华国童话，我比较熟悉这些……”

    茱莉忍着笑，对着小金妮问道：“那你在学校，老师给你们看过的童话书里，你最喜欢哪个人物？”

    随着茱莉的提问，小金妮好像被难倒了，她有点纠结的把自己的小脸挤出一个滑稽的形状试图靠卖萌逃过这个问题……

    茱莉笑着拍了拍身后的扎克，对着小金妮说道：“童话书里有只小熊你还记得吗？他叫什么？”

    小金妮眼睛里转着圈圈，有点不确定的说道：“维特尼，不对，特尼，也不对，好像叫妮妮……”

    茱莉没有揪着那只小熊的名字不放，她笑着对小金妮说道：“在学校上课好玩吗？老师说的你能听得懂吗？”

    小金妮小心的看了一眼面无表情的阿尔文，她纠结的说道：“上课挺好玩的，但是老师写的东西不好玩，我们的体育课挺有意思的，但是老师好像太忙了……”

    说着小金妮看着阿尔文，双手合十的捧在脸颊边，可怜兮兮的说道：“爸爸，我以后一定能及格……”

    阿尔文这就受不了了，自家闺女怎么能因为一点考试的小事儿受委屈？

    老子自家的学校，女儿不及格怎么了？纳尔逊还敢不给她发毕业证吗？

    走过去在小金妮的耳边低声说了几句，让这个小姑娘重新开心起来。

    阿尔文在她的脑袋上揉了揉，示意她去跟小摩根玩玩儿，然后他走回来看着茱莉挑了挑眉毛，说道：“这说明什么？你问的那些问题……”

    茱莉能感觉到阿尔文有那么一点不开心，她笑着说道：“我因为扎克的事情去跟哈佛的一位儿童行为心理学教授请教过一些问题。”

    说着茱莉看了一眼有点窘迫的扎克，她捂着嘴笑着说道：“扎克看不懂战术手册，每次他拿着战术手册就像是吃了安眠药看天书……

    而且他的大学成绩也是问题，他根本就看不懂那些几何图形，也看不进去那些文学书籍……

    但是他能记住教练说的每一句话，每一个战术动作只要他做过之后，都能记住……

    现在我每天晚上都会在电话里给扎克读战术手册，有时候我还会给他读一点文学名著，他都能记得……

    校长，小金妮不是笨蛋，她的记忆力很好，你给她讲过的故事她都能记得，但是学校里面需要自己阅读的故事书她却看不进去。

    小金妮是个聪明的孩子，只是学校的方法不适合她！

    有的人需要在运动实践中学习，因为那些印刷在纸张上的文字和题目对于他们来说是一种折磨。

    很多人都有阅读障碍，学习障碍，只要找到方法，一点都不妨碍他们成为成功者。

    达芬奇、爱因斯坦、肯尼迪、斯皮尔伯格……”

    说着茱莉看了一眼扎克，笑着说道：“也许以后还要加上扎克，他们都是这方面的典型。”

    阿尔文听了抹着下巴心情愉快的看着正在玩耍的小金妮，喃喃自语的说道：“怪不得，原来是得了‘天才病’！

    怪不得这个看着挺聪明的姑娘一点都不像她爸爸那么优秀！”

    说着阿尔文看了一眼不远处的尼克，对着茱莉笑着说道：“尼克也是这个毛病？”

    茱莉听了愣了一下，然后看了一眼玩起来不要命的尼克，她犹豫了一下说道：“我估计不是，他那是得了‘太爱玩’的毛病……”

 第一千一百五十七章 好消息

    阿尔文觉得茱莉说的很有道理，自家姑娘考试不及格肯定是有原因的！

    学校那么多的老师，还有老耗子和班纳博士居然都没有看出小金妮的毛病……

    这说明他们都不合格，回头就打电话扣他们的薪水！

    看着笑眯眯的茱莉，阿尔文笑着说道：“那我该拿小金妮怎么办？跟你一样把所有的知识都读给她听？

    什么叫运动和实践中的学习？”

    茱莉笑着摇了摇头，说道：“学习障碍有很多种，阅读障碍、空间障碍、书写障碍，我还不确定小金妮是什么样的学习障碍。

    不过我大概能猜到，她是那种需要从实践中汲取知识的孩子。

    就像有的人根本就看不懂汽车维修的书籍，但是他拿上工具能轻而易举的把一辆汽车拆开来在装回去。

    她到底是怎么回事，需要一些专业的人来给出判断！

    不过我觉得问题不大，最少我们知道了大概的原因。

    而且小金妮有得天独厚的条件，也没人会去苛求她必须达到什么程度。

    学习的方式有很多种，学校的教育只是其中一种。

    扎克因为这种原因错过了自己的高中决赛，我相信小金妮绝对不会出现这种情况的。”

    阿尔文眯着眼睛看着好像在为扎克打抱不平的茱莉，他瞪了一眼一脸无辜的扎克，不爽的说道：“说的好像你要是认真学两年就能跟上学校进度式的……”

    说着阿尔文看着茱莉表情认真的说道：“你可要小心一点，说不定这是扎克的泡妞新手段。

    假装有阅读障碍骗你每天陪他煲电话粥，嗯，确实是这样……”

    茱莉看了一眼表情古怪，似乎想要反驳但是不敢开口的扎克，她好笑的捂着嘴清咳了两声，说道：“扎克真的是天才，他现在已经记住了200条四分卫的跑动路线。

    现在只要德州农机大学的四分卫嗓子没问题，扎克不用看他都知道他会去哪里、想要干什么！”

    说着茱莉看着板着脸死不认错的阿尔文，她笑着说道：“好吧，也许扎克确实赶不上进度，不过他错过决赛确实可惜了！

    以后学校的球队名人堂会有他的位置吗？

    他没上场导致输了比赛确实说明了他到底有多重要，对不对？”

    阿尔文没想到茱莉对于自己的问题不怎么在乎，但是对扎克的“小问题”却那么上心。

    看了一眼自家闺女，阿尔文想了想之后，说道：“你得帮我想一个关于小金妮的学习方案。

    等到你证明了自己的说法，我会安排纳尔逊在篮球馆的地下室辟出一块空间，那里将会是饿狼队的‘名人堂’……”

    茱莉听点头笑着说道：“没问题，我应该会有一段空闲时间，我可以一边去奥斯本集团实习，一边给小金妮上课。

    她是个活泼的小姑娘，课堂不适合她，她需要一边活动一边学习。”

    说着茱莉看着表情有点古怪的阿尔文，说道：“其实考试对于她来说不重要对不对？

    她可以自由的选择去那所大学，如果那些有钱人家的孩子能做到，曼哈顿战斧的孩子一定也能做到。

    实在不行我们可以成立一所自己的大学……”

    阿尔文被茱莉突然爆发的野心给惊了一下，曾经凯奇教授就跟自己谈过要成立一所新的大学，他想为那些没法考上其他大学的学生寻找一条出路，但是被阿尔文拒绝了。

    他觉得你要是在自己的学校熬了12年最后连所大学都考不上，也就没有必要浪费大学资源了。

    踏踏实实的去学个手艺，修车、厨师、哪怕学剪草坪当个园丁也能算是技术工种，靠这些在美利坚都能吃上饭。

    现在茱莉再次提出了这个想法，阿尔文犹豫了一下，最后还是没有跟她多谈。

    如果建一所大学对于老凯奇来说算是“痴心妄想”，但是对于茱莉这个未来的女首富来说就只能算是一个小目标了！

    如果这真的是茱莉自己的意愿，阿尔文觉得自己没有必要过多的指手画脚，反正花的也不是自己的钱……

    而且未来茱莉周围围绕的肯定都是世界各国最顶尖的前沿科学家，挖几个过来搞一所大学似乎也不是那么困难……

    随她去吧，反正无论她怎么折腾，最后受益的都是学校和整个地狱厨房。

    看着表情平静的茱莉，阿尔文挥了挥手示意你随意，然后他拿出电话拨给了诺曼奥斯本，既然答应了茱莉就得赶紧把事情给做了。

    这姑娘不仅优秀，最重要的是她把阿尔文的心病给解决了。

    小金妮还是好宝宝，只是她“病”了而已，学习不好都是那些傻瓜老师的错误，说不定浩克比班纳更适合当老师，因为他是行动派……

    诺曼奥斯本永远会用最快的速度接通阿尔文的电话……

    “嘿，阿尔文，我听说你回来了，坐牢的生活怎么样？”诺曼奥斯本很反常的用轻快的语调说道。

    阿尔文愣了一下，然后笑着说道：“坐牢的感觉好极了，我觉得你有空可以来这里住两天！

    你们这些亏心事做多了的家伙，就应该来监狱度假顺便洗涤一下自己的心灵……”

    电话那头的诺曼奥斯本好像想到了什么特别好笑的事情，他笑着说道：“确实是这样，最近那个布鲁托安排他的律师在纽约的富豪中间派发着你们那所‘监狱’的图片。

    虽然价格有点离谱，但是就像你说的，总有人需要去‘监狱’洗涤心灵顺便为自己赎罪。”

    说着诺曼奥斯本停顿了一下，然后笑着说道：“你给我打电话一定是有事情，正好我也有事情想要告诉你。

    是你先说还是我先说？”

    阿尔文看了一眼已经走到小金妮身边跟她玩到一起的茱莉，他对着电话说道：“我给你介绍一个助理怎么样？

    品学兼优、哈佛在读、不要薪水、聪明伶俐……”

    阿尔文大段恭维的话还没有说完，电话那头的诺曼奥斯本就有点激动的说道：“别告诉我是茱莉！

    那姑娘现在是美利坚的一个传奇，我现在参加的每一场酒会那些大人物都在谈论她。

    你确定要让她给我当助理？

    这样不好，这样我就不好意思跟她谈投资的事情了！”

    阿尔文被老奸巨猾的诺曼奥斯本给气笑了，他找了一个台阶坐下来，对着电话说道：“别打茱莉的主意，他的公司由美利坚军方投资占去了50%的股份，而且只是生产工厂的股份，专利跟他们都没有关系……”

    电话那头的诺曼奥斯本轻呼了一声，打断了阿尔文的话，说道：“这是一个很重要的信息，你确定军方投资的是工厂对吗？”

    阿尔文听了一愣，他有点迷糊的说道：“你这么激动干什么？”

    诺曼奥斯本略微有点得意的笑着说道：“如果军方投资的是茱莉的实验室，那我确实没有机会了。

    但是军方投资的是生产工厂……

    军方什么时候有资格拥有工厂了？这不符合美利坚的规矩，他们只有委托开发和采购的权利！

    他们需要一位代理人，还有哪家公司比奥斯本集团还合适的？”

    阿尔文搞不清楚这里面的弯弯绕，不过听诺曼奥斯本的意思就是他能代替军方拿下那些股份。

    如果是这样的话，茱莉未来应该会轻松许多，毕竟诺曼奥斯本算是自己人……

    想想诺曼奥斯本如果能拿下军方手里的股份，那么他就相当于在培养自己的合伙人。

    说不定过几年他就能凭借这次投资挤掉斯塔克的首富位置自己坐上去。

    这多刺激？

    到时候世界排名最前的几位首富都是自己学校的人……

    以后谁还敢拿“穷鬼”这个词来嘲讽自己，就拿大钞摞起来淹死他……

    电话那头的诺曼奥斯本自顾自的盘算了一下，然后说道：“这是一个好消息，你还有其他的好消息吗？”

    阿尔文有点不爽诺曼奥斯本自信的态度，他有点别扭的说道：“其实我要介绍给你的人就读于华国哈尔滨佛学院，你可能对我刚才的话产生了一点误会……”

    诺曼奥斯本无所谓的说道：“没问题，我最近吃素确实可以学习一下佛学。

    赶紧让那个姑娘来报道，我带她去认识一点人脉，然后我会让她搞明白美利坚的顶尖企业到底是怎么运作的！”

    说着诺曼奥斯本可能是猜到了阿尔文别扭的原因，他笑着说道：“伙计，生意是生意，我愿意帮忙，但是我更要为奥斯本集团争取利益。

    这跟我们的朋友关系没有冲突对不对？

    哦，我还有一个好消息，要听吗？”

    阿尔文有时候确实有点不适应诺曼奥斯本的风格，不过你不得不承认这个老东西是个靠谱的朋友。

    他也没有影响到茱莉，这还有什么好说的。

    比自己聪明的人多了去了，也不差一个绿油油的老鞋拔子……

    为了自己的“小心眼”内疚了半秒钟，阿尔文不耐烦的冲着电话说道：“赶紧跟我说说有什么好消息，让我心情好转一点……”

 第一千一百五十八章 面对一颗黑心你别无选择

    阿尔文挂断了电话有点失神的看着远方的海面……

    他没想到自己一时意气想要搬迁罗马的一座大教堂，为此不惜搭上自己刚到手还没有焐热的存款。

    结果刚才诺曼奥斯本告诉他，罗马政府愿意无偿的向地狱厨房捐赠一座教堂。

    为了体现罗马建筑的艺术水平，充分展现文艺复兴时期意大利的艺术水准，那所已经被荒废了很久被列为遗迹的教堂将会被拆迁，然后一砖一瓦都不少的送来地狱厨房。

    最主要的是价格很便宜，2亿美金……

    这是为了罗马市政府为了应付民众开出的价码，他们卖掉了一座教堂，总要有点收获然后能用那些钱回馈民众，不然那些政客们的日子也不好过。

    其实这个价格仅仅只够保护性拆迁的费用，连运费的话他们还要倒贴一点钱进去。

    为了这个一位意大利将军甚至写了一封言辞恳切的道歉信，要求诺曼奥斯本的老管家格林沃德务必转交给曼哈顿战斧先生。

    有4位奇怪的人找上了在罗马主持拆迁工作的格林沃德老管家，结果这位面冷心黑的老家伙带着助理“电光人”麦克斯迪龙和奥斯本集团的保安队伍把这几位奇怪的客人给拿下了……

    最后格林沃德老管家也不知道是怎么谈得，那些活的石像鬼最后居然老老实实的被装船成为了第一批发往纽约的“货物”。

    阿尔文不知道格林沃德在拿下那4个看起来地位很高的夜行神龙之后，跟他们说的是“要谈去地狱厨房找曼哈顿战斧谈……”

    当那4位夜行神龙上船之后，格林沃德随后就把剩余的石像鬼全部诓上了另外一条船，然后加快了拆迁的工作。

    答应你们可以谈，但是没有承诺你们停工对不对？

    阿尔文不知道格林沃德那个黑心的老东西用的是什么手段，但是那些夜行神龙还是被弄来了。

    也许之后还会有一点波折，不过那不重要，只要你们还需要那座教堂，或者你们想要找个安稳的地方落脚，你们就得跟我混。

    我可能没法儿满足你们所有的要求，但是我一定能搞砸你们大多数的行动和想法。

    你看，现实就是这么残酷……

    不管最后结果怎么样，阿尔文算是再一次的认识了自己的影响力。

    当你手中握着其他人想要的东西的时候，好像“权利”也就随之而来了。

    阿尔文觉得自己应该没事就去意大利逛逛，去尝尝那里正宗的披萨，去被艺术熏陶一下，去米兰看看那些瘦的可怜的模特，最后一定要感谢一下意大利政府的客气。

    阿尔文胡思乱想的时候，跟茱莉聊了一会儿的小金妮激动的跑过来拉着他的手，嘴里叽里咕噜的背了一通听起来狗屁不通的乘法口诀……

    阿尔文本来还有点难过，但是等他回过神来仔细的回想了一下小金妮的“乘法口诀”，答案好像没错……

    看着小金妮皱着鼻子鼓着嘴巴，一副你要是不夸夸我，我就把自己给憋死的小模样，阿尔文试探性的问道：“宝贝，5乘7是多少？”

    小金妮听了激动的手舞足蹈的比划了半天，最后得意的跳着脚叫道：“35～爸爸，这些太简单了……”

    阿尔文看了一眼对着自己摊了摊手的茱莉，他是真的惊了！这才几分钟的时间？

    一个十以内加减数量超过手指就要向人求助的小姑娘居然跳级学乘法口诀了，虽然那套像是唱歌一样的口诀在阿尔文听来有点狗屁不通，但是效果到位了……

    看起来茱莉说的是真的，小金妮只要找到正确的方法确实能快速的完成学习任务。

    就是不知道那套唱歌似的口诀是从哪里来的，以老美那种买个东西65块7，给75块7就不知道怎么找钱的数学水平，这是能获得数学奖的发明。

    阿尔文有点激动的把小金妮抱起来，开心的说道：“好吧，天才少女金妮小姐，10乘10是多少？”

    小金妮先是激动了一下，然后嘴里嘟囔着歌谣，摇头晃脑的想了半天，最后摊着手，说道：“爸爸出的题目肯定错了，因为没有答案……”

    说着小金妮嘻嘻哈哈的搂着阿尔文的脖子，得意的叫道：“我现在是数学小天才，我比莱昂纳多他们厉害……”

    阿尔文听了苦笑着在小姑娘的脸上亲了一下，他这才发现自己的问题出在哪里。

    华国人觉得理所当然的数学计算，在这里的低年级领域是个难点，自己总会像上辈子要求自己胖儿子那样要求一个可爱的小老外。

    希望越大，失望自然而然也就越大！

    给小金妮找的家庭教师不是不好，老耗子堪称教育专家，但是他主要教导的是格斗和为人处事……

    班纳博士倒是厉害，但是应付一个一年级还有学习障碍的小姑娘估计会非常的挠头。

    现在找到症结了，自己总能想出办法的，小金妮肯定不能脱离学校，孩子在学校才真正的开始自己的社交生涯。

    人与人之间的相处模式和技巧，需要学校那样的环境才能培养出来。

    阿尔文从来不想教出一个与众不同的孩子，他也不知道怎么教育一个天才孩子。

    他只想小金妮能健康快乐的成长，有更多的朋友，有更多有趣的经历。

    几个小时前阿尔文还在想，实在不行等金妮18岁的时候自己就带着战斧，领着她去心仪的大学报到。

    现在多好……

    对着茱莉竖起了拇指摇了摇，阿尔文觉得是不是还要给诺曼奥斯本打个电话，让他不要占用茱莉的太多时间。

    最少在她把小金妮的毛病搞清楚，在自己找到合适的接替人选之前让她不要过于忙碌。

    就在阿尔文跟新晋的天才少女嘻嘻哈哈的玩闹的时候，佩珀拉着福克斯走出来对着阿尔文，说道：“给托尼打个电话，我要去一趟非洲，小摩根就交给他看管了……”

    阿尔文看了一眼表情有点奇怪的福克斯，他有点不确定的说道：“这个女人疯了，她说真的？

    一帮土著打仗有什么好参与的？”

    说着阿尔文斜着眼睛看着佩珀，说道：“你要是看斯塔克不爽应该闯进他的实验室把他揪出来，而不是去非洲那个地方看土著打架。

    当然，瓦坎达肯定是比较高级的土著，但是也不值得你自己跑过去。

    想要帮助娜琪雅，复仇者联盟在非洲就有人手。

    等事情解决了你们在找她喝一杯多好？”

    福克斯有点无奈的推了一下阿尔文，说道：“你以为我们是在干什么？

    娜琪雅他们的状况很糟糕，一个叫艾瑞克克尔芒戈的人获得了瓦坎达半数以上部落的支持。

    特查拉已经输掉了一次决斗，他们需要有人支持才能重新挑战王位。”

    说着福克斯搂着阿尔文的脖子，在他的脸颊上吻了一下，说道：“我们不是去打仗，我们是带着自己男人的威严去给自己的朋友站台。

    我知道你可能不在乎瓦坎达的事情，但是你也说了娜琪雅是朋友，我们得帮助自己的朋友获得一个公平竞争的机会。”

    阿尔文也不知道自己应该说点什么，特查拉那个傻子居然打不过一个外面过来抢班夺权的二五仔。

    他现在想起那个艾瑞克克尔芒戈是谁了，这不就是那个被瓦坎达俘虏的满身都是鼓包的卡车司机吗？

    他一个参与了瓦坎达国王刺杀行动的家伙，是怎么能混到能跟王子决斗的地步的？

    最离谱的是他居然还赢了一次……

    阿尔文无奈的看了一眼几个在草坪上疯玩的孩子们，他表情“悲伤”的看了一眼小金妮，说道：“你马上就是没妈的孩子了！

    我们应该打电话报警把这几个疯女人给抓起来……”

    小金妮瞪着眼睛看着阿尔文，用力的点了点头，说道：“把佩珀抓起来，我来照顾小摩根，她身上的味道很好闻，而且我能听懂她说话……”

    阿尔文做出一副认真思考的表情，然后点了点头，说道：“你说的没错……”

    福克斯显然知道阿尔文在想什么，她凑近了拐着阿尔文的胳膊在这对父女的脸颊分别亲吻了一下，说道：“我们只会去几天的时间……”

    说着福克斯对着阿尔文妩媚的眨了眨眼睛，说道：“回来我给你惊喜哟……”

    阿尔文看着福克斯已经发出了这样的“哀求”他只能“无奈”的说道：“不许超过3天，记得带几套特色服饰回来，瓦坎达那种红色的制服就不错，刺激……

    一定不能忘记，不然我永远都不相信你了！”

    福克斯又好气又好笑的对着阿尔文翻了一个漂亮的白眼，最后还是点了点头，说道：“那就这么定了，我、雪莉、佩珀还有海拉会一起过去。

    我估计只要特查拉没有说大话，事情很快就能解决掉，毕竟他才是正统的瓦坎达王子。”

    说着福克斯看了一眼尼克他们，说道：“几个孩子怎么办？你能回去照顾他们吗？”

    阿尔文听了有点不爽在福克斯的屁股上拍了一下，说道：“让他们都给我滚去住校，弗兰克在那里，他们没有问题的。

    小金妮跟我在监狱混一段时间，我刚从一个‘专家’那里得知我的宝贝居然是个小天才，我想趁专家不是太忙的时候，给她补补课。

    靠班纳博士那个二半吊子实在有点不靠谱！”

    说着阿尔文看着福克斯的眼睛，说道：“记得把装备带全了，有事就给我打电话发个定位，我几分钟就能赶过去。

    在外面遇到事情别太讲道理，对面那个克尔芒戈要是不上道，干脆给他一枪干掉拉倒。

    既然要去帮朋友就不要当自己是法官，别管什么给朋友站台，人都去了，把朋友的敌人干掉一了百了才是好的选择！

    记住了，想做就做，一切有我！”

 第一千一百五十九章 坐牢

    阿尔文愉快但是忙碌的一天结束了！

    等晚上大家都离开了之后，阿尔文突然感觉心里有点空唠唠的。

    这个时候他才发现自己是一个多么喜欢热闹的人！

    哪怕偶尔会觉得那些嬉闹的孩子烦的要命，但是当整座监狱开始安静下来，他又开始想念那种感觉了。

    这可能是阿尔文总是喜欢待在餐厅的原因，那里每天都有很多人在来来往往，那里每天都会来几个朋友，那里就是家……

    本来应该请假留下来的小金妮也被领了回去，她要回去收拾一点衣物，然后明天在过来陪老爹一起坐牢。

    阿尔文半夜坐在“监狱套房”的阳台上吹着海风看着星星，静谧的海岛深夜没有让阿尔文感受到一丝浪漫。

    他现在甚至觉得要是布鲁托那个混蛋没有“保外就医”，其实找他喝酒聊天也是一个不错的选择。

    这就是寂寞给闹得，这里虽然各种硬件条件都是一流的，但是无论如何它都是监狱。

    阿尔文没想到他自己给自己“画地为牢”，最后居然会带来这么操蛋的感受。

    他甚至在想美利坚其他的监狱说不定会更加有趣一点，最少那里肯定有人说话、有人打架……

    在一个8人间的小牢房里面把所有的人都打服了，然后称王称霸肯定都比一个人“困”在这个地方有意思！

    现在看来，“坐牢”真的是一种惩罚，在舒适的牢房也比不上有家人陪伴的小屋。

    阿尔文满打满算在这里也没有待够十天，现在已经对这里有点厌烦了。

    心中烦闷的阿尔文掏出电话满世界的打电话找人聊天，他搞砸了jj和女朋友的晚间活动，葬送了弗兰克的睡眠，嘲笑了一下从实验室里被拽出来重新充当奶爸的斯塔克，打扰了史蒂夫和巴基的“约会”……

    除了斯塔克喷吐的毒液一通抱怨让阿尔文有点不爽以外，他对自己破坏了其他人的“好日子”感到很高兴……

    凭什么老子就要一个人孤孤单单的坐牢，你们就开开心心的工作玩耍？

    最后又重新给弗兰克打了个电话，让这个在学校被折腾的身心俱疲的老男人第二次被吵醒，提醒他照顾好几个正式开始寄宿生活的孩子，顺便完善一下校规……

    最后在雪莉烦躁的怒骂和一声枪响之中结束了阿尔文恶作剧式的“寻求安慰”……

    也不知道从什么时候开始，大家开始觉得曼哈顿战斧是“无所不能”的，好像他必须要永远乐观、永远强硬。

    只有那些特别亲近的人才知道阿尔文身上的“孩子气”其实一直都在，而且时不时的会爆发一下，做出一些让人觉得好笑或者莫名其妙的事情。

    阿尔文顺着电话簿把里面的人骚扰了一通，直到电话没电了他才舒服的叹了一口气，伸了一个懒腰仿佛完成了什么重要的事情，轻松的把自己塞进柔软的大床里沉沉的睡了过去……

    还有几个月的时间，以后就天天缩在餐厅和学校再也不出门了……

    …………

    同样是坐牢，曾经的cia监视特工，那位在阿尔文餐厅的对面居住了大半年差点把自己关成抑郁症的蒂蒙斯就愉快多了。

    他和那位超级狙击手鲍勃·李·斯瓦格一起干了几件大事儿，最后他主动自首认了一些无关紧要的罪名，然后进了监狱，不仅躲过了“教堂”制造的特工大屠杀，还顺便洗干净了自己的底子，顺便改了名字……

    这就是小人物的悲哀，那些大人物冲突的时候，一个轻微的余波就能让他们万劫不复。

    尤其是蒂蒙斯这个倒霉的小人物还是fbi的一员，fbi在那场关于新能源的交锋中站错了队伍……

    明天就要出狱的蒂蒙斯站在监狱双人间的镜子面前，细心的打理着自己的脸。

    心情愉快的蒂蒙斯哼着荒腔走板的小调，透过镜子看着一个长脸的狱友坐在自己的床上，他的手里拿着一封信，像个变态一样不时的凑上去闻一闻。

    “嘿，斯科特，能不能把你的那副样子收起来？换做在外面，那些警察会毫不犹豫的给你铐上手铐，把你当成变态送进精神病院。”

    斯科特·朗再次看了一眼手里的信件，那是他的女儿凯西“写”给他的一封信。

    配合着跌跌爬爬的字迹和“传神”的图画，斯科特·朗勉强看懂了信上面的内容。

    小姑娘跟着妈妈搬去了地狱厨房的一所房子，她现在有两个小姐妹，他们隔壁住着一个瘦瘦的和蔼大叔和一个爱把自己塞进混凝土搅拌机的大叔。

    他们每天去学校上学，那里有一个，哦，一个看起来非常可怕的家伙，会把所有不听话的孩子关进监狱……

    妈妈玛吉还是那么爱哭，她每天要做很多的食物去分发给那些生活困难的家庭……

    继父帕克斯顿是一大群餐车的头儿，他每天都会带领着大批的餐车去“攻打”纽约……

    小凯西现在过得特别开心，在地狱厨房她认识了好多的朋友，还有很多有趣的怪兽。

    和平饭店老板的几条大狗，后巷的白熊和一头大猩猩，还有一个会到处乱跑的小树苗，学校的下水道里有四只看起来很可怕，但是特别好玩的壮龟……

    著名的神剑侠上气虽然更喜欢露西一点，但是对小凯西也很好，蜘蛛侠也是个好人……

    看着十几张信纸上女儿寄来的生活的点点滴滴，斯科特·朗幸福的笑了笑，然后把信塞进了自己的床头下方……

    看着心情极佳的蒂蒙斯，斯科特有点羡慕的说道：“蒂蒙斯，你的假释官是不是对你有点太放松了，2年的刑期，这才过去了几个月？”

    蒂蒙斯回头看了一眼自己的狱友，他有点得意的笑了笑，说道：“准确的说是4个月零六天，自从我知道我在fbi纽约分部的办公室被一个毛头小子占去了，我就想通了……

    为什么一定要在美利坚这个肮脏的体制内打滚？

    我可以去开展自己的事业！”

    说着蒂蒙斯看着表情有点沮丧的斯科特，说道：“你得转变一下自己的态度，老老实实的服刑肯定没错，但是不要跟那个总是自称满大人的神经病走的太近。

    那家伙是个严重的精神分裂症患者……

    最近监狱里的气氛不对，那个家伙把就要把一帮轻罪犯人洗脑成恐怖分子了。”

    斯科特·朗无所谓的摇了摇头，说道：“我挺喜欢那家伙的，他很会讲故事！

    每天去听他说点离奇的故事很能打发时间，再说他要干掉的是美利坚总统……

    我觉得没有什么问题，谁还不想杀一次美利坚总统？

    怎么了？你是不是发现了什么？

    如果跟他走的太近影响我的服刑表现，我明天就去给他的鼻子来上一拳！

    只要能让我早点出去见到我的小南瓜，我什么都愿意干……”

    蒂蒙斯听了，他在脸上喷了点自来水，然后骚气的假装那是顶级的爽肤水，用手背轻轻的拍打了一遍，说道：“没那么严重，你只要知道自己是谁就行。

    那个演员就要把几个脑子里都是肌肉的蠢货洗脑洗成白痴了……

    赶紧约一下你的假释官，记得说话诚恳一点，然后告诉他，你是多么的后悔曾经犯过的错误，还有你对未来有什么样的打算。

    最好声泪俱下的告诉他你是多么的想念自己的女儿……”

    说着蒂蒙斯走到床边坐下，看着斯科特·朗，说道：“偷东西不算什么大问题，你唯一的问题就是偷的是银行保险库最后还被抓住了。

    说实话你的经历很离奇，你把自己和同伙儿都给出卖了，你到底图的是什么？”

    斯科特·朗听了抿着嘴角有点无奈的笑了笑，说道：“我不喜欢杀人，他们想要杀死几个无辜的保安……”

    说着斯科特看了一眼自己的床头，他有点有点期盼又有点无奈的说道：“希望我做的都是对的吧……”

    蒂蒙斯听了笑着在斯科特的肩膀上拍了一下，说道：“我估计你很快就能出狱，到时候我们一起干怎么样？

    你是出色的小偷，你肯定知道怎么应付安保系统，那么你更应该知道怎么设计安保系统……

    我在fbi还有点关系，我的一个伙计现在在复仇联盟工作，我甚至见过曼哈顿战斧。

    我们去地狱厨房开一家安保系统设计公司，到时候我们在广告词上写上‘如果我能在地狱厨房保证安全，那么你在任何地方都是安全的’……

    你看怎么样？”

    斯科特·朗听了摸着下巴，想想自己的女儿就住在地狱厨房，他认真的点了点头，说道：“那应该不难，只要你能接到业务，我就能设计出让小偷无计可施的安保系统。

    但是我要提前告诉你，我一分钱都没有！”

    蒂蒙斯听了笑着说道：“我也没有，哈哈……”

    说着蒂蒙斯看着斯科特奇怪的表情，他笑着说道：“不过没关系，我说了，我的一个伙计在复仇者联盟干活儿，他的薪水可不低。

    我可以找他借一点启动资金，这家伙欠我一个人情……”

    斯科特有点不信任的看着蒂蒙斯，说道：“现在想要借钱可不容易！

    你的伙计在复仇者联盟干什么？那里都是士兵或者超人……”

    蒂蒙斯听了有点得意的笑了笑，说道：“他叫鲍勃·李·斯瓦格，他应该是全美最著名的狙击手了吧……

    他被人陷害刺杀副总统的时候是我第一个抓住他的，也是我第一个发现他是被冤枉的。

    当时我就是跟他一起见到了曼哈顿战斧和钢铁侠……

    我很受看重，只是我觉得自己应该去闯一番自己的事业……”

 第一千一百六十章 絮叨的老妈子

    第二天一大早的时候，小金妮被全副武装的福克斯送到了监狱岛。

    看着一手拿着饭盒，一手搂着小树苗的小金妮朝自己跑过来，昨天郁闷了半夜的阿尔文心情猛地好了起来……

    这叫什么？这就叫贴心小棉袄！

    知道老爹坐牢无聊，小姑娘连学都不上了跑来陪老爹。

    阿尔文开心的蹲下身子迎接着小姑娘的到来，小金妮很给面子的把饭盒和小树苗塞进了他的手里，然后抱着老爹的脸用力的亲了一口。

    小金妮应付我老爹的热情，她就对着餐厅门口仿佛长在那里的阿尔弗雷德发出甜蜜的微笑，一边小跑着冲过去，一边叫道：“阿尔弗雷德，有什么好吃的吗？”

    小树苗在阿尔文的怀里挣扎了两下，换了一个舒服的姿势之后，这个坏脾气的朋克树苗对着阿尔文的衣服蹭了蹭了自己脚上的泥土，然后朝着阿尔文吐了吐舌头，瞪着黑豆一般的眼睛大叫，“i’mgroot!i’mgroot!”

    看到小树苗一副“我是流氓”的操蛋样子，阿尔文习惯性的把他说的当成了脏话。

    然后这位没有耐心的战斧先生看了一眼自己身上的泥印，他抓着小树苗的脖子狞笑着把他倒着重新栽种在饭盒里。

    福克斯微笑着走过来拯救了两条小腿不停倒腾的小树苗，然后嗔怪的在阿尔文的胸口轻轻的拍了一下，说道：“你对小树苗有偏见……”

    阿尔文上下打量了一下全身作战服的福克斯，他有点不爽的说道：“你这是干什么？昨天还说只是去给朋友站台，今天你就穿成这样？

    别老觉得自己身材不错，其实看着也就一般，赶紧换一身松快一点作战服……

    哦，我那天看到鹰眼他们穿的那种吉利服就不错。

    穿上之后往哪儿一站谁都发现不了你……”

    福克斯看着阿尔文酸溜溜的模样，她笑着搂着冒酸气的男人的脖子，凑上去亲吻了一下，然后说道：“是你告诉我要帮朋友就帮到底，我可是一直都很听话……”

    阿尔文被福克斯迷得神魂摇晃了一下，然后这位铁血直男搂着福克斯的肩膀，说道：“那你要是听话，咱们哪儿都不去，就在这里陪我研究一下怎么给小金妮制造一个弟弟或者妹妹……”

    福克斯好笑的在阿尔文的腰上拍了一下，说道：“我们都计划好了，办完瓦坎达的事情之后去度假村玩两天。

    我们也需要一点空间，你说对不对？”

    阿尔文听了有点不爽的圈着福克斯的脖子，在她的脑袋上重重的亲了一下，然后说道：“都是闲的，以后每天按时到花店干活儿。

    人家华国女人天天上班还能把老公孩子安排的明明白白的。

    你们这些无聊的妇女居然开始想要找乐子了，居然还不愿意带我？”

    说着阿尔文看着福克斯似笑非笑的眼神，他无奈的叹了一口气，说道：“好吧，咱家的孩子还是多了一点，你确实辛苦了！

    去吧！去吧！

    解放瓦坎达的重任就交给你们了！

    记得看到那个艾瑞克·克尔芒戈，不要犹豫，直接给他一枪。

    我想起这个人了，这家伙可能才是挑动瓦坎达和美利坚冲突的罪魁祸首。

    他能为了争夺权利杀死一个村落的人，死了肯定不冤枉他！

    别管什么瓦坎达传统，咱们跟他们不是一路人！

    干掉那个家伙你们就去度假村玩几天，不过瘾就去大峡谷转转，史蒂夫他们在那里，你们的安全肯定有保障……”

    福克斯有点感动的把头靠在阿尔文的肩膀上，说道：“我最近觉得自己越来越没用了，这不是好现象！

    战斧夫人应该也是一个战士！

    阿尔文，你让我变得软弱了，怎么办？”

    阿尔文无所谓的搂着福克斯走了两步，他笑着说道：“无所谓，你什么样我都喜欢！

    反正我很硬，这都是你的功劳，你知道的……”

    福克斯被阿尔文莫名其妙的黄腔逗的“噗嗤”一声笑了出来，说道：“我是不是应该说，为战斧先生服务是我荣幸？”

    说着福克斯看着远处天空飞来的一架昆式战斗机，她笑着说道：“你看，佩珀比我的动作要大的多，希望斯塔克这会儿还没有疯！”

    阿尔文好笑的为倒霉的斯塔克鞠一把同情的泪水，带孩子他真的不算专业……

    看着昆式战斗机在高尔夫草坪上降落，雪莉拉开舱门对着福克斯兴奋的招生示意她赶紧过去……

    佩珀骚包的穿着一身女款的钢铁战衣探出头对阿尔文挥了挥手，然后海拉伸出法杖拨开了这个抢镜的疯女人，对着格鲁特挥了挥手……

    可能是小树苗重生之后完全忘记了过去，它正愤怒的揪着阿尔文的裤脚不停的发泄着自己的怒气……

    刚才那一下差点把“树”给憋死了，必须给这个两脚怪一点颜色看看，不然他都不知道格鲁特的厉害！

    阿尔文看着几个全副武装的女强人，他摇头叹息着不知道该说什么好。

    她们这哪里是去看热闹加调停的，这明显是要去把瓦坎达打翻在地的节奏……

    想想福克斯身上的符文之语“天底”和“烟雾”，雪莉身上的符文之语“慎重”，海拉手里的法杖“白色”。

    再加上斯塔克那个有被迫害妄想症的家伙肯定不会看着佩珀冒险，他一定有什么厉害的玩意儿装在佩珀的那身女士钢铁战衣上。

    她们的安全肯定是不用担心……

    福克斯感受着肩膀上阿尔文手臂的力道，她有点无奈的转头在他的脸颊上轻轻的吻了一下，说道：“我们去几天就回来了，到时候我第一时间来看你。”

    阿尔文听了从思考中回过神来，他眯着眼睛看着福克斯，笑着说道：“记得带几件特色服装回来穿给我看看……”

    说着阿尔文不等福克斯说话，他从背包里取出几个伊凡改造过的奇瑞塔人能量发生器。

    这东西本来是要在那些八足机器人身上列装的，不过一算成本有点不划算，最后也就不了了之了……

    现在普通的子弹对这几个女人肯定是没用的了，但是瓦坎达的能量武器还是可以的。

    对付能量武器当然是用能量护盾……

    把几个皮带扣大小的能量发生器叠在一起塞进福克斯的手里，阿尔文笑着说道：“这是能量护盾，打开后能持续15分钟，之后就需要充电了。

    不过有佩珀在，充电肯定不是问题。

    论战斗你们比我内行，什么时候使用它们，你们自己看着办！”

    福克斯对于阿尔文爆发出来的过度关心有点感动又有点好笑，她接过能量发生器在阿尔文的嘴唇上重重的吻了一下，说道：“放心吧！阿尔文爸爸！

    我们可不是那些需要照顾的小妞……”

    说着福克斯就转身朝着昆式战斗机走去……

    阿尔文对着福克斯的背影挥了挥手，叫道：“小心一点！

    别让自己受伤了，不然就不好看了！”

    说着阿尔文看着福克斯回头嗔怪的看着自己，他认真的说道：“我说真的，你要是不好看了，我就去找其他的小妞了……”

    登上昆式战斗机的福克斯转身对着阿尔文做了一个割喉的手势，然后伸手指了指自己的眼睛示意“我会盯着你的”，之后就果断的拉起舱门隔绝了阿尔文的絮叨……

    看着迅速拉升起飞的昆式战斗机，阿尔文无奈的摇了摇头，弯腰捞起已经把自己的裤脚撕成拖把的小树苗，他表情凶狠的瞪着眼睛，说道：“你也想离家出走跑出去玩玩对不对？

    我就知道你们都不想着家，老子马上就把你种在马桶上，看你怕不怕？”

    不识相的小树苗还不知道自己被阿尔文给迁怒了，他张牙舞爪的对着阿尔文又是吐舌头又是翻白眼的哼哼，摆出一副你要是敢欺负我，我就给你捣蛋的操蛋模样……

    阿尔文怎么可能吃这一套，他狞笑着弯腰从地下掀起一大块草皮，然后用草皮把小树苗一裹，让他四肢无法动弹之后把他夹在腋下朝着餐厅走了过去。

    …………

    阿尔文享受亲子时光的时候，奥丁坐在阿斯加德皇宫的一个大露台上也在享受着“亲子”时光……

    两个儿子一个是亲生的，一个捡来的，一个比一个不省心……

    好战的索尔才回来半个多月已经揍了洛基两回了，现在正在进行第三回。

    但是脑子简单的索尔同样也吃了无数的亏，而且一点没有想要学聪明的意思……

    奥丁捂着额头难过的看着索尔一拳把洛基的鼻子给打烂了，他无奈的看了一眼身边的弗利嘉，苦笑着说道：“阿尔文那个混蛋害人不浅，索尔为什么一点聪明都没有学到？

    他什么时候才能明白，如果不想杀人，就不要总拿‘宰了你’来威胁洛基……

    学阿尔文那样先剁了一条胳膊一条腿才说这话，肯定更有说服力……”

    弗利嘉瞥了一眼抱怨的奥丁，她有点不高兴的说道：“那你可以把索尔放到自己的身边教导。

    虽然你已经教导了2000年了，但是还可以继续尝试一下！”

    奥丁老脸微红的摇了摇头，然后看着自己狂战士一般的亲儿子长长的叹了一口气……

 第一千一百六十一章 阿斯加德

    感受到奥丁对于索尔的偏袒和对洛基的偏见，弗利嘉有点不高兴的把两个打成一团的儿子电的跳了起来，然后生气的说道：“你们让我想到了地狱厨房的那帮永远没有消停的熊孩子！

    你们什么时候才能真的长大？

    克里人的先头部队已经进入了太阳系，你们准备好了吗？”

    索尔听了激动的曲起手臂做出一副“我很强悍”的造型，粗豪的叫道：“当然，我一直在等这个时刻……”

    索尔激动的表达心情的时候，手肘“不小心”擦到了洛基的脑袋，让他侧飞出5米的距离……

    奥丁捂着眼睛不好意思去看养子的眼神……

    被弗利嘉碰了一下，奥丁这才看着洛基，无奈的说道：“去尼德维尼尔布置防线的任务交给你了，我们要把克里人拖去那里打地面战。

    我对你的承诺一直有效，只要你证明自己是个合格的王者，你就是阿斯加德的下一任国王。

    孩子，其实这不是一个好的选择！”

    洛基似乎对于索尔的“不礼貌”并不在意，他终于从奥丁那里获得承诺，让他有了一个可以公平竞争的机会，他对自己的现状非常的满意。

    被揍两下不算什么，每次在妈妈面前挨揍，之后总会收获更多的关怀。

    报复嘛，谎言之神报复从来都是从早到晚的……

    看着奥丁似乎包含愧疚的眼光，洛基难得的有点感性的说道：“我知道王位意味着什么，我不介意！

    我是阿斯加德的孩子，我应该为这里生，为这里死……

    如果诸神黄昏注定到来，那就让我跟着阿斯加德一起沉入地狱，让索尔带着其他人离开……”

    性情粗豪的索尔听了愤怒的看着洛基，叫道：“不，我才是这里未来的国王……

    你这个满肚子阴谋诡计的混蛋才适合带着人去地球避难……”

    洛基听了有点讽刺的笑了笑，说道：“那得首先让那位战斧先生不要砍了我，你才是他的朋友……

    你现在要做的是去抱着阿尔文的大腿哭泣，让他来帮助阿斯加德，让我们试试能不能避过诸神黄昏，而不是傻兮兮的跟我抢王位，然后想要自己去硬顶。

    你会把整个阿斯加德全部带进地狱……”

    索尔有点生气的看着洛基，说道：“我现在也明白阿斯加德的王位代表着什么了！

    如果一个月之前，我宁愿把王座让给你，但是现在它是我的……

    洛基，你是我的弟弟！

    过去我是个混蛋，但是后来我想明白了！

    我甚至可以把所有的东西都让给你，但是这次真的不行！

    如果诸神黄昏必定要一位阿斯加德的王陪葬，那也应该是我！”

    刚才挨揍了都没有生气的洛基听了，突然激动的跳起来冲到索尔的面前仰头盯着他的眼睛，愤怒的说道：“你这个无理好战、头脑简单的蠢货能干什么？

    你这个…………”

    随着洛基一阵恶毒的谩骂，奥丁不耐烦的跺了跺手中的长矛，生气的骂道：“我还没死呢！

    我们不是没有机会，现在该是你们携手合作的时候了……”

    说着奥丁生气的一道闪电打在了索尔的腿上让他痛叫一声半跪在地面，旁边的洛基不用“提醒”他识相的跪下摆出一副视死如归的造型，把孩子气的索尔一下子给比了下去……

    奥丁烦恼的摇了摇头，说道：“我们不知道诸神黄昏会怎么到来。

    我夺走了‘永恒之火’把它交给阿尔文保管，苏尔特尔也被阿尔文砍的元气大伤。

    但是那种‘死亡’的感觉并没有消退……”

    说着奥丁有点疲惫的摇了摇头，说道：“我的朋友古一已经开始寻找新的道路了，但是我不敢冒险，因为你们两个一点都不成熟……

    预言中的阿斯加德必将毁灭，但是古一告诉我阿斯加德的‘命运’逐渐陷入了混沌。

    危险虽然一定会到来，但是我们有机会。

    只要我团结一心，我们就有机会对抗‘命运’的反噬！

    我们自由了上万年，然后随波逐流了几千年……

    我一直都在做准备，我随时准备拼上我的性命……

    这不是为了某一个人，而是为了整个阿斯加德，为了阿斯加德数百万子民的生命！”

    看着陷入沉默的索尔和洛基，奥丁突然笑着说道：“我很高兴，我真的很高兴，你们都甘愿为阿斯加德赴死！

    但是如果真的要死，那第一个也应该是我……

    我的孩子，去用克里人的鲜血证明自己的勇武和智慧，用克里人的死亡去告诉整个宇宙阿斯加德的威严！

    阿斯加德的王如果注定在鲜血中诞生，那也要是克里人的鲜血……”

    被奥丁的话激得两眼通红的索尔双眼突然开始凝聚电光，细碎的电流开始在他的周身环绕，一股毁灭性的能量开始在往索尔的身上聚集……

    洛基有点惊恐朝着边上让了让，他看着索尔身上恐怖的电光，然后苦笑的对着奥丁说道：“你还是这么偏心……”

    奥丁看着索尔突然凝聚的电光欣慰的点了点头，虽然还很稚嫩，但是那是货真价实的雷电神力外放现象，过去离开了雷神之锤索尔根本就做不到现在这种程度。

    也许压力才是一个人成熟的催化剂……

    生活的经历能让一个人的性格变得成熟，但是只有在外界的巨大压力之下才能让人的能力进化……

    看着抱怨自己偏心的洛基，奥丁无所谓的从从座位下面掏出一个蓝色的立方体，那是冰巨人的武器“寒冰之匣”，只有冰巨人的血脉才能完全发挥它的威力。

    这种时期奥丁一改过去谨慎吝啬的作风，把宝库里的顶级珍藏拿出来交给了自己的这个养子，他其实已经证明了自己对阿斯加德的忠诚，现在他需要的是力量。

    “寒冰之匣”曾经是冰巨人的战略武器，通过特别的仪式加上海量的能源，它有着能够冻结一颗星球的能力。

    当然，那只是理想状态，真那么厉害冰巨人就不会差点被杀的绝种……

    洛基拿着这东西还是打不过索尔，不过这已经足够他保护好自己的小命了！

    看着洛基奇怪的表情，奥丁笑着说道：“别这么看着我，儿子！

    我承认我是有点偏心，但是绝对不是因为你是捡来的，哈哈……

    索尔是天生的雷神，雷电是他生命的核心！

    你不一样……

    你有着聪明的头脑和天生的狡诈。

    你别激动，我这不是贬义！

    因为对于一个王子来说这不是缺点，可惜阿斯加德恰好不需要争斗。”

    说着奥丁看了一眼身边表情有点忧伤的弗利嘉，他接着说道：“洛基，你知道弗利嘉是多么的爱你！

    你不仅仅是她的儿子，而且是她最好的学生！

    她把自己会的所有的东西都交给了你，但是你是怎么对待她的？

    我们现在还能坐在一起真的是一种幸运……

    你从来不缺智慧，但是你缺少坚持到最后的决心和勇气！

    去战斗吧！去证明你的才华！

    不管谁挡在你的面前，去把他撕成碎片！”

    洛基略微有点激动的站直了身体，他拿着“寒冰之匣”表情认真的说道：“我一定会证明自己才是最适合阿斯加德的国王……

    我一定能证明自己，为了这个家我可以付出一切！”

    说着洛基微微的后退了一步，对着奥丁躬了躬身体，低头敬畏的说道：“父亲，谢谢你！

    谢谢你看穿一切却从来都不揭穿我……”

    洛基说着正要对弗利嘉说上几句，结果回过神来的索尔看着双手上的雷电，他激动的跑过来一把抱住了洛基把他电的不停的颤抖冒烟……

    “我们是兄弟，我原谅你了！”

    奥丁看着自己的傻儿子就要把自己的便宜弟弟给电死了，他头疼的挥动金色长矛分开了两兄弟，然后说道：“洛基立刻上路去尼德维尼尔，那里有一支2万人的部队，还有矮人们自己的守卫……”

    说着奥丁看着激动的索尔，他无奈的说道：“索尔搭乘飞船去太阳系的边界，去把那些克里人的先头部队往尼德维尼尔的方向驱赶。

    我们得提醒他们，想要攻打太阳系必须先拿下尼德维尼尔……”

    看着激动的索尔转身离开的背影，奥丁无奈的叫了一声，“别把人家的侦查部队都杀完了，他们有用……”

    弗利嘉看着两个儿子离去的背影，她突然有点疲惫的靠在椅背上，轻轻的说道：“我们还有未来吗？

    洛基的野心，黑暗精灵造成的动荡，地狱苏尔特尔的威胁……

    命运的侵蚀来的这么剧烈，我们最后能赢吗？”

    奥丁看了一眼弗利嘉，他沉默了一下，说道：“过去我不知道，但是现在我真的觉得我们还有机会，不然我现在就应该放弃了！”

    说着奥丁看着弗利嘉欲言又止的表情，他笑着说道：“我知道想说什么？

    我也知道华纳神族在什么样的算盘，不过那与你无关！

    阿尔文截断了他们留下地球的后手，这在我看来其实是好事儿！

    那些在地球核心镌刻符文的‘仙’们根本就不会留下那么明显的破绽！

    他们以为把灵魂跟人体结合就能受到庇护，他们有点太天真了！

    你应该联系一下你的那个堂兄神王弗雷，告诉他，要么跟我一起去拼死作战，要么就等着阿尔文腾出手来去给他难看……

    墨菲斯托那个老魔鬼就是他的前车之鉴！”

    弗利嘉听了点了点头，无奈的说道：“诸神黄昏就要所有的人都给逼疯了！

    地球是我们最终的避难所，但是很多人始终放不下自己的身份……

    那里已经不一样了，跟几千年前完全不一样了！”

 第一千一百六十二章 自作多情

    阿尔文不知道阿斯加德发生的事情，他带着过来陪牢的小金妮下地狱转了一圈。

    这是难得的亲子时间，带着小姑娘单独去刺激的地方转转没什么不好的。

    那里有大批的符合自家姑娘审美观的东西，自己带回来的礼物毕竟都是死物，带她去看看有什么好吃的、好玩的统统弄一点回来。

    王子波尔拿回了自己的王庭，虽然那里到现在还处于低温状态，不过恶魔也没有感冒的毛病，富裕的恶魔找点皮革穿着，不富裕的就抗一抗，零下几度还要不了他们的命。

    当阿尔文的空间门在王庭的广场上骤然打开的时候，王子波尔看着自己刚刚起出来的摩洛克宝藏有点悲伤的摇了摇头……

    波尔以为阿尔文是要把摩洛克一族搜刮干净，抽干摩洛克最后的底气，让自己只能永远的成为“奴隶”！

    悲伤的波尔压抑着自己的捅死自己的想法，强笑着迎了出去，阿尔文的那五场大雪制造的悲剧抽掉了这位本来还有点心气的王子最后的一点勇气……

    宝藏嘛～如果阿尔文想要，那就让他拿走吧……

    也许自己表现的配合一点，他就不会拿走全部！

    这样看起来虽然显得很没骨气，但是事实就是这样，他扪心自问，自己根本就没得选……

    结果让波尔意外的是，阿尔文居然带着一个可爱的小姑娘，并且任由她蹦蹦跳跳的在摩洛克王庭的广场上乱逛。

    看着阿尔文拎着一把锤子，不时的把那些冲着小姑娘嘶吼的地狱犬鼻子揍烂，波尔有点意外的摇了摇头……

    放着大批的宝藏不要陪着一个小姑娘参观自己的“护卫”，这是什么操作？

    阿尔文看着王子波尔带着几个高大的熔岩恶魔迎出来，他有点意外的摇了摇头，这家伙太客气了，自己不过是来串个门，看看地狱的王族里有什么好吃的、好玩的……

    对着王子波尔抱歉的摊了摊手，阿尔文小跑着赶到了小金妮的身边，把一个正要张嘴的长相凶恶的玩意儿干倒，然后帮着掰开它的大嘴让小金妮参观一下……

    小姑娘一直想要找一套更厉害的恶魔獠牙制造一套新的匕首送给尼克，因为尼克把他的珍藏贡献出来充当了自己送给伊凡的礼物。

    王子波尔走到近前，看着阿尔文像个不太熟练的屠夫掰开了一头形似地球上雄狮的地狱传统猛兽“佛洛薛斯”的大嘴，然后跟着那个小姑娘挑肥拣瘦的在那只倒霉的猛兽嘴里挑挑拣拣……

    有点不知道该说点什么的王子波尔刚想说点什么，敲定了目标的小金妮拿着一个碳素笔在几颗獠牙上标记了一下。

    然后屠夫阿尔文就让“暴虐”化出了一把巨大的液压钳，不顾那头“佛洛薛斯”痛苦的反抗，硬生生的把它的几颗用来吃饭的牙齿给拔了下来。

    看着那个可爱的小姑娘如获至宝的拿着那几颗獠牙在自己的身上擦了擦，也不顾那上面隐隐约约的臭味，就把那几颗大牙塞进了自己的……

    王子波尔悲伤的回头看了一眼自己的王庭，他以为这是阿尔文故意表现出来给他看的警告。

    那个小姑娘表现的实在太贪婪了，她盯着自己几个熔岩恶魔护卫牙齿的眼神，让自己几个不怕死的护卫有点双腿打颤……

    就在波尔想要直接投降，要阿尔文不要在无谓的恐吓自己的时候，阿尔文放开了那头哀嚎的“佛洛薛斯”，然后擦了擦自己血迹斑斑的手，对着他笑着说道：“不好意思，我是不是打扰你们了？

    你们可以不用管我，我就是来给自己的女儿找点纪念品，都是不值钱的小东西，你肯定不会介意的！”

    王子波尔有点难过的看着阿尔文，心里不知道该说点什么，难道地球人勒索也要遮遮掩掩的？

    想要宝藏就拿去吧，我们地狱都是这个风格，赢家通吃，输家一无所有！

    阿尔文有点奇怪的看着王子波尔脸上的诡异表情，他皱着眉头，说道：“你好像很难过？”

    说着阿尔文看了一眼那头提醒跟犀牛差不多，长相像是没毛狮子一样的玩意儿，然后对着波尔说道：“这是你的亲戚？

    如果是这样，我给你道歉，我以为你们应该不怎么在乎这些东西……”

    在地球漂泊过一段时间，被地球文化熏陶过的波尔哀伤的摇了摇头，说道：“没关系，理论上来说这里的一切都是属于您的！

    您想要任何东西都可以随意的拿走，包括我的生命……”

    波尔一直以为阿尔文是在“含蓄”的向自己表达谁才是这里的主人，这让波尔有点心灰意冷，他没有反抗的余地……

    阿尔文不知道波尔为什么突然抑郁了，他皱着眉头想要说点什么的时候，小金妮背着几乎要拖到脚后跟的，在远处指着一条浑身仿佛镶嵌着红色水晶的巨蛇，对着自家老爹大喊，“爸爸，看它的牙，它的牙很漂亮……”

    阿尔文没空思考这个波尔到底在发什么神经，他要先去帮帮自家女儿帮大蛇拔牙，至于波尔～

    回头给他介绍个心理医生，开点治疗抑郁的氟西丁和帕罗西汀……

    反正“纪念品”我是要定了，大不了老子给你的看病钱埋单！

    可是觉得阿尔文想要通过这种方式比自己把宝藏贡献出来，王子波尔屈辱至极的捏紧了拳头，对着阿尔文的背影崩溃的大叫：“够了，住手，我给你，我都给你……

    摩洛克的宝藏就在王庭，我都给你，不要在羞辱我们了！”

    阿尔文听了愣了一下，然后小跑着赶到小金妮的身边按住那条水桶粗的巨蛇，蛮横的给它做了个拔牙手术……

    小金妮看着不远处悲痛欲绝的王子波尔，她拿着一对细长的獠牙在身上擦了擦，然后有点不安的看着阿尔文，说道：“爸爸，我们是不是让那个红皮伤心了？

    要不我们去其他的地方看看吧……”

    阿尔文撇了一眼波尔，他笑着在小金妮的脑袋上揉了揉，说道：“你是个好心的姑娘……”

    说着阿尔文一脚跺在那条巨蛇的鼻子上，让这条总是用“恶毒”眼光看着自己的大蛇发出“嘶嘶”的吼声痛苦的退出了老远的距离。

    然后阿尔文拉着小金妮走到波尔的面前，看着他红的发紫的眼睛，笑着说道：“我想我们一定有什么误会，我只是带孩子来逛逛，她想要一套恶魔牙齿制成的匕首送给自己的哥哥。

    不过既然你自己提出来了，我肯定不介意去看看你们宝藏！”

    小金妮看着一头最高壮的熔岩恶魔露出来的红色獠牙，她有点可惜的摇了摇头，这些魔太可怜了，还是放过他们吧……

    王子波尔这才有点反应过来，整座王庭都是摩洛克一族的人手，阿尔文没道理知道宝藏的事情……

    想到一切都是巧合和误会，波尔痛苦的抓了抓自己的头发，然后突然转身跳起来抓着那个高大熔岩恶魔的头皮，用最凶狠的手段把那两颗红色“可爱”的獠牙给拔了下来……

    他们只是想要牙齿，他们只是想要牙齿……

    被阿尔文吓破胆的波尔，满腹的悔恨化成力量，在熔岩恶魔的痛哼中掰下了他的牙齿……

    恶魔的牙齿随时都能长出来，他们想要，给他们就是了！

    自己到底干了什么？

    趁着给手下拔牙的瞬间，波尔稍稍的平复了一下心情，他强笑着拿着两颗7寸长的獠牙在自己的衣服上擦了擦，然后半跪在地将两颗獠牙献给了小金妮……

    “这里的一切东西任由公主取用……”

    阿尔文示意小金妮接过“供奉”，这个小姑娘因为波尔的动作已经开始有点愧疚，并且开始同情那头被拔牙的熔岩恶魔了！

    看着小金妮有点歉意的看着那个表现得有点人性化的熔岩恶魔，阿尔文摇头叹息一声……

    这个波尔是个人物，明知道自己已经犯了大错，他懊悔之余迅速的开始了自己的补救。

    他想先满足自己的本来目标，然后看看能不能让自己在他的宝藏上手下留情……

    看看小金妮的表情，阿尔文觉得他已经成功了一半！

    波尔注意到了小金妮的眼神，他回头看了一眼另外几个熔岩恶魔护卫，想着是不是让他们也把牙齿贡献出来。

    高阶恶魔的獠牙确实是不错的材料，现在这个时候只要能让这个小姑娘满意一切都是值得的……

    阿尔文怎么可能让波尔加重自己女儿的负疚感。

    她不在乎那些地狱猛兽，但是这些人形恶魔任打任杀的人性化表现还是会让她心生同情。

    说到底小金妮只是一个骨子里透着和平饭店风格的善良小姑娘……

    阿尔文还没有说话，敏感的小金妮就注意到了波尔的表情，她有点惊慌的绕过了波尔挡在了几个熔岩恶魔的面前，连连的摆手，说道：“不要了，不要了！

    爸爸会帮我找到坏蛋野兽的牙齿，这些大个子的牙我不要了……”

    说着小金妮回头看了一眼那个被拔了牙的倒霉的熔岩恶魔，有点抱歉的说道：“拔了牙他们就不帅了，不要了，我不要了！”

 第一千一百六十三章 宝藏

    小金妮的表现让那些熔岩恶魔的脸上出现了波动……

    他们一开始对这个后台强硬至极，表现非常凶蛮的小姑娘是害怕的。

    他的爸爸在血色平原上的作为，让这些全程观看了的恶魔们无比的恐惧！

    本来已经认命的他们，怎么都想不到在自己的王都想要牺牲自己的时候，居然是这个小姑娘站出来维护自己……

    察觉到自己手下灵魂波动的波尔不但没有生气，他还果断的掏出了一个红色的水晶球，右手在半空虚画，好像施展了什么法术一样从水晶球里抽取了6道红色的烟雾打进了6个熔岩恶魔护卫的额头……

    6头熔岩恶魔在红色烟雾进入头颅的瞬间像是吸了大麻一样的兴奋异常，而且还对波尔发出了一声怒吼，然后在水晶球的威胁下后退了几步……

    接着几头熔岩恶魔在那个缺牙的高大恶魔的带领走到小金妮的身边，他们放下腰间的巨剑，单膝跪地对着小金妮嘟嘟囔囔的念着听不懂的恶魔语言……

    波尔殷勤的掏出一颗红色的水晶递给了小金妮……

    在小金妮懵懵懂懂的时候，波尔看了一眼似笑非笑的阿尔文，有点尴尬的说道：“6个高阶熔岩恶魔受到了小公主的感召，他们想要想这个世界上最强大的王的公主效忠。

    他们会以自己的灵魂起誓，终身维护公主的安危，至死方休……”

    随着波尔说的话，6位熔岩恶魔的额头再次冒出来几缕红色的烟雾，那些烟雾像是倦鸟归巢一样的投向了小金妮手里的红色水晶。

    几秒钟之后小金妮捏着红色水晶有点惊讶的回头看了一眼阿尔文，说道：“爸爸，我能听懂他们说话，他们说要带我去找最厉害的牙齿。

    他们说远处的大山里有一群厉害的火龙，它们的牙齿特别厉害……

    他们说他们6个联手能打败一条火龙……

    爸爸，尼克他们一定会喜欢的对不对？”

    阿尔文在穷开心的小金妮脑袋上揉了揉，他看了一眼那6个长得像是上辈子玩的魔兽游戏里的兽人，但是更强壮，身上还流淌着火焰的熔岩恶魔……

    阿尔文有点失笑的看了一眼面前这位波尔王子，这位老兄为了少受一点损失确实也是拼了……

    他居然把自己的护卫送给了小金妮！

    都这样了，自己还怎么好意思去“参观”他的宝藏？

    拿起小金妮手里的红色水晶稍微感受了一下，阿尔文笑着摇了摇头，感慨这帮地狱的王族就是有办法。

    水晶是“因斯内德”生成的材料，那些熔岩恶魔把灵魂的碎片送进了这枚水晶里面，也就是把生死交给了小金妮。

    刚才那些熔岩恶魔发下的誓言有没有其他的效果阿尔文不得而知，不过他很确定波尔绝对不敢在这上面搞其他的名堂……

    阿尔文犹豫了一下，他驱使“暴虐”包裹住这枚小拇指大小的水晶，将它做成了一条项链。

    把项链挂在小金妮的脖子上，阿尔文笑着说道：“现在他们是你的卫兵，没事儿跟他们聊聊，看看他们平时吃什么？

    如果吃的太多，就让他们留在地狱……”

    小金妮不太明白卫兵的含义，在她的心里身边的人分三种，“家人”“路人”“敌人”，卫兵算哪一种？

    不过小金妮还是机灵的，她笑嘻嘻的看着自家老爹，说道：“爸爸有钱养活他们，我让他们去保护爸爸！

    以后爸爸不出去打架，在家陪我们……”

    阿尔文这就太满意了，他笑嘻嘻的把小金妮抱起来，然后看着波尔，叹了一口气，说道：“你有点小看我了！

    你以为我会对你所谓的宝藏感兴趣？”

    说着阿尔文看着波尔奇怪的眼神，笑着说道：“别这么看着我，我必须去看看，不然你刚才做的那些事情还有什么意义？

    我不知道为什么，你很聪明，但是好像少了点勇气！

    我没有要求你成为我的奴隶，我想让你成为人类在地狱的盟友……

    你越强大对我们越有利……

    你觉得我能砍了墨菲斯托，我还会担心一个所谓的‘宝藏’能让你变得多强大？”

    波尔悲伤的摇了摇头，无奈至极的说道：“你说的对，请跟我来……

    我带你参观一下摩洛克一族的珍藏，那是我们最后的骨血。

    摩洛克能不能恢复元气就看我怎么利用这份宝藏了……”

    阿尔文拉着小金妮的手，无所谓的跟着落寞的王子波尔一起走向了摩洛克王族的大殿。

    那6个高大的熔岩恶魔亦步亦趋的跟在小金妮的身后，表象出了地狱专业级的保镖水准。

    阿尔文不时的看着小金妮回头冲着几头熔岩恶魔露出甜甜的笑容，说实话这几个东西确实挺符合小金妮的审美。

    只是一开始他们表现的像是人形猛兽，这才没有引起小金妮的好感。

    这个小姑娘有着异常敏锐的感觉，对方是不是有敌意她能很明确的感知出来。

    等到他们“投诚”之后，小金妮的态度就完全不同了！

    这才几分钟的时间，她居然已经能用几句简单的“外语”跟他们对话了……

    这样其实还算不错，地狱厨房的小公主有几个恶魔护卫应该没人敢说三道四的。

    阿尔文领着小金妮在一大帮恶魔悲痛欲绝的眼神当中踏进了摩洛克王族的大殿。

    看着波尔伸手指着大殿里堆积如山的“宝藏”，阿尔文笑着摇了摇头……

    这哪里是什么宝藏？这里堆积的都是活物……

    一颗一颗核桃大小的圆形胚胎被挂在一个一个的圆柱形透明器皿当中，被大量承载着灵魂的红色水晶石滋养着……

    这座大厅长宽都超过了50米，这些胚胎占据了大部分的空间，可想而知它们到底有多少！

    想想刚才波尔说的，这个“宝藏”是摩洛克的最后骨血，阿尔文有点明白他的意思了。

    这些恶魔胚胎一定摩洛克一族刻意培养的后备力量，它们跟外面那些野生的恶魔肯定有着一些不同。

    如果这些胚胎能顺利成长，以阿尔文的数学水平计算不出这里到底有多少的恶魔。

    波尔看着阿尔文有些新奇的表情，他恭敬的低头说道：“这里保存着30万低阶恶魔和10万中阶恶魔的核心。

    那些灵魂石能让这里一半的恶魔完成发育……

    只要食物充足，2年之后摩洛克一族就能恢复过去巅峰时期五分之一的力量……

    这就是我们的宝藏！”

    说着波尔好像深怕阿尔文不满意一样，他领着阿尔文和小金妮走到了大厅的一个拐角里。

    那里堆积了几十个不知道什么材料制成的箱子……

    波尔一个一个的打开这些箱子，然后退到一边，说道：“这里是一些地狱的特产金属和宝石，如果您有兴趣的话，可以挑一些喜欢的……”

    阿尔文在波尔有些惊慌的眼神当中，有些感慨的扫视了一眼大厅里的“宝藏”，这些那里是什么珍宝？

    这里摆着的是波尔不知道从什么地方起出来的摩洛克一族的战略储备。

    什么叫战略储备，就是数量、质量都是上乘的量产货色！

    这些东西对阿尔文能有什么吸引力？

    这里唯一的一箱“因斯内德”，因为过去几天打扫血色平原战场时候的巨大收获，也变得不那么珍贵了。

    神枪会搞出来暴风雪大阵让阿尔文顺利的击杀了大约30万的恶魔。

    本来“因斯内德”在暴风雪当中是无法存活的，但是五场暴风雪当中的“空白”地带却是那些高阶贵族恶魔的求生场所。

    虽然他们最后都被冻死了，但是脱离暴风雪核心位置的“因斯内德”有不少活了下来。

    斯塔克特制的打扫机器人勤快的清扫了战场把那些“因斯内德”一扫而空。

    据不完全统计，阿尔文他们现在拥有的“因斯内德”是这位王子的3倍以上。

    看王子波尔客气的模样，阿尔文实在不好意思把这些还算珍贵的东西拿走了！

    小金妮倒是不知道什么叫客气，她看到闪闪发光的东西有点好奇的凑上去一样一样的拿起来看了一眼。

    等到她全都看了一遍，最后这个小姑娘只对一种内部有着奇异花纹的宝石产生了兴趣。

    看着小金妮在一堆宝石当中挑挑拣拣的寻找内部花纹最好看的宝石，阿尔文对着脸上露出肉疼神色的波尔，说道：“能不能把你的这幅表情收起来，或者你告诉我哪些是对你最重要的，我保证碰都不碰！”

    说着阿尔文鄙视的看了一眼安全感稀薄，还总是爱自作多情的波尔……

    粗略的扫视了一遍“宝藏”，阿尔文从几口箱子里挑了两箱看起来挺有特色的金属塞进自己的背包。

    然后看着挑了几十个宝石，变得心满意足的小金妮，阿尔文看着明显松了一口的波尔说道：“给我找几条凶一点的大狗，我拉回去给我的产业看门。

    你的这些宝藏就留给自己吧……”

    波尔有点惊讶的看着大方的阿尔文，他突然觉得今天自己表现的格外愚蠢。

    阿尔文根本没有撒谎，他确实不在乎什么“宝藏”……

 第一千一百六十四章 泡在福尔马林中的天使

    王子波尔心情像是过山车一样，阿尔文到来制造的大起大落对于波尔来说有点过于残酷和刺激了……

    当看到阿尔文的时候波尔还以为自己会失去一切，结果他发现自己失去的仅仅是勇气！

    面对大方的阿尔文和对那些胚胎有点好奇的小金妮，王子波尔沉默了几分钟的时间，然后在阿尔文似笑非笑的目光中恢复了风度……

    波尔不愿意去看阿尔文的眼神，因为每一次对视都会让他觉得自己蠢得无可救药！

    对着好奇的小金妮殷勤的弯下腰点了点头，波尔伸手对着大片的“宝藏”当中的一个位置示意了一下，说道：“如果仅仅是看家，我这里确实有不错的选择，请跟我来！”

    说着波尔一边前进，一边对着小金妮说道：“我的公主殿下想要什么样的大狗？

    我这里有好几种选择……

    有天生就是‘看守‘的地狱犬，还有嗜血嗜杀的魔狼，还有能让自己潜伏在阴影当中的影狼……”

    阿尔文大概能理解波尔现在的心情，今天对于这位王子来说有点过于残酷了。

    所以他对自己稍微冷淡一点，阿尔文也不是很介意！

    其实波尔今天的表现从某种意义上来说是对阿尔文威慑力的最好肯定。

    这充分说明了只要有理想、有智商的恶魔，其实都能被“管理”，只要你找到他们的弱点。

    王子波尔的弱点就是“摩洛克一族的延续”，他因为太在乎，所以害怕的丢失了勇气。

    反而那些低级的没有脑子的恶魔对于阿尔文来说更加不容易对付。

    杀几个恶魔不算什么，但是确实需要花费体力和精力。

    在阿尔文看来现在这种状况的波尔非常适合成为“合作者”，他有希望，他就不会乱来!

    一无所有的失败者只适合当炮灰，还是随时会反咬一口的炮灰。

    你要说阿尔文对于那些“宝藏”一点想法都没有那是肯定骗人的……

    德鲁伊的本能告诉他，只要在这里放一把大火，他就又能收获大批的恶魔灵魂能量。

    不过“胆小”的波尔让阿尔文觉得真没有这种必要了!

    只要他能保持对自己的恐惧并愿意听话，那么大家和和气气的合作，让人类在这里站住脚就行了。

    波尔领着小金妮和阿尔文在一片装满了恶魔胚胎的圆柱形水晶容器中停了下来。

    看了一眼好奇的扒在水晶柱边上好奇的往里看的小金妮，波尔脸上露出微笑，温声说道：“这些是准高阶恶魔“影狼”的核心胚胎，它们的胚胎里面已经具备了完整的灵魂。

    如果你喜欢的话，我可以调整魂力的注入速度，它们很快就能完成发育。

    后面只需要一些简单的喂养，它们就能成为黑暗中最好的杀手。

    他们的数量不算太多，但是它们是我拥有的最好的即战力了……

    无论是用来看门还是战斗，它们都是最好的选择！”

    阿尔文有点好笑的看着波尔像个老练的推销员，正朝着自己的女儿努力的推销着产品。

    刚才他还因为担心自己的贪婪使尽浑身解数，现在却恨不得把最好的拿出来塞进小金妮的手里……

    看起来自己的“过于”大方还是让波尔有点不安。

    你看，有的魔就是这样，你表现的贪婪，那么他会害怕和仇恨。

    但是你表现的过于大方，他又开始觉得不安……

    这就是在地狱这个从来没有温情的地方，弱小者的悲哀……

    这不是阿尔文的本意，这让他有种自己是大反派的错觉……

    小金妮把脸贴在水晶柱上仔细的看着胚胎里已经成型的“影狼”，她犹豫了半天之后有点不确定的摇了摇头，对着阿尔文说道：“爸爸，我们有多姆他们了，这些小狼看起来很多姆他们有点像……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“那就在看看……”

    说着阿尔文看着波尔，笑着说道：“我不需要太厉害的恶魔，我只是想要给一间监狱找点看守，那里的狱警年纪大的让人着急……

    顺便也能给我的酒吧和几个工会找点看门用的工作犬，不用太厉害……

    太厉害了，如果控制不了最后也是祸害……”

    波尔算是彻底的明白阿尔文是真的一点都不在乎这里的东西了。

    他思考了一下阿尔文的需求，最后咬了咬牙，还是决定把最好的拿出来。

    这是表达自己态度的机会，既然阿尔文要的不多，那么为什么不给他最好的，让他对摩洛克留下一个好的印象？

    “跟我来……”波尔下定决心之后轻松的点了点头对着阿尔文说道。

    阿尔文拉着对一切都异常好奇的小金妮在海量的恶魔胚胎当中穿行，这里千奇百怪的恶魔胚胎让这里充满了阴森的味道。

    但是小金妮身上仿佛自带阳光一样总能把那些阴霾的气氛隔绝在外，这个傻兮兮的姑娘大呼小叫的对着那些蜷缩在核桃大小胚胎里的恶魔评头论足……

    “爸爸，这个太帅了！”

    “爸爸，它这么小身上就长刺了!”

    “爸爸，它身上好像在冒火哎!”

    …………

    阿尔文就当领着自己姑娘逛恶魔的动物园，一路陪她慢慢的看过去。

    彻底恢复精神的波尔还凑趣的充当了义务讲解员，为两人解说了一下那些千奇百怪的恶魔。

    在波尔的讲述当中，阿尔文算是对地狱恶魔有了一些大概的了解。

    地狱的恶魔分为好几个个大类，一类是**强横的猛兽，当然这只是相对于地球上的动物来说……

    它们大多数是利用体型大小和牙齿的数量来区分战斗力……

    它们当中大部分都是地狱的食材，只有一部分天赋异禀的猛兽才能在地狱这个地方摆脱“食材”的命运！

    第二类是半元素化的恶魔，这些恶魔一般以人形居多。

    它们的身体被某种元素侵染，一出生起步就是中阶恶魔，经过后期的进食和锻炼，很快就能进阶到高阶恶魔。

    小金妮的新保镖，那些熔岩恶魔就是其中的典型。

    他们不仅有强壮至极的**，还能本能的利用元素能量作战……

    当然，猛兽半元素化之后更厉害一点，不过这需要漫长的时间和优秀的血脉。

    刚才看到的影狼就是其中一种，它们出生就是准高阶的战斗力。

    从这里就能看出摩洛克王族到底有多强大了，那种东西居然可以被量产，这就非常可怕了！

    当然，这是摩洛克王族不知道多少年积累下来的压箱底宝贝，用完肯定就没有了……

    不过这也足够可怕了！

    想想要不是地球有卡玛泰姬的保护网守护，隔绝了那些强力恶魔的到来……

    就那种影狼，不要多，有个一两千头被投放到地球，人类就要吃大苦头!

    哦，那位恶灵骑士先生也可以被归类到半元素化的类别当中。

    那位老兄被大公无私的墨菲斯托赠予了就算在地狱中也无比珍贵的“地狱火”……

    恶魔的第一次大规模入侵地球的起因，就是因为墨菲斯托开出了“地狱火”作为赏格，用来要阿尔文的小命……

    第三类用波尔的话来说就是天生的王族……

    墨菲斯托、苏尔特尔、七大王族，还有那些名气不大但是实力强劲的恶魔领主。

    他们都是元素的掌控者，他们天生具备一种或者几种特别的能力。

    谈到这些的时候，阿尔文发现波尔的眼神的闪烁，很明显这位王子殿下想要保留一点自己的**。

    阿尔文对这个倒是不算太在意，谁还没点秘密，波尔的能力无非也就是跟“灵魂”和“复活”有关，不然他不可能从弗兰克的手底下逃得性命。

    而且听他能跟隐藏在地球的那些撒旦后裔混在一起，就知道他肯定有点特殊的本领去隐藏自己的本来身份。

    撒旦跟现在的地狱可是死敌，那些撒旦后裔没道理不宰了他，还让他获得了那么多的秘密！

    地狱的物种种类很繁杂，出去上面的三类，还有其他的诸如“元素恶魔”“灵体恶魔”等等小的类别……

    这些“少数民族”一般都跟着一些强大的恶魔领主混，波尔这里没有那些奇怪的东西……

    这里的“宝藏”是摩洛克的战略储备，他们只要成建制的“正规军”，刚才波尔率先拿出来的“影狼”其实数量根本就不多……

    阿尔文一路像是听故事一样的把这里千奇百怪的恶魔都参观了一遍。

    他发现波尔率先选择“孵化”的都是一些比较强力的近战恶魔，这让阿尔文很满意。

    这个波尔聪明的让人有点意外，他知道人类的强项在哪里，而且他知道怎么配合才能把力量最大化……

    这个时候阿尔文突然觉得，自己早先玩笑式的预想，恶魔步兵带着无线电呼叫火力支援真的不是不可能实现……

    波尔带着阿尔文和小金妮走到一根2米多高的水晶柱前，他也不知道用了什么方法，仅仅是伸手在水晶柱上敲了敲，然后那个本来暗淡的水晶柱突然亮了起来……

    阿尔文本来以为里面会出现一个强力恶魔之类的东西，结果等到水晶柱彻底的亮起来，他才发现自己的眼界还是不够广阔……

    一个体态纤细背生双翼的“天使”像是被泡在福尔马林中的标本一样，微微蜷缩着不着寸缕的身体，悬浮在水晶柱的内部空间当中……

    阿尔文看着那个“沉睡天使”漂亮的不像真人的长相，他看着一副“我很大方”模样的波尔，有点不可思议的说道：“我为什么觉得你想害我？”

    小金妮抻着脖子围着水晶柱转了两圈，她有点失望的看着自家老爹，说道：“爸爸，这个芭比娃娃做的跟真的一样！

    只有明迪才喜欢这样的娃娃，给她们穿衣服很麻烦……”

 第一千一百六十五章 杀戮天使

    阿尔文好笑的揉了揉小金妮的脑袋，他对自家闺女的审美情趣已经基本上不抱什么期待了……

    好像凡是正常小女孩应该喜欢的东西，她都不怎么感兴趣！

    芭比娃娃？no！

    公主裙？no！

    …………

    这个天使漂亮吗？yes！

    想要吗？no！

    看，这就是这个小姑娘表现出来的审美取向……

    她知道这个天使应该是漂亮的，但是她就是没有兴趣！

    就像她明知道自己爸爸是最帅的，但是总是对他喊“加油！”

    看了一眼略微有点得意的王子波尔，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“这是什么？别告诉我这是地狱的某种恶魔，她看起来可不像！”

    波尔听了笑着摇了摇头，说道：“对于我们来说她肯定不算恶魔，但是如果用地球人的眼光来看的话，那么她就是……”

    说着波尔用有点厌恶的眼神看了一眼那个仿佛死物一样的天使，说道：“她是撒旦手下的堕落英灵，地狱王族封印了撒旦之后，这些英灵付出了巨大的代价逃散去了地球。

    她是摩洛克一族的战利品……”

    阿尔文挥手打断了波尔的吹嘘，撒旦都被你们封印起来了，抓几个他手下的英灵有什么值得骄傲的？

    再次打量了一下那个沉睡的“天使”小妞，阿尔文突然发现她的身材也就一般，刚才自己的紧张只不过是正人君子的应激反应……

    郭靖、张无忌等等一代大侠都有这个毛病！

    “给我看这个干什么？这个所谓的英灵对我来说用处还没有几条地狱犬大……”

    说着阿尔文看着表情惊奇的波尔，说道：“我们还是去看看大狗，那些才是我的目标，我要找几头品相好的拉回去看门……”

    波尔有点惊奇的看着阿尔文，说道：“你甚至没有详细了解一下她，她非常的强大，而且能力非常的特殊！

    而且她的形象非常符合地球人心目当中的天使……”

    阿尔文斜着眼睛看了一眼突然变得有点像是皮条客的波尔，说道：“她非常强大怎么会被你们泡在这里面？

    我要她干什么？没胸没屁股，还拖着一对翅膀……

    如果你所谓的强大是以你的标准来衡量，那地狱厨房能放翻她的人足够塞满一间电影院……”

    波尔听了郁闷的摸了摸鼻子，怎么好像自己今天怎么做都是错的？

    阿尔文不在乎也就算了，怎么那个小姑娘就是看了几眼，也有点嫌弃的意思？

    “你可能有什么误会，要知道封印她的时候是几千年前！

    那个时候的摩洛克是地狱最强势的王族，我们牺牲了足足上千个高阶恶魔才拿下的她……”

    说着波尔有点难受的说道：“换到现在也许她一个人就能杀光摩洛克一族，我们留着她没有用处……

    其实我一直以为她早就被销毁了，我曾经只是在摩洛克流传的书籍里看过关于她的记载。

    谁知道她被保存在摩洛克的宝藏之内……

    具体她有多厉害我没有亲眼见过，不过我们流传的故事里都称呼她为‘杀戮天使’，她叫昔拉……”

    阿尔文似笑非笑的看着波尔，说道：“所以你想把她送给我？

    她如果真的像你说的那么厉害，我不是也有危险？”

    波尔瞥了一眼有点已经开始有点不耐烦的小金妮，他咬着牙仿佛赌气一般的说道：“摩洛克一族曾经研究过怎么利用昔拉的力量……”

    说着波尔有点肉疼的从手腕上的一串手串上摘下一颗红色的珠子递给阿尔文，说道：“我的祖先撕裂昔拉的一部分灵魂封印在这颗珠子里，你可以通过它驱使昔拉，只不过……”

    阿尔文捏着珠子举在眼前看了看，他笑着说道：“只不过想要驱使她，需要一个比她强的人！

    你们不敢把她放出来，因为你们也不知道到底多强才算比她强，也害怕无法再次囚禁她，对不对？”

    波尔有点别扭的点了点头，说道：“算是吧……”

    说着波尔看着似乎在想心事的阿尔文，说道：“不过你肯定没有问题的对不对？

    你是我见过的最为强大的战士，我想不出这个宇宙还有什么人能比你更加的强大。

    也许只有你能驱使这个昔拉为你服务……

    我没有其他的意思，昔拉从某种意义上来说是摩洛克一族最珍贵的珍藏……

    您的大方让我感到羞愧，如果最后你只是带着几只地狱犬离开，那会让我觉得惭愧！”

    阿尔文看了一眼已经有点待不住的小金妮，他笑着说道：“既然我都比她强了，我还要她干什么？

    我要是你，我就找个地方把她埋起来……

    我能感觉到她在积蓄仇恨，无论是什么人只要有思维能力，被你们这么关了几千年，她也应该疯了！”

    波尔听了有点不可思议的看了一眼面前的水晶柱，说道：“这不可能！

    这是灵魂封印，她现在是没有肉体的英灵，我们看到的只是她能量虚化的虚影……

    灵魂封印会暂停她的思维，她的意识应该停留在被封印的那一刻！”

    阿尔文听了有点不置可否的摇了摇头，波尔说的是什么他也听不太懂，不过自己总想给那个天使一剑的感觉却是真真切切的……

    这跟他第一次见到墨菲斯托的感觉差不多！

    海拉也有两个英灵，不过他们没有身体，需要借助海拉的力量才能变成骷髅勇士守卫在她的身边。

    阿尔文偶尔也想砍了那两个英灵，但是绝对没有现在的感觉这么强烈。

    如果阿尔文杀戮的欲望的高低是定义目标实力强弱的标准，这个所谓的“天使”一定是墨菲斯托那一个等级的家伙。

    阿尔文的奇怪表情让波尔产生了一丝动摇，他有些不安的在水晶柱上敲了敲让里面的液体产生了一丝波纹。

    那个蜷缩的天使，身体随着波纹晃动了一下，像是信号出现问题的电视屏幕，图像产生了波动……

    阿尔文这才看出来，这里面的确实不是什么实体，而是能量形成的虚影。

    一直显得不耐烦的小金妮拉着阿尔文的手，说道：“爸爸，我们去其他的地方看看吧，这个娃娃没有什么意思……”

    就在阿尔文有些奇怪于小金妮的表现的时候，水晶柱内的“天使”突然睁开了眼睛。

    刚才还显得平静恬淡的美丽天使眼睛里充满了可怕的黑色网状纹路，洁白的四肢突然打开毫不在意向外界展示着自己的身体……

    就在波尔有点目眩神迷的瞬间，天使的身体上突然开始出现了黑色的鱼鳞一样的鳞片，几秒钟的时间内就覆盖了她的的全身，只露出一对可怕的眼睛。

    随着鳞片的出现，天使身后洁白的羽翼开始枯萎凋零，略显狰狞的翅膀骨架上开始生出肉膜，一对蝠翼瞬间取代了刚才的羽翼……

    阿尔文本能的把小金妮拉到了身后……

    这里毕竟是波尔他们最后的“宝藏”，万一打架打的太激烈把这里给捣毁了，对这个新晋的盟友就有点太残忍了……

    面对可能出现的灵体敌人，需要一点精细化操作的阿尔文把一副墨镜戴在了脸上，那套北斗飞剑系统被安放到左臂上并且被激活。

    有点不太放心的阿尔文非常浪费的给7把小巧的飞剑上统统拍上了一套符文之语“饥荒”……

    这是阿尔文在面对不知道怎么对症下药的敌人的时候最优先的选择。

    30%提升攻击速度，+370%伤害力，忽略目标防御，+200魔法伤害，+200火伤害，+250电伤害，+200冰伤害，每次命中偷取12%生命，防止怪物治疗，+10强壮

    那个天使变身之后阿尔文杀死的欲望更加的浓烈，也意味着她变得更加的危险，这不得不让阿尔文谨慎一点。

    反正不管你是什么，7把饥荒先轮上一遍，你要是还活着，咱们在想其他的办法。

    随着阿尔文的行动，7把小型的飞剑从他的手臂上飞上了天空。

    它们像是一只只灵动的蜻蜓，在摩洛克一族的王族大殿的上空不停的游动着，随时准备按照阿尔文的指令对目标进行扑击……

    让阿尔文有点意外的是，那个给自己换了一身衣服的天使，没有做出什么过激的举动，而是对着小金妮的方向张嘴唱起来歌……

    一阵若有若无的歌声从水晶柱里传了出来，阿尔文脑子稍微恍惚了一下。

    还没来及的做出反应，小金妮脖子上的那枚弗利嘉赠送的，由亚尔夫海姆的光明精灵制造的“守护戒指”突然爆发出剧烈的白色光芒充斥着整个大厅……

    水晶柱内的“变身天使”面对刺眼的白光发出一阵剧烈的惨叫，然后身体上挥发出大量的烟雾，刚才还特别“真实”的身形突然变得虚幻起来……

    小金妮在白光消退之后有点慌张的抱着阿尔文的大腿，说道：“爸爸，刚才怎么了？”

    阿尔文伸手从小金妮的脖子上拿出一条精致的项链，上面的那枚“守护戒指”已经变得暗淡无光了……

    弗利嘉把这枚戒指送给小金妮的时候曾经说过，它是守护心灵不被污染的宝物，整个亚尔夫海姆的光之精灵，一年也制作不了几个……

    当时阿尔文没怎么当一回事，他还开玩笑要花点钱给几个孩子一人来一个，结果被弗利嘉大骂了一通！

    现在这枚戒指证明了自己的功能，刚才阿尔文脑子恍惚了那么一下绝对不是错觉，波尔到现在还没有回过神来也侧面证明了那个“变装天使”刚才在干什么……

    阿尔文自问不算有耐心的人，你都这样对我女儿了，我还跟你客气什么？

    随着一声响亮口哨，飞剑东风率先出击，7把北斗飞剑随后一起扑向了那根水晶柱……

 第一千一百六十六章 天使也要死

    波尔晃动着有点恍惚的大脑，他也没想到事情会变成这样……

    看着那些虚影一般的飞剑刺向了水晶柱，波尔紧张的大叫，“她在骗你打开封印，当心……”

    怒火攻心的阿尔文那里能听得进波尔在叫什么，镶嵌着符文jah（乔）的振金飞剑带着“无视防御”的极致破坏力瞬间刺穿了水晶柱，穿透了那个有些虚幻的“变装天使”的身体，然后在狭小的空间里不停的翻滚搅动……

    振金飞剑的杀伤力对于没有实体的变装天使效果不算太大……

    当那个天使稍微缓过神来，准备从封印里脱困的时候，7把小巧的飞剑排成一个人字形闪电一般的从水晶柱里穿刺而过……

    海量的魔法伤害让那个倒霉的天使发出了一阵激烈的惨叫，然后在整个水晶柱化成粉末的瞬间扑向了那柄振金飞剑……

    振金飞剑一直在阿尔文的操控下在水晶柱内部的狭小空间里面进行着残忍的搅动，随着变装天使的扑击，她的身体在接触到振金飞剑的刹那化成了大团黑色的迷雾侵入了振金飞剑的剑体……

    波尔不可思议的看着“杀戮天使”昔拉融进了阿尔文的飞剑，然后他看着突然面露痛苦之色的阿尔文，有点焦急的大叫：“毁掉那个灵魂宝珠，那里有昔拉的一部分灵魂，毁掉她……”

    这会让波尔也不劝阿尔文控制昔拉了，他怎么能想到自己拍马屁式的“送礼”最后会搞成这样？

    阿尔文这位大佬但凡要在这里发飙一下，摩洛克一族的未来就没有希望了……

    阿尔文现在的状况有点说不上来的古怪，他透过耳根处植入皮下的脑波控制器，感应到居然有人在跟自己抢夺飞剑“东风”的控制权，这还得了？

    那个变装天使是怎么把自己融入飞剑，然后开始抢夺飞剑控制权，阿尔文搞不清楚，不过波尔的意见他还是听进去了。

    “暴虐”瞬间武装了阿尔文拿着那个灵魂水晶的右手，然后突然开始暴力收紧……

    天使昔拉也是倒霉到了极点！

    几千年的修生养息让她几乎快要突破摩洛克的封印，结果临到快要成功的时候居然被挖出来带到了摩洛克的大殿。

    波尔一直不知道的是，其实摩洛克的前辈恶魔并没有利用昔拉战斗的想法，一来是非常危险，二来这会浪费昔拉的真正作用。

    那根封印天使昔拉的水晶柱，能够吸收昔拉灵体内逸散的能量，一方面抑制它的苏醒，一方面利用这些能量为那些摩洛克的战略收藏“保鲜”……

    被挖出来之后，波尔按照恶魔的传统方法利用收藏的灵魂水晶为那些恶魔胚胎供能。

    但是没有受到正统传承的波尔不知道，海量的灵魂能量不仅在孵化那些胚胎，也在反哺已经虚弱到了极点的天使昔拉。

    波尔自己一直没有仔细去考虑，为什么这份收藏里面的灵魂水晶只能孵化一半的力量，按照道理过去那么强盛的摩洛克一族不应该留下这个缺口。

    起出“宝藏”就意味着摩洛克一族到了生死存亡的时刻，他们怎么可能吝啬多储存一些灵魂水晶？

    那些“消失”的能量其实都被天使昔拉吸收进了身体……

    海量的灵魂能量不仅唤醒了这位倒霉的天使，还让她恢复到了自己的巅峰状态，灵体实体化就是英灵们所能达到了最强状态……

    天使昔拉从波尔带着阿尔文和小金妮进入大厅的瞬间就一直在关注着他们。

    当她意识到波尔有意把自己当成礼物送给阿尔文的时候，她就觉得自己的机会来了。

    只要打破了封印自己的水晶柱，哪怕自己的一部分灵魂被对方掌握，昔拉也有把握拼着受伤击杀对方，然后找回久违了的自由。

    于是她先是化身一副甜美天使的模样，但是没想到不仅那个叫阿尔文的男人不喜欢，连他的女儿也不喜欢。

    当昔拉听到阿尔文劝波尔把自己再次找个地方埋掉的时候，她决定换一种方式脱困……

    制造幻境、控制心灵、创造恐惧，是昔拉的天赋，隔着水晶柱她没有把握控制波尔和阿尔文两个成年男人，于是她选择了小金妮……

    这可能就是小金妮一点都不喜欢她，甚至有点不耐烦的原因！

    这个小姑娘不知道是因为自身的天赋，还是“守护戒指”的原因，那些若有若无的恶意在她面前根本就无法藏身……

    这个倒霉的杀戮天使真的选错了对象，“守护戒指”爆发的守护心灵的白光让她受到重创还不是最坏的结果，她把一个很少真正生气的大佬给彻底的激怒了……

    阿尔文选择“饥荒”作为攻击手段就是不想留给这个倒霉的天使任何一丝机会，海量的元素攻击不仅摧毁了封印水晶柱，还彻底打散了昔拉好不容易积攒的灵魂能量。

    最后她不得不选择冒险尝试一下融合那柄看起来异常坚硬的飞剑，想着说不定能够抢夺控制权然后借此脱身。

    她对自己的灵魂还是有点信心的，那个阿尔文除了一套厉害的飞剑，其他的看起来也没有多强大……

    结果……

    昔拉本以为这是一柄念力驱动的飞剑，结果当她破釜沉舟的将身体融入飞剑之后悲剧的发现事情跟她想的完全不是一个样子！

    灵异和科学本来是两个完全不相干的领域，那个天使融入飞剑之后发现驱动飞剑的居然是几个微型的脉冲引擎，控制器的一端在那个男人身上……

    这就意味着这位倒霉到极点的天使把自己融进了一辆车子，但是方向盘却掌握在其他人的手里，想怎么开必须要看主人的意思。

    已经走投无路的昔拉只能顺着本能的指引去融合了飞剑内置的脑波接受器，然后跟阿尔文开始抢夺起了飞剑的控制权……

    克里人的这种脑波操控技术还是有点技术含量的，它瞬间将昔拉和阿尔文的思维连接到了一起，只要阿尔文的精神被击溃，昔拉就能获得自己想要的。

    但是手握昔拉破碎灵魂的阿尔文可能被击溃吗？

    感受着脑海里针刺一般的痛苦，因为担心“暴虐”的盗版符文效果不够好，阿尔文冷笑着在脸上的墨镜上拍上了10枚符文lum（卢姆），每一枚符文都能增加10点的精力。

    加上他每次升级都会习惯性的把能量投入到精力当中，阿尔文面对昔拉搏命式的精神攻击开始变得游刃有余起来。

    不过这还不够，生性比较粗犷的阿尔文空有强劲的精神力，但是离开了暗黑固有的套路他就不知道该怎么运用了。

    什么传说中的精神冲击，精神控制，阿尔文一概用不出来，不过他还有其他的选择。

    从不离身的腰带上配有符文之语“烟雾”……

    +75%防御力，+280防御力对远程攻击，四防+50，20%快速恢复打击，6级weaken（削弱），+10能量

    阿尔文一直带着这条腰带的原因就是为了那个6级的亡灵法术削弱，它真的很有用……

    一道灰色的光芒打在了飞剑“东风”的剑体上，阿尔文顺手就捏碎了手里的灵魂水晶。

    一缕红色的灵魂烟雾漂了出来，但是“暴虐”机灵的化出了一个排球大小的“囚牢”将它关了进去……

    然后“排球”上闪动起各式攻击符文，“排球”内部开始了电闪雷鸣……

    这就是阿尔文的一项弱点，他面对一些离奇的攻击时候，只能选择用最暴力的手段去化解，实在缺乏技术含量。

    换了是波尔，这会儿他一定有办法利用灵魂水晶给那个试图抢夺飞剑控制权的天使昔拉制造最极致的痛苦。

    那颗灵魂水晶可是摩洛克一族的“高科技”，他们就是靠着这种技术控制着那些强力的恶魔族群为自己作战服务。

    这颗比较特殊的灵魂水晶甚至能用来控制强大的昔拉，只不过对使用者的要求比较高而已。

    阿尔文这种粗人显然不符合要求，不是不够强，而是不懂怎么用，最后只能选择暴力摧毁的方式结束这场莫名其妙的交锋……

    面对双重夹击的昔拉悲痛欲绝的咽下了灵魂的最后一口气……

    因为脑波相连，阿尔文的脑子里突然闪动起昔拉的过往……

    华纳海姆最有前途的女性战士，接受了重重考验之后被转化为英灵……

    九界战乱结束之后，她受命跟随天使路西法去支援在地狱举步维艰的撒旦……

    撒旦失败之后被封印，天使路西法抢夺了撒旦的封印水晶逃往地球……

    昔拉身为战斗力最强的“杀戮天使”她选择了为路西法断后……

    力战身死之后，昔拉被摩洛克当时的王抓住机会封印进了灵魂水晶用来充当“宝藏”的保鲜器……

    这位女性天使的一生是战斗的一生，她的一辈子都在杀戮当中度过……

    这让阿尔文想起了那个被囚禁前的海拉，她们同样陷入杀戮无法自拔。

    唯一不同的是海拉还有“理想”，而昔拉最后成为了一个只知道战斗的工具。

    阿尔文能清晰的感受到“断后”的昔拉内心的厌倦。

    她被华纳海姆的神王弗雷当成利剑使用了一生，最后在战争结束的时候被安排“堕落”进入地狱继续战斗……

    “断后”是她自己的选择，她当时已经彻底厌倦了无休止的杀戮……

    只不过地狱的残酷告诉她死亡不是结束，用来战斗的身体死亡之后，灵魂还被摩洛克一族囚禁……

    昔拉清醒的瞬间只想要报复，可惜她遇上了阿尔文，而且错误的选择了试图控制小金妮，然后，就没有然后了……

    小金妮还没有从“守护戒指”的白光当中回过神来，一场发生在电光火石之间的残酷交锋就结束了。

    看着表情奇怪的阿尔文，小金妮拉着他的手，有点不确定的说道：“爸爸，你把那个娃娃打死了？”

 第一千一百六十七章 失忆的天使

    阿尔文看着还没搞明白发生了什么的小金妮，他笑着说道：“结束了，那是一个鬼怪娃娃，就像你跟尼克偷偷看的恐怖片里面的可怕娃娃……

    爸爸把她给打死了，不然她会伤害你的！”

    小金妮捂着嘴惊讶的看着阿尔文，说道：“我没有，我答应尼克不能把看恐怖片的事情告诉你的！”

    说着小金妮看着阿尔文似笑非笑的目光，双手捧着脸挤出一个可爱的形状，说道：“opps～完蛋～”

    阿尔文好笑的在小姑娘的脑袋上揉了揉，笑着说道：“以后不准看那种恐怖片，吓坏了怎么办？

    明迪被吓得好几天没有睡好觉，雪莉还以为她生病了……

    那姑娘有个一发火就变成冒火骷髅的老爹，居然还会害怕恐怖片……”

    小金妮嘻嘻哈哈的眼睛乱转，然后被阿尔文拎起来抱在怀里亲了一口。

    发现自己无处可逃的小金妮捧着阿尔文的脸亲了一下，然后笑着说道：“其实那个疤脸娃娃挺有意思的，它看起来就像理查德小时候，哈哈……”

    阿尔文听了无奈的捏了捏小金妮的鼻子，把“鬼娃”当成卡通片看的小姑娘可能只有小金妮这个一个了！

    瞥了一眼小金妮脖子上重新开始酝酿能量的“守护戒指”，阿尔文不知道到底是这枚戒指的作用还是小金妮本身就有点特殊……

    阿尔文估计两者的原因都有，但是这样真的很好！

    谁不希望自己的女儿一辈子生活在阳光当中？

    一颗不被负面情绪侵染的心灵，可能是小金妮最与众不同的地方……

    看着嘻嘻哈哈的恢复了活力想要下地继续参观的小金妮，阿尔文威胁似的跟她碰了碰鼻子，然后好笑的把她放到地上。

    7把北斗飞剑在波尔惊慌的表情当中飞回了阿尔文的手臂，就在阿尔文联系飞剑“东风”的时候意外发生了……

    一直如臂使指的飞剑“东风”居然像是活了过来，它发出“嘤嘤嘤”的喜悦鸣叫，凑到阿尔文的身边不停的飞舞着不肯回到它该去的地方……

    感受到这把飞剑一直在怂恿着自己去砍了不远处的波尔，阿尔文有点惊讶的伸手捏着飞剑凑到面前看了看……

    过去只有一尺半长的飞剑体型稍微扩大了一点，振金本身的微光消失了，一圈亮银色的光芒不停从飞剑内部放射出来，像是呼吸一样的涌动着……

    面对好像活过来的飞剑，阿尔文皱着眉头命令它回到自己该去的地方……

    飞剑发出一声“撒娇”式的叹息，“委委屈屈”的飞到阿尔文的右臂上穿过衣服紧贴着他的上臂。

    让阿尔文意外的是，这把飞剑一改过去的“坚硬”，仿佛昔拉灵魂的侵染改变了它的材质。

    剑体贴到阿尔文身体的瞬间就开始软化，然后似乎像是“暴虐”那种生物组织一样开始分解，化成一副唯美的图案紧贴着阿尔文的肩头。

    感觉到问题的阿尔文撕开了自己的袖子，然后看着肩头上出现的一个蜷缩身体的圣洁天使。

    这不是最糟糕的，最糟糕的是她没穿衣服，而且好像是活的一样在微微的呼吸……

    可能是发现阿尔文在观察自己，这个天使居然抬头看着阿尔文的眼睛露出了充满“爱慕”之情的微笑……

    感受到天使“心”里的“眷恋”，阿尔文不可思议的看着波尔，说道：“这他妈的是怎么回事？这是什么破玩意儿？

    老子还能光着上身去海滩吗？”

    小金妮好奇的拽着阿尔文的胳膊让他弯下腰，这回她倒是没有讨厌这个天使。

    面对阿尔文肩头上天使纯净的目光，小姑娘好奇的用手碰了一下，然后看着好像怕痒的瑟缩了一下天使，她笑着说道：“爸爸，她会动，她还会冲我笑……

    但是她没有衣服好可怜！你会给她穿上衣服吗？”

    阿尔文哪里还能顾得上回答小金妮的问题，这要是自己身上带着这玩意儿还能出门见人吗？

    人家社会大佬那个不是左青龙右白虎的威风，最次也要弄个菩萨什么的纹在自己身上，自己弄个这玩意儿放在肩膀上算怎么回事？

    让人看到自己把一个不穿衣服的天使弄到自己的肩膀上，曼哈顿战斧的硬汉人设还怎么保持的住？

    阿尔文强硬的命令“天使飞剑”离开自己的身体，但是获得的反馈却是“伤心哀求眷恋不舍”……

    波尔算是从刚才的惊心动魄中恢复了精神，他看着烦躁的阿尔文……

    虽然不知道这位大佬在烦恼什么，但是秉承着“投降者”的义务，波尔表情有点奇怪的说道：“这种情况我没有见过，不过我从摩洛克的典籍上看到过一点记载。

    英灵的核心被击溃之后，如果没有彻底的消散，他们会回归本源成为最纯净的状态……

    我不知道它现在算什么？

    不过只要你能跟它沟通，这看起来不算坏事……”

    说着波尔似乎想到什么，他笑着说道：“墨菲斯托曾经利用一些战死的英灵制作种子，然后去地球发展恶灵骑士。

    我们并不知道方法，不过那说明这些新生的英灵是可以被利用的。

    他们虽然失去了记忆一切回归本源，但是他们的本能应该还在。

    这可是曾经在地狱掀起腥风血雨的杀戮天使……

    她现在很虚弱，只要你能给她足够的灵魂能量，她就能迅速的成长起来。

    这可是地狱王族和那些领主们梦寐以求的珍宝，因为你知道她成长起来会是多么的强大！”

    阿尔文烦躁的扣着自己肩膀上那个活动的天使，这会儿他也顾不上这个天使的哀求了，拼着飞剑不要了也要把这东西弄出自己的身体……

    小金妮看着那个被自家老爹扣的痛苦万分的天使，她有点不忍的拉着阿尔文的手，说道：“爸爸，她哭了，你就让她休息一下吧！”

    阿尔文感受着脑子传来的“哭泣”和“哀求”，他烦躁的晃了晃脑袋对她发出命令，“穿上衣服”……

    结果天使回馈的信息却是，“我能量不够，我饿……”

    面对这种懵懵懂懂的灵魂，阿尔文无奈的摇了摇，最后从背包里找出一块过期的华国膏药贴在了天使的身上把她盖住……

    看着肩头活动的天使从膏药的边缘伸出脑袋小心的看着自己，阿尔文没好气的说道：“不准出来，不然老子就把你卖掉……”

    小天使面对蛮横无情的阿尔文，她委屈的捏着自己的鼻子示意膏药的味道太难闻了……

    就在阿尔文有点不忍心又有点不耐烦的时候，小弟“暴虐”似乎看不过去了……

    几道黑色的丝线爬上了阿尔文的肩头，钻进了了膏药里面鼓捣了一会儿，然后把那块明显过期很久的膏药顶的离开了阿尔文的肩膀……

    看着被“穿”上了黑色女士盔甲的小天使，小金妮拍着手叫道：“爸爸，爸爸，这个芭比会自己穿衣服，她比明迪的那些芭比厉害……”

    随着小金妮的叫喊，明显知道她爱好的“暴虐”不时的转换一下天使身上的套装，一会儿是哥特式的恐怖萝莉，一会儿是充满刀剑伤痕的古朴铠甲，让审美歪曲的小金妮发出一阵又一阵的惊叹！

    面对天使的哀求，“暴虐”的求情，还有小金妮激动的目光，阿尔文仰天长叹一声，对着波尔说道：“怎么才能让她吸收到足够的能量，让她离开我的身体？

    我他妈的现在鸡皮疙瘩已经要掉下来了！”

    波尔听了有点好笑的说道：“我这里有不少的灵魂水晶，如果我停止孵化那些恶魔胚胎，应该足够让这个新的昔拉成长起来。

    不过我们的灵魂水晶里面的能量是通过杀戮那些敌对恶魔收集的，里面布满了杂质。

    用它们给天使供能显然不是好的选择，除非你想要自己的天使是个狂乱的杀戮天使……”

    阿尔文听了有点烦躁的点了点头，说道：“带我找几条合适的大狗，我他妈的要回去了！

    你这个倒霉地方看起来就不吉利！”

    波尔被怼得委屈至极，他虽然也不知道那个天使到底应该怎么利用，但是通过过去那些地狱大佬的态度就知道，这可是好东西……

    你不领情也就是了，干嘛要骂人纳？

    波尔有点无奈的把阿尔文和小金妮带到了满是地狱犬胚胎的地方，他指着那些核桃大小的红色胚胎，说道：“这些都是地狱犬，它们的位阶可不算高，最好的也就能达到中阶恶魔的层次……

    其实‘影狼’和‘魔狼’都还不错，它们的上限都是高阶恶魔……”

    阿尔文挥手打断了波尔的“推销”，他大概能理解这个倒霉王子的想法。

    这就像两个合作的政客，面对庞大的利益，比较弱的那方总想付出一点利益给完全不为所动的一方，拉对方下水顺便换取对方的认同……

    但是阿尔文要那些看着很厉害的东西干什么，让高阶恶魔生物去看门听着确实威风，但是哪天要是出了点什么意外，那些高阶恶魔生物失控了怎么办？

    斯特兰奇最近实验过阿尔文抢来的那个红色号角，对于低阶的恶魔猛兽它无往不利，但是对于阶位比较高的恶魔猛兽就需要吹号人有点本事了……

    毕竟猛虎可以被人驯服，但是永远都不会听一只肉鸡的指挥，它们总是会想尝尝肉鸡的味道。

    阿尔文总不能永远把它们带在身边，他自己的召唤猛兽已经足够了，要这些鸡肋其实一点用处都没有。

    没有理会波尔殷勤的推销，阿尔文在小金妮的屁股上拍了拍，笑着说道：“宝贝儿，去挑几条大狗……

    海拉的变异人工会需要门卫，爸爸坐牢的地方需要看守，卡普斯特爷爷的法庭需要保安，斯塔克的复仇者联盟总部也需要保安……

    反正它们是不错的礼物，我们多弄点回去送人……”

 第一千一百六十八章 精挑细选

    小金妮难得接到了一项任务，她激动的跳起来叫道：“爸爸，是不是有了它们，索尔和多姆它们就能放假陪我玩了？”

    阿尔文看着活蹦乱跳的小金妮，他有点无奈的说道：“索尔和多姆它们有自己的任务，它们要保证我们的街区安全。

    你的宠物不少了，不要总是去为难它们……”

    小金妮听了有点失望的皱了皱鼻子，说道：“大白不爱动，凯撒长得太大了，王尔德太胖了，墨西莫斯被海拉拐跑了……

    只有小树苗能陪我玩，但是它总是到处捣乱……”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，然后催促式的在小姑娘的屁股上拍了一下，然后说道：“赶紧去干活，找点看着比较厉害的大狗！

    待会儿你问问我们的王子波尔，这里有没有什么长得又帅又好玩的动物！”

    说着阿尔文看着小金妮笑眯眯的大眼睛，他从背包里找了一个放大镜塞进了小金妮的手里，然后笑着说道：“仔细看看，让我们把最帅的大狗给找出来……”

    波尔看着小金妮拿着放大镜顺着一根一根的水晶仔细的看了过去，没看到一个“帅”狗，她就会用碳素笔做上记号。

    面对这样的状况，波尔放弃式的靠在一根水晶柱上看着父女两个挑肥拣瘦的讨论着那些地狱犬的品相……

    这些被作为战略储备的地狱犬都是经过精挑细选的优秀品种，波尔也不知道他们怎么能从这么多的胚胎里面找到“帅”的那个……

    “爸爸，这个嘴巴特别大……”

    “要了！”

    “爸爸，这个牙齿特别长……”

    “要了！”

    “爸爸，居然有个独眼龙……”

    “要了！”

    …………

    等到父女两个找了差不多10个“帅气”的胚胎，波尔笑着找了一个空置的水晶柱，一个一个的把那些“帅气”的胚胎取出来放进空置的水晶柱里。

    阿尔文耐着性子陪着小金妮看了差不多上百个水晶柱，直到小金妮的眼睛开始变成蚊香的形状了，他才笑着站直了身体，对着小姑娘说道：“好吧，我们的人物完成了！

    现在让我们在在从那些帅气的大狗里面找20条最帅的……

    这些都是小金妮准备的礼物，大家一定都会喜欢的！”

    小金妮听了举起小胖手在自己的脸颊上揉了揉，她眨巴着有点迷糊的大眼睛，用力的点了点头，叫道：“快，快，快，我等不及了！”

    波尔看着这对玩耍似的父女，他彻底的放下了那些奇怪的心思，而且他好像找到了讨好阿尔文的秘诀。

    只要这个小姑娘满意了，阿尔文就满意！

    阿尔文表现的并不贪婪，他只是宠溺的带着这个小姑娘在玩耍，那种仿佛能够“看得见”的浓郁情感是波尔从来没有感受过的。

    地狱的残酷法则，王族之间的残酷竞争，哪怕是兄弟之间最好的关系也仅限于我不会从背后捅你一刀。

    阿尔文和小金妮让他看到了人类最好的一面，也冲淡了早先几天他对于把阿尔文挽留在地狱的悔恨。

    当时看着30多万恶魔大军烟消云散的时候，波尔有种自己出卖了整个地狱的错觉。

    现在不一样了，阿尔文向他证明自己并不想要奴役谁？

    不管那些驻扎在地狱的人类需要什么，只要满足他们，阿尔文就不会再有太大的动作。

    而现在，只要满足那个小姑娘，阿尔文就会很满意！

    把几个装满了地狱犬胚胎的水晶柱放在地上，波尔对着欢快的小金妮摊了摊手，说道：“快来看看吧，我的小公主！

    虽然我还没有搞明白什么才是‘帅’的，不过我可以负责任的说，它们都是健康的……”

    小金妮颠颠的跑过来对着波尔甜甜的笑了笑，然后扒在地上拿着放大镜试图从众多“帅狗”当中找到最帅的20条……

    小金妮忙碌的时候，波尔看着走过来的阿尔文，他笑着拿着两个空置的水晶柱，放在小金妮的旁边然后对着阿尔文说道：“把挑好的放进去，然后我们就能在这里孵化它们……”

    阿尔文听了笑着点了点头，他对于摩洛克一族的这种技术其实是有点好奇的，而且他对那些所谓的灵魂能量其实也有点好奇。

    自从进入了这间大厅他就感觉到这里弥漫着自己比较熟悉的能量，只是这些能量里面充满了驳杂的味道，远不如他亲手斩杀的那些恶魔提供给自己的能量精纯。

    实际上阿尔文一直在考虑自己是不是应该尝试一下利用自己体内的能量去孵化那些地狱犬，如果这种尝试能够成功，那么肩膀上那个弱智的天使就能早点成熟起来。

    这么高级的东西怎么能成为破坏自己形象的累赘？

    小金妮的优中选优的挑选进行的很快……

    那些形态完整的胚胎很好选，挑选准则就是嘴大为优，牙尖嘴利更佳，如果少一只眼睛耳朵什么的就是最佳的“帅狗”……

    20只“精选”的帅狗被放进了两个空置的水晶柱内，波尔拿着一大块灵魂水晶准备接入着两个水晶柱的时候，阿尔文制止了他……

    看了一眼水晶柱上方顶盖的缺口，阿尔文笑着说道：“就是通过这里把灵魂能量输入进去对不对？”

    得到了波尔肯定的答复，阿尔文笑着示意他让开，自己把手盖在了水晶柱的顶盖上，然后对着莫名其妙的波尔，说道：“你们这帮恶魔太残忍了，通过杀戮同类来培养自己的士兵……

    我得试一试自己的方法，说不定我能培养出几条吃素的地狱犬……

    要是成功了，你们得给我颁发‘诺贝尔和平奖’……”

    波尔不知道“诺贝尔”是那位大佬，他对于阿尔文说的素食地狱犬只当是个笑话。

    那些可是从出生开始就泡在血肉当中的恶魔猛兽，没有对手的情况下，那些野生的地狱犬甚至会自相残杀……

    这些精挑细选的地狱犬也许智商会稍微高那么一点，但是要他们违背自己的本能去吃素，那怎么可能？哪里有恶魔不杀生的？

    阿尔文没有在意波尔的腹诽，他稍微驱使了一下体内积存的能量，一道银色带着微光的雾气顺着水晶柱上方的缺口注入到了水晶柱的内部。

    那些像是葡萄一样垂直悬挂的胚胎，贪婪的吸收着阿尔文反向注入的最纯净的灵魂能量……

    一旁的波尔震惊的看着那个水晶柱，他能感觉那是什么，那是他一个恶魔王族都梦寐以求的纯净的能量。

    阿尔文感应到了波尔贪婪的眼光，他回头似笑非笑的看了一眼这个倒霉的王子……

    波尔面对阿尔文的目光像是被一盆冰水从头浇到脚，回想刚刚阿尔文轻而易举的斩杀昔拉的景象，还有那30多万被冻死的恶魔军队，王子的求生本能瞬间战胜了内心的贪婪……

    对着阿尔文略微有些尴尬的笑了笑，波尔看了一眼水晶柱内逐渐孵化的地狱犬，他表情有些复杂的说道：“够了，能量足够了，再多的话这些地狱犬会被撑爆的……”

    阿尔文听了适时的停止了能量的输入，然后跟小金妮一起蹲在水晶柱的旁边盯着那些地狱犬的胚胎……

    看着它们随着能量的吸收慢慢的伸展着四肢，很快就突破了胚胎的胎膜并且在迅速的长大。

    阿尔文看着一个长到拳头大小的肥胖地狱犬突然从胚胎的位置摔了下去，然后像是连锁反应一样把它下方的一连串小兄弟都给带的栽倒在水晶柱的底部。

    所有的动物小的时候还都挺可爱的，地狱犬也不例外……

    它们虽然刚出生就牙尖嘴利，但是胖胖的身子和傻兮兮的行动还是让它们显得很可爱。

    看着一帮地狱犬叠罗汉似的叠在一起，阿尔文在小金妮的催促下把水晶柱横放过来，然后看着那些地狱犬像是在寻找什么一样，憨态可掬的立起一对前爪扒在水晶柱上对着半空不停的嗅着什么。

    小金妮面对这么多可爱的小玩意儿，她激动坏了……

    “爸爸，爸爸，我能养一只吗？那个只有一只眼睛的狗狗太可怜了，我可以照顾它……”

    波尔看着水晶柱里的地狱犬们，他有点迟疑的说道：“你们最好把它们放出来，不然在这个狭小的空间里，新生的地狱犬很快就会自相残杀……”

    阿尔文感应到水晶柱的灵魂能量还有剩余，他看着两头胖乎乎的地狱犬为了争夺靠近小金妮的位置，你一屁股，我一掌的来回推搡着一点没有那种你死我活的状态……

    回头看了一眼表情有点怪异的波尔，阿尔文说道：“你到底懂不懂？”

    波尔看着水晶柱里收敛着爪牙打成一团的地狱犬们，他有点无奈的捏着鼻子，说道：“那您自己看着办……

    它们现在的表现有点奇怪，但是地狱犬的杀戮本性绝对不会丢失……”

    说着波尔有点奇怪的看着那些玩耍的地狱犬，嘴里喃喃自语的说道：“这就是为什么王族的恶魔一定要去地球的原因？

    难道出生在什么地方真的能决定‘本性’？”

 第一千一百六十九章 小金妮的“船长”

    阿尔文听到了波尔的喃喃自语，凭借对一些秘闻的了解，他其实对于这种状况有点猜测……

    对于这些外星人来说，有些东西是从出生就被注定的……

    地狱生物受限于环境，几乎从出生开始就浸泡在杀戮当中。

    这里的环境和所谓的灵魂能量当中充满了狂乱的味道，依靠这些成长起来的生物，在一代又一代的杀戮循环当中适应了这种环境，然后就成为了所谓的恶魔……

    那些高阶恶魔对于人类灵魂的贪婪是发自内心的，他们本能的明白人类的灵魂能让他们变得“清醒”，就像那些王族恶魔成年之后宁愿降阶也要去地球“觅食”。

    “自由”的灵魂是那些高阶恶魔梦寐以求的宝物，墨菲斯托更高级一点，他用恶灵契约去“交易”灵魂。

    然后让那些恶灵骑士成为自己在地球的代行者，他们会击杀越界的恶魔，在消化被“净化”的灵魂的同时，变相的守护了地球，这会加深他和地球的羁绊。

    在地狱，最强大的很多时候也是最“清醒”的……

    纯论力量，阿尔文见过的那个苏尔特尔是他认识的仅次于奥丁的超级强者，但是地狱之主为什么还是墨菲斯托？理由就在这里！

    而且阿尔文发现了一个奇怪的现象，在人类的角度看起来越聪明的恶魔，它的阶位也就越高。

    那些在猎魔人酒吧打工的魅魔说起来也是中阶的恶魔。

    但是真的论力量，她们其实还比不上阿尔文这次在地狱作战时遇到的一些精锐低级恶魔。

    也许真正决定恶魔位阶的其实是综合实力，这里面头脑占据的比例可能还要更高一点。

    人类为什么是天之骄子，也许就是因为我们摆脱了本能的束缚，用思想决定自己的去处……

    阿尔文越是接触多了这些“外星人”，就开始越发的感觉到“自由”的可贵。

    其实“自由”到底是什么，阿尔文到现在还没有搞得太清楚，他只能套用上辈子从黑客帝国电影里看来的理论……

    也许这个宇宙除了地球之外，其他的地方都是在一套固定的程序内运行。

    而地球因为有那些“仙”的存在，他们用力量打破了“程序”，分离出一块空间，让地球独立在这个“宇宙程式”之外……

    其实可能地球上那些中低阶层的芸芸众生根本就感觉不到这种“自由”的珍贵，大多数人活着就已经基本上拼尽全力了！

    “自由”是什么？谁在乎？

    加班努力争取大额的年终奖，把房贷多还一点，让未来的日子好过一点就是很多人的最大愿望了！

    但是当我们回首过往，我们会发现其实只要努力了就能找到自己的生活……

    那些生活在“程序”里面的生命又是什么状态呢？

    强如奥丁这样的神也要为诸神黄昏的到来战战兢兢如履薄冰，墨菲斯托和那个神王弗雷为了一点点的机会，禅精竭虑的也要跟地球拉上关系……

    看看他们就能知道“自由”到底是多么的可贵！

    阿尔文曾经看过的一版西游记，里面的孙猴子做的那些事情当中，最让人激动的就是把自己的名字从“生死簿”上划去……

    跳出三界外，不在五行中！

    这才是真正自由的生命！

    因为决定我们去处的是我们自己的思想，而不是那些玄之又玄的东西……

    地球上大多数人都意识不到这一点，不过这有什么关系？

    反正肉在自家锅里，能吃到就赚到，吃不到那也是你的……

    面前的这些地狱犬被阿尔文身体内的纯净能量孵化，它们的表现已经偏离了地狱生物的既定轨道。

    具体它们会产生什么样的变化还有待观察，但是阿尔文觉得这些胖胖的肉球其实还挺可爱的，最少自家姑娘对它们那是爱不释手。

    本来阿尔文还想让小金妮去挑一个更合适的玩意儿充当宠物，不过现在看起来不需要了。

    等到阿尔文感应到水晶柱内的能量被吸收的差不多了的时候，他打开了水晶柱的顶盖，然后看着小金妮迫不及待的抱着一个耳朵缺了半拉，还有一只眼睛根本就睁不开的胖狗嘻嘻哈哈的又亲又抱……

    面对9个满地打滚的红色肉球，阿尔文看着波尔笑道：“我是不是对恶魔生物有误会？它们其实还挺可爱的！

    用它们看门到底靠不靠谱？

    别到时候弄了一批好吃懒做的肥狗回去……”

    波尔郁闷的拎着一只地狱犬的后颈皮看了看，他有点不知道该说点什么……

    地狱犬固有的血红双眼被一对黑色的眸子替代，那里面的灵动很少出现在这些低级的恶魔生物身上。

    看了一眼那个空置下来的水晶柱，波尔强忍着把它捞起来呼吸一下里面残余能量的冲动，无奈的说道：“您是我见过的最神奇的人！

    我现在也搞不清楚到底发生了什么？

    也许是你用来孵化它们的能量改变了他们的形态。

    一般这个时候它们已经开始进食了，但是现在看起来这些地狱犬‘吃’的非常饱！”

    说着波尔把手里的地狱犬小心的放到地上，然后无奈的摊着手，说道：“你回去之后就能尝试给它们为食了，它们长得应该很快……”

    波尔说话的时候，小金妮搂着那只耳朵圆圆的，闭着一只眼睛，像熊多过像狗的地狱犬凑到阿尔文的身边，笑嘻嘻的说道：“爸爸，你看……”

    说着小金妮把那只地狱犬举起来，叫道：“它是一只眼，它是天生的海盗……”

    阿尔文看了一眼这个丑萌丑萌的地狱犬，它的缺陷很明显，但是优点也很明显，少了一只眼睛，但是它从出生就比同伴们要大一块和胖一圈……

    敷衍的在这只丑狗的脑袋上摸了摸，阿尔文正要鼓励小金妮好好照顾这条“残疾狗”，结果一丝隐隐约约的思维波动从“残疾狗”的意识里传了过来……

    阿尔文有些奇怪的蹲下来在这头丑狗仿佛长合在一起的左眼上轻轻的摸了摸，他发现里面的眼球还在，不是先天的畸形……

    刚才这条丑狗不停的“哀求”寻找帮助，一股能量在它的体内堆积，如果不找到释放的窗口，它就要被自己给胀死了……

    阿尔文不知道怎么帮助这条丑狗，但是那种跟动物沟通的本能起了一点作用。

    这条狗的眼睛位置好像很关键，可能这个新生的生命也不知道自己到底怎么了，但是本能告诉它睁开眼睛才能活命……

    阿尔文在丑狗的眼睛位置摸索了半天也不得要领，他转头看了一眼同样莫名其妙的波尔……

    面对阿尔文询问的眼神，波尔无奈的摊了摊手，说道：“我不知道这种残疾的胚胎是怎么混进来的，不过它肯定活不久……

    我从来没有见到过身体有残疾的恶魔生物活到成年的，这种低级的地狱犬其实不值得你们花费精力！”

    说着波尔犹豫了一下，说道：“不过我们摩洛克好像有过一些关于地狱犬的记载，一些天赋异禀的地狱犬会在出生是表现的与众不同，不过……”

    波尔的眼神和言论让小金妮有点不开心了，她搂着独眼狗生气的跑到波尔的身边对着他的小腿踢了一脚，然后冲进老爹的怀里生气的说道：“‘船长’会活下来的对吧，爸爸！”

    阿尔文苦笑着摸了摸小金妮的头发，你这都给它起名字了，它怎么也得活下来。

    “船长”？之前还说是海盗，这就变成船长了……

    阿尔文捞起那条独眼狗放到怀里仔细的在它的眼睑上摸索了一下，就在他想着是不是弄把刀子把它的眼皮划开看看的时候，他感觉到了这条独眼狗眼睛里逸散出来的微弱能量……

    它自己也在努力，努力的用体内的能量挤开一道缺口……

    只不过它的时间好像不够了，要是不能在体内的能量把新生的孱弱身体撑破之前睁开眼睛，它就死定了！

    面对这种情况，阿尔文死马当活马医的用手覆盖在独眼狗的眼睛上，体内积存的灵魂能量被驱动着往它的眼睛上输入……

    这是不是好的办法阿尔文不知道，不过如果不试试这条刚刚被取了名字的小东西就要死了……

    波尔再次感应到了阿尔文身上那股精纯至极的能量，没有属性、没有杂质，就是最最纯粹的灵魂能量，也是高阶恶魔触摸到更高阶层的最佳媒介……

    这位王子羡慕至极的看着那条“必死”的地狱犬，他觉得要是自己换成它，那些能量能他恢复到自己最巅峰的状态，甚至获得超出摩洛克过去那些帝王的成就……

    伴随着阿尔文能量的输入，其实也就是蜻蜓点水般的触碰了一下……

    阿尔文感觉到掌心的狗眼突然睁开了……

    伴随着一阵炙热的灼烧感，阿尔文发现怀里的狗子浑身燃起了火焰。

    就在阿尔文想要把独眼狗丢开的时候，他发现这条狗身上的火焰温度好像突然收敛了起来。

    除了刚开始烧掉了自己的上衣，后面那些火焰舔砥着自己的胸口，但是没有任何不适的感觉。

    小金妮面对火焰后退了一步，然后稍微伸手感应了一下她就如获至宝的从老爹手里抢走了那个胖胖的火球……

    亲热的在地狱犬的脸上蹭了蹭，小金妮开心的瞪着那只睁开的眼睛，叫道：“爸爸，它的眼睛颜色不一样……”

    阿尔文凑近了之后透过熊熊燃烧的火焰看到了一只红宝石一样的眼眸。

    看着那晶莹透亮的神奇眼睛，阿尔文看了一眼喜欢的不行的小金妮，他犹豫了一下，一枚火焰符文ral（拉尔）试探性的拍了上去……

 第一千一百七十章 养不起

    阿尔文真的只是试一试，他能感觉到这只地狱犬的眼睛是它的力量核心。

    但是它好像只能勉强的维持着火焰不去伤害亲近的人，还不能彻底的掌控身体上的火焰。

    也就是这么鬼使神差的一下尝试，让这条被命名为“船长”的地狱犬出现了变化……

    波尔看着阿尔文只是随手在着火的地狱犬眼睛上触碰了一下，然后这条地狱犬好像就升阶了……

    那种感觉非常的微妙，但是身为地狱王族波尔自认绝对不会看错……

    地狱犬身上的火焰像是呼吸一样的鼓动了几下，然后悉数退回到那种通红的眼睛里面。

    本来根本无法承载火焰力量的孱弱幼犬好像突然能控制那些火焰了，这是高阶恶魔才能掌握的能力……

    阿尔文好奇的揪着“船长”的后颈皮把他拎到自己的面前仔细的看了看，发现它的眼睛里出现了符文的图案……

    刚想着是不是试试把符文在抠出来，结果机灵的“船长”头摇尾巴晃的对着小主人发出了求救……

    小金妮“凶狠”的冲过来从自家老爹的手里抢过了“船长”，然后嘻嘻哈哈的把它捧到脸颊边蹭了蹭，对着阿尔文叫道：“爸爸，不要欺负‘船长’，它会冒火，长大了可厉害了……”

    “船长”可能是因为阿尔文老是盯着它的眼睛看，这个机灵的小东西闭上了那只红眼，还用一只胖爪盖在了上面，仿佛在告诉阿尔文，“我没有，我的眼睛没有了……”

    小金妮仿佛跟“船长”心灵相通了一样，她从自己的背包里翻出了自己当海盗的眼罩，笨手笨脚给“船长”戴上。

    几分钟之后一只独眼狗再次出现在阿尔文的眼前……

    看着独眼狗霸道的挤开了那些前来献媚的同伴独占了小金妮的宠爱，阿尔文看着波尔，说道：“这到底是什么？

    你在地狱混了多久了？不可能一点信息都没有吧！”

    波尔看着那条活蹦乱跳的独眼狗，他有些不确定的说道：“‘刻耳柏洛斯’？我不确定！

    但是墨菲斯托有一只地狱三头犬为他看守行宫……

    那只地狱犬就叫‘刻耳柏洛斯’，它其中的一个头就能操控火焰。

    但是它是高阶当中最顶级的恶魔猛兽！

    要知道在地狱这个地方，猛兽想要达到高阶必须具备远超其他智慧种族的力量……

    苏尔特尔的喷火巨龙也才达到高阶的水平……”

    说着波尔回忆了一下，说道：“曾经有记载，‘刻耳柏洛斯’出外觅食的时候轻而易举的搏杀了一群火龙，然后吃掉了它们的龙心和龙脑……

    这条地狱犬……

    不，应该不可能，地狱犬上万年也才诞生过一个‘刻耳柏洛斯’，那是墨菲斯托精心培养的猛兽……”

    阿尔文听了点了点头，不管“船长”到底是什么，反正都是自家的肉了，只要知道它没什么问题，其他的也就不重要了……

    “那就这么着吧，我得抓紧点时间回去了，不然我在这里待的越久你的损失也就越大……”

    说话间阿尔文拿起了另外一个挂满地狱犬胚胎的水晶柱，他微笑着输入了自身的能量想要孵化它们。

    这次来到这里的收获真的不小，这些被自己孵化的地狱犬有着出人意料的灵性，也许它们不需要那些专门的控制口哨也能被驯服。

    想想未来自己的产业门口都趴着两条骏马大小的地狱犬，那会减少多少的麻烦？

    那些醉鬼，还有那些胡搅蛮缠的家伙们，面对完全不讲道理的地狱犬一定会变得异常清醒……

    也许未来地狱厨房的规矩可以改一下，面对那些找麻烦的人，可以先让地狱犬上去啃一口，你要是还活着咱们在论轮……

    波尔看着阿尔文的行动，他犹豫了一下，说道：“您真的不考虑一下其他的猛兽？

    地狱犬的阶层实在不符合您的身份……”

    阿尔文有点奇怪的看了一眼波尔，这家伙给他的感觉很不错，但是有些过于热情了，这让阿尔文有点不习惯！

    面对自己的“意外”收获，波尔表现的很有魄力，他没有一丝一毫的不舍，而是恨不得在多送一点出去。

    他图什么阿尔文不想猜，那会让他觉得自己是个反派……

    挥手制止了波尔的殷勤，阿尔文笑着说道：“足够了，你去过地球，应该知道那里不应该有过于强大的猛兽。”

    说着阿尔文指了指在地上满地打滚的红色肉球们，笑着说道：“它们就很好，最少我没有砍了他们的冲动！”

    波尔心心念念的想着怎么能让阿尔文给自己一点那种纯净的灵魂能量，那些能量看起来对于阿尔文并不珍贵……

    如果一开始波尔的殷勤是出于恐惧，现在就是出于“渴望”了……

    可惜最后波尔发现自己真的没有什么能够打动阿尔文的东西……

    那个天使昔拉被视为累赘，这些地狱犬只能哄小金妮开心，但是这些东西地狱里面到处都有，一点都不稀奇……

    又过了一会儿，等到10条地狱犬孵化出来，阿尔文笑着站起来拍了拍波尔的肩膀，笑着说道：“我们回去了，下次我有什么需要还来找你……”

    波尔感觉到随着阿尔文的拍击，一缕自己梦寐以求的灵魂能量进入了自己的大脑，他来不及感谢阿尔文的帮助，两团浓烈的火焰在他头上的一对弯角上升腾起来……

    来自灵魂内部的触动让波尔痛苦的跌坐在地面，头顶的烈火也开始随着时间的流逝慢慢纯化，从最早略显驳杂的红色慢慢的变成了泛着青色晕光的淡红色……

    身不能动、口不能言的波尔看着阿尔文拉着小金妮走到了大厅的门口，然后招呼那六个“转会”的熔岩恶魔通过一道空间门离开了……

    身体虽然出现巨变但是头脑异常清明的波尔感激的看着空间门消失的位置，他算是彻底明白自己应该干什么了……

    …………

    阿尔文回到监狱岛的时候，六个高大的熔岩恶魔和20头肉球一般的地狱犬把这里搞得鸡飞狗跳。

    算是见过世面的阿尔弗雷德也对那6个熔岩恶魔束手无策……

    还是小金妮用她磕磕巴巴的“外语”跟自己的这帮护卫交流了一下，然后告诉阿尔弗雷德，他们要吃肉，而且他们喜欢温暖的地方……

    性情稳重的阿尔弗雷德有点不确定的打量了一番这些新来的“客人”，他紧急的联系了供应商，调集了大量的新鲜肉类……

    晚餐的时候，阿尔文坐在一张餐桌前……

    小金妮端着一盘煎好的牛排坐在一大群地狱犬的中间，这些小东西的面前都摆放着一块血淋淋大肉排……

    6个熔岩恶魔坐在餐厅外的草坪上，把绿色的草坪熏烤出了大片的枯黄。

    他们吃东西就粗犷多了，几只被粗略分解的壮牛摆在他们的面前。

    这些家伙也不要什么刀叉，伸手一撕就是大块的新鲜牛肉，然后讲究一点的往自己身上流淌的火焰上擦一擦，不讲究的就直接塞进嘴里连皮带骨的给嚼碎了吞咽下去。

    这帮家伙饿死鬼投胎的样子，让阿尔文有点同情，看起来那个波尔的日子过得确实一般，不然没道理他的护卫会表现的这么贪婪……

    这帮家伙之前可表现的非常专业，行走坐卧似乎都是一个模子刻画出来的一样，不管小金妮处于什么位置，最少都有一位熔岩恶魔的视线放在她的身上……

    阿尔文有点头疼的看着自己面前的账单，他看了一眼肃立在一旁的阿尔弗雷德，有点无奈的说道：“要不要这样？

    养几个护卫和几条狗用得着买这么贵的牛肉吗？”

    说着阿尔文指了指那些贪婪的撕扯着牛排的地狱犬，说道：“看看它们的样子，有点下水什么的不也就够了吗？

    a级精选肉排喂狗是要遭天谴的！”

    阿尔弗雷德表情有点奇怪的看着阿尔文，说道：“它们可是来自的地狱的客人……”

    阿尔文难受的把账单拍在桌子上，说道：“它们就是来自天堂，把我吃穷了也是死罪！”

    说着阿尔文突然反应过来自己现在好像也是富豪了，他略微有点尴尬的看了一眼表情诡异的阿尔弗雷德，语重心长的说道：“艰苦朴素的精神不能丢～

    地狱厨房的人民还没有吃上这么好的牛排，这些狗凭什么？

    弄点心肝脾肺的喂喂就得了！它们不挑食……”

    阿尔弗雷德老眼翻动了一下，他拿出一个笔记本翻动了一下，然后说道：“那我可以联系几家屠宰场，让他们给我供应新鲜的内脏和肉类。

    如果你对肉类的要求不高的话，每天应该不需要花太多的钱。”

    说着阿尔弗雷德看了一眼草坪上的6位熔岩恶魔，他稍微估算了一下，说道：“如果以一天三顿计算，这6位，嗯，恶魔先生每天大概需要消耗2-3头安格斯牛。

    现在每头安格斯牛的市场价格大约是15000块到20000块的价格……”

    阿尔文听了都惊了，他挥手打断了阿尔弗雷德的计算，这就听不下去了，就这6个大块头一天要吃掉最少5万块左右的食物……

    这还得了？阿尔文几个月前的存款只够他们吃两天……

    “问问那些屠宰场的牛内脏怎么卖？牛肉咱们是吃不起了，但是牛杂也是极好的……”

    说着阿尔文烦躁的看了一眼在地上乱跑的地狱犬们，这帮小东西一会功夫吃掉了自己大几千块……

    面对这些吞钱的机器，阿尔文不得不拿起电话联系收养，必须快点送走，快马加鞭、一刻不留……

 第一千一百七十一章 礼物

    约翰威客一大早从自己的码头区豪宅的大床上爬了起来给自己煮了一壶咖啡……

    这栋大房子处于地狱厨房的边缘地带，位置不怎么好，码头区那个大工地让四周的环境变得糟糕。

    不过约翰威客对此还算满意，自从花光了自己的所有积蓄，跟大陆酒店划清界限之后，他的整个生活变得轻松起来。

    今天有一场变异人工会的追捕行动，一伙儿从其他州流窜到纽约的未注册变异人抢了一座银行。

    应急小队的杜克他们跟这帮变异人交过手，结果还是让他们给跑了。

    后续的追捕就不是杜克他们擅长的了，应急小队的任务一直都是啃硬骨头，而不是追着目标到处乱窜。

    普通警察应付不了这些变异人，最后乔治局长发出通缉令，然后把求助电话打到了变异人工会。

    达丽雅穿着一件衬衣从卧室里走出来，这个性感大妞轻手轻脚的走到了光着上身的约翰威客背后，用力的搂着他的腰，然后把脸颊紧贴着他布满伤疤的后背……

    约翰威客偏头看了一眼达丽雅，这个略显木讷的男人犹豫了一下，倒了两杯咖啡对着达丽雅说道：“你看起来需要来一杯，这会让人稍微清醒一点！”

    达丽雅好像很适应约翰威客式的不解风情，她慵懒的在约翰身上蹭了几下，然后伸着懒腰把该露的和不该露的都露给约翰看了一遍，这才风情万种的走回了卧室……

    临到转角的时候，达丽雅扶着门框回头笑着说道：“记得早点回来，我晚上要参加一个时尚酒会，需要一位绅士的保护。

    哦，你的那些西装品位真的不错……”

    约翰威客喝了一口苦涩的咖啡，他笑着点了点头，说道：“我尽量，今天可能会有点忙碌，不过我7点前一定会回来接你……

    你确定穿着防弹西装陪你去酒会是合适的选择？”

    达丽雅听了妩媚的笑了笑，她打量着约翰精壮的上身，说道：“记得把你的枪也带上……”

    约翰威客听了摇头失笑着端起咖啡走向餐桌，那里有他准备的早餐，达丽雅偶尔的“低俗玩笑”其实很有情趣，就是这种玩笑不能多开，因为比较费肾……

    就在达丽雅对于约翰的反应有点不满，想要在找点存在感的时候，一个身影从房子外面的窗户上倒吊着落了下来，然后悬挂在半空……

    “铛铛铛……”

    窗户上的响声刚起，约翰威客闪电般的从餐桌下方摸出一把手枪对准了那个位置……

    比约翰威客反应还要大的是仅仅穿着一件衬衣的达丽雅……

    这个泼辣的美妇抄起一个花瓶就砸向了窗户，然后对着那个倒吊在外的身影破口大骂，“彼得帕克，你这个小王八蛋死定了……

    你居然敢跑来偷窥？

    你的那个格温知道你有这种爱好吗？”

    说着达丽雅看着窗外的帕克松开手里的蛛丝落在地上，拎着一个不大的纸箱子对着自己连连告饶……

    刚才被吓了一跳的达丽雅哪里能让他好过，她返身回到房间套了一件睡衣，然后拿出手机找出弗兰克的号码，对着彼得示意了一下就按动了拨号键……

    约翰威客看着窗外急得跳脚的彼得，他有点好笑的收起手枪，然后走到窗户边拉开了落地窗，笑着说道：“如果想来做客，走大门才是好的选择……”

    跟约翰威客不是太熟的彼得有点尴尬的把手里的纸箱递给了他，然后侧着头对着达丽雅跳脚叫道：“嘿，达丽雅！

    我才刚到，我什么都没有看到！

    是阿尔文校长让我来给约翰送礼物的……

    我觉得你们一定会喜欢，所以加快了一点速度……

    你能不能把电话放下，我跟本叔叔保证过今年绝对不会在进禁闭室了……”

    达丽雅听了冷笑着晃了晃手机，然后用略显低沉的声音的说道：“嘿，弗兰克，你们学校的那个彼得帕克居然学会偷窥了……

    什么？他看到了什么？

    你确定想要我复述一遍吗？你觉得我和威客一起能干什么？”

    彼得惊恐的看着达丽雅颠倒黑白的污蔑，他有点绝望的对着约翰威客摊了摊手，说道：“伙计，你女朋友是疯子！

    自从我和哈利偷过一次她的狗之后，她就一直在找我们的麻烦……”

    约翰威客听了回头欣赏的看了一眼达丽雅，然后对着彼得笑着说道：“如果是这样的话，我觉也得她有点不对。

    下次我会提醒她，报复的手段不应该这么温和……”

    面对两个神经病一样的男女，彼得无奈的叹了一口气，说道：“伙计，看在我是给阿尔文校长跑腿的份上，待会儿帮我求求情……

    弗兰克我还能应付，但是达丽雅一定还会给格温打电话，我女朋友的脾气不怎么好，她的爸爸脾气更糟……”

    约翰威客没有理会彼得的求饶，他跟彼得不熟，这个时候当然是站在自己的女朋友一边，尤其是彼得看起来还有虐狗的前科，那就更不值得同情了……

    把手里的纸盒子放到餐桌上，约翰威客撕开了包装之后发现里面蜷缩着两只歪歪倒到的红色胖狗……

    看它们嘴角边挂着的疑似呕吐物，刚才它们在来的路上一定不怎么舒适。

    约翰威客小心的把两只红色小狗抱出来放到餐桌上，拿了两个小碟子接了浅浅的清水放到两条狗的面前，然后从盒子里拿出了一个便签……

    “听说你很喜欢狗，两条地狱犬就送给你了！

    盒子里的‘狗笛’用法自己琢磨～

    它们吃的不算太多，每天大约10公斤的新鲜肉排就能满足它们的需要。

    当然，它们长大之后可能食欲会好一点，不过硬汉就要养猛狗，你会喜欢的……

    如果的薪水不够的话，它们会让你有更充足的动力去工作的。

    你忠实的朋友，阿尔文！”

    约翰威客好笑的放下了手里的便签，他看着餐桌上两只红色的短毛地狱犬，怎么也看出来它们一天能吃下10公斤的鲜肉，它们自己看起来都没有10公斤……

    两只地狱犬喝了两口水稍微的恢复了一点精神，它们抽着鼻子爬到约翰威客给自己准备的早餐位置，三两下就把几个煎蛋和土司吃了一个干净。

    然后这对很有灵性的地狱犬对着约翰威客发出了一阵低沉的吼叫，仿佛在催促面前的两脚怪，让他快点给自己找点吃的……

    半个小时之后……

    约翰威客开着自己的老式肌肉车，一边朝着变异人工会的方向开了过去，一边拨通了卡塞尔的电话：“‘书记官’，我需要一点帮助！

    找人帮我定位那几个变异人逃犯的位置，我去抓他们……

    纽约警察局提供的赏金是多少来着？”

    …………

    同一时间学校的大门位置……

    拖着一条机械腿的门房萨拉科夫（书友龙套）看着多明戈烦躁的摆弄着两条红色的小狗……

    往咖啡杯里倒了一点伏特加，萨拉科夫有点好笑的看着多明戈说道：“老大，你这样可不行，它们是用来看门的，让食堂弄点新鲜的内脏喂它们才是正确的选择。

    我第一次看见有人买狗粮来喂地狱犬……”

    说着萨拉科夫喝了一口掺了伏特加的咖啡，然后站起来用他的简陋机械腿对着两只地狱犬虚踢了两下，叫道：“滚去趴好，不然就让你们饿着……”

    多明戈对着两只龇牙咧嘴的红色小狗跺了跺脚，然后用自己更加恐怖的长相恐吓了它们一下。

    接着这个已经被搞得失去耐心的汉子把一个红色的口哨拍进了萨拉科夫的怀里，说道：“它们交给你了，就按你说的，去厨房给他们找点东西吃一下……

    阿尔文校长这是在给我们出难题，这里哪里还需要地狱犬这种东西？

    再说他们看起来什么也做不了……”

    萨拉科夫拿着那个红色口哨的摆弄了两下，笑着说道：“那就交给我了，你以后可不要后悔！

    我以前跟我爷爷住在西伯利亚的时候，他就养了几条好狗，那些狗救过我好几次。

    这可是两条好狗，训练好了它们比所谓的监视器有用的多。”

    多明戈无所谓的看了一眼萨拉科夫，这个倒霉鬼原来是阿列克谢的手下，在恶魔入侵的时候他为了保护老婆孩子失去了一条腿。

    当他拖着一条断腿带着老婆孩子开车闯进学校的时候，所有人都觉得他是一条汉子。

    热心的jj把他拉到医院治疗，虽然小命保住了，但是一条腿没有了……

    阿列克谢还算一个不错的老大，这家伙丢掉自家老大临阵脱逃去救自己的老婆孩子，老犀牛也没有太当一回事儿。

    不过继续把他放到自己身边就不可能了，那对那些忠心耿耿的伙计不公平……

    于是阿列克谢带着礼物找阿尔文帮忙，把这个倒霉鬼安置到了学校当一个门房。

    多明戈是信任萨拉科夫的，因为他的孩子就在学校里读5年级，他的老婆在学校的食堂帮忙。

    现在的保安们每当晚上值夜的时候都能有口热汤就是托这个家伙的福。

    在多明戈看来，萨拉科夫的优点很多，但是他总是纠结于自己的残疾，在这点上他甚至比不上尼克那个熊孩子。

    如果养狗这份新的工作能让他稍微放开一点心情，也是不错的选择。

    最主要的是，这两条红色的丑狗实在太烦人了！

 第一千一百七十二章 威客出击

    随着彼得的高效快递，19只地狱犬很快就分发一空……

    获得“礼物”的人有的高兴有点忧虑，高兴的是自己居然在阿尔文校长的送礼名单上，忧虑的是那些地狱犬的可怕食欲对任何人来说都是一个挑战……

    老法官在餐厅喝杯咖啡的功夫，两条地狱犬已经分别吃掉了6块牛排……

    看着山姆殷勤的准备给地狱犬送上第7块牛排，老法官卡普斯特悲伤的摸了摸自己的口袋，对着笑眯眯的看着自己的杰西卡说道：“我可能钱带的不是太够，能不能给我一点折扣？

    我现在发现阿尔文的礼物好像也不是想象当中的那么好……

    几分钟前我还拍了几张照片发到我得脸书上炫耀，但是我现在觉得这就是阿尔文对我的报复！”

    杰西卡笑眯眯的给老法官续上了咖啡，她看了一眼两头贪婪的地狱犬，笑着说道：“它们肯定是很棒的礼物，你的法庭缺一点能够震慑那些变异人的力量。

    等它们长大了之后你就会知道阿尔文到底是多么的大方了……”

    老法官听了笑着点了点头，说道：“也许吧，希望我的银行存款能支撑到我把它们养大。”

    说着老法官瞥了一眼杰西卡，试探性的说道：“我联系了那个叫米斯蒂奈特的铁手侦探，我没有想到你们居然是合伙人！

    杰西卡，有兴趣来法院兼职一下法警的职位吗？

    如果你家上气也愿意的话，我能给你们一份不错的薪水！”

    杰西卡看着这个挖角挖的已经开始不择手段的老法官，她鄙视的说道：“阿尔文给你介绍了四个那么厉害的家伙你居然还不满意？

    你对于法警的配置要求是不是有点太高了？”

    老法官听了有点无奈的摇了摇头，说道：“刀锋还在非洲没有回来，芭芭拉摩尔必须等福克斯回来以后正式辞职才能上班，布莱恩米尔斯需要等佩珀波兹小姐回来才能交接自己的工作……

    我现在需要人手啊～

    我现在每天坐在法官席上都担心哪个变异人突然发疯把我给干掉。”

    杰西卡眯着眼睛看着老奸巨猾的老法官，她反正已经看出来了，这个老家伙是个老奸！

    一直在法庭兼职的约翰威客刚一辞职就被他给忽略了，前天他还在餐厅把约翰威客夸得天下少有，仿佛他一个人就拯救了整个变异人法庭……

    看了一眼把第八块牛排塞给两只地狱犬的山姆，杰西卡觉得今天差不多了，她低头在账单上写写画画了几笔，然后把账单递到老法官的面前，说道：“诚惠，两套狗粮16块牛排，800块！

    咖啡和包子治算我送你的，您是刷卡还是付现金？”

    就在老法官还想跟杰西卡磨蹭一下的时候，一个小胖子拖着睡眼惺忪的韦斯利从餐厅门外跑了进来，对着杰西卡叫道：“杰西卡，大行动，上气在哪里？”

    杰西卡看着小胖子笑着说道：“凯文米特尼克，在东欧当救世主的感觉怎么样？

    跟你这个空中航母司令官相比，纽约能有什么大行动？”

    凯文米特尼克被说的愣了一下，然后苦笑着说道：“我算什么司令官，自从索科维亚的战争结束之后空中航母一发炮弹也没有打出去。”

    说着凯文米特尼克有点激动的说道：“有一队变异人劫匪逃往哈莱姆区，卡塞尔邀请我去做现场的后勤指挥，你有兴趣吗？

    一个变异人通缉犯2万块，乔治局长开出的奖金……

    那个约翰威客表现的太‘贪婪’了，他已经抓住2个了，剩下的有些不好对付，所以我们才有机会……”

    杰西卡有些好笑的看着凯文米特尼克一副贪财的鬼样子，其实了解他的人都明白他根本就不缺钱，他连上网用的都是超级计算机。

    地狱厨房的官方网站上面的广告受益就让他赚得盆满钵满，现在他的样子仅仅是出于热爱刺激而已……

    对着一脸激动的凯文摊了摊手，杰西卡说道：“上气没空，我要留下来看店，你跟韦斯利去吧，或者你还能叫上你的乌龟兄弟们。

    嗯，祝你们有个好收成！”

    凯文米特尼克有点失望的点了点头，说道：“好吧，没有和平饭店的人参与我还是缺少安全感，要不我就在这里工作吧。

    其实我不是那么追求刺激的人……”

    说着凯文米特尼克从身后的背包里拿出了一个厚实的笔记本电脑，然后要了一杯咖啡之后走到一个卡座的位置坐了下来……

    韦斯利有点烦恼的看了一眼把自己拽起来然后就不管自己的凯文，他有点不爽的叫道：“嘿，我怎么办？他们现在到底在什么地方？

    你这个小混蛋居然不信任我的能力？”

    凯文米特尼克眼睛看着笔记本的屏幕，像是赶苍蝇一样的挥了挥手，说道：“我在这里不需要人保护了，你还是回去在睡一会儿吧！”

    韦斯利被凯文这个宅男死胖子给气笑了，他揉了揉自己的脸，要了一杯咖啡挤到凯文的身边，一只胳膊用力的拐着他的脖子，笑骂道：“我现在是你的保镖，你的收获必须分我一份儿，不然我就揍你！”

    凯文瞥了一眼懒惰的韦斯利，说道：“你如果自己过去今天最少能挣到4万块，但是你好像更乐意跟我平方5000块的后勤奖金……

    伙计，这样不好！

    你觉得罗伯特会喜欢一个懒惰的你吗？”

    韦斯利听了不安的回头看了一眼，发现罗伯特不在这里之后，他有点生气的在凯文的肋下捣了一下，然后说道：“让我跟约翰威客去抢他的狗粮钱？

    你觉得我就算赢了，罗伯特会高看我一眼吗？”

    凯文眼睛一直盯着电脑屏幕，那上面有一半是由无人机反馈过来的画面，另外一半被分割成几十个小格子，显示的都是纽约的监控摄像头传过来的即时画面……

    约翰威客穿着一身黑色的防弹西装，身上挂着一个散弹弹带，拎着一把伯奈利霰弹枪从一辆老式肌肉车里面走出来，在他前方奔逃的是几个奇装异服的变异人。

    其中一个染着紫色头发浑身打满洞眼的丑怪男人眼看着这个大杀星最近了，他惊恐的吼叫了一声，身体上长出来鱼鳞一样的甲片，拎着一把军刀就冲着约翰威客冲了过来……

    他们都知道不能用枪，因为用枪会招来后方那个杀星的子弹反击，那比步枪打的还快的散弹让他们这帮人吃足了苦头。

    约翰威客看着反身冲击的“洞洞男”，他板着脸朝着伯奈利的枪膛内塞了几发特制的豆弹，那是警察震爆时候常用的非杀伤性子弹。

    还没等“洞洞男”冲到面前，脚步不停的约翰威客就朝着这个倒霉鬼射出了7发豆弹。

    近距离的豆弹杀伤力虽然还是不太够，但是已经足够把“洞洞男”给打停了。

    强大的冲击力让“洞洞男”捂着腹部惨叫着倒在地面上不停的翻滚着。

    他身上的鱼鳞可以防御一般的子弹袭击，对付豆弹应该来说是没有问题的。

    但是如果有人能连续集中同一个部位，那么中枪的倒霉鬼只要不是超人总要惨叫两声然后去医院躺几天。

    约翰威客没有在这个倒霉鬼身上耽误太长的时间，他从腰上拽出几根很粗的捆扎带，把这个惨叫的倒霉鬼用一种很别扭的动作把手脚捆在了一起，然后站起来一边向前追击一边朝着伯奈利的枪膛里重新塞上豆弹……

    约翰威客不知道自己有多久没有现在的感觉了，从他的妻子癌症去世开始他就一直处于生命的低潮，他与其说是为了一条狗杀穿了纽约，不如说他想证明自己还活着……

    现在好了，再也不会有人带着任务来找他，没有人会拿着“血契”告诉他这是你必须要还的“债务”……

    约翰威客仿佛突然找到了年轻时的状态，有目标、有动力、有激情！

    虽然他现在是为了两条狗的狗粮钱战斗，说出去可能有点丢人，不过约翰威客不在意，战斗不应该仅仅是杀戮，里面哪怕存在一点点的意义也是好的……

    看着几个奇装异服的变异人冲进了哈莱姆区的一栋半废弃的公寓大楼，约翰威客贴在公寓大门的侧面脸上不由自主的露出了微笑。

    他太喜欢这种公寓里面狭小的环境了，那些变异人对于拿着长枪的自己肯定有什么误会……

    约翰威客侧耳倾听了一下，刚想冲进去的时候，卡塞尔开着一辆无牌悍马停在了刚才那个倒霉的“洞洞男”身边……

    “书记官”卡塞尔先生手里拿着贴着史努比贴画的无线电呼叫器对着几十米外的约翰威客叫道：“约翰，停一下！

    我们的支援马上就要到了，那些人好像有点问题，你最好全部抓活的……”

    约翰威客回头看了一眼舔着小肚子努力的想把那个“洞洞男”搬运上车的卡塞尔，他烦恼的从腰上拿出一个贴着花仙子的无线电，说道：“你就是我的支援，我一个人就能搞定他们……”

 第一千一百七十三章 奇怪的人

    卡塞尔喘着粗气把那个“洞洞男”塞进了悍马车的后备箱，里面已经有3个叠在一起的俘虏了。

    其中一个倒霉鬼因为被豆弹一枪打在了小腹上，除了疼的屎尿齐流之外，这位老兄身上还不停的往外冒着煤气味儿。

    虽然明知道煤气其实是没有味道的，但是卡塞尔依然不得不把所有的车窗打开防止那些倒霉鬼被同伴给毒死。

    谁知道这些变异人到底是怎么回事，万一他就是有味儿的煤气怎么办……

    看着约翰威客不听劝告执意要独吞狗粮钱，卡塞尔无奈的拿着可笑的无线电叫道：“稍等一下，凯文的无人机马上就到。

    真的是支援，只要5000块的支援，那个钱我来出……”

    约翰威客回头看了一眼卡塞尔，这个家伙自从在阿尔文的餐厅第一次认识之后就成了他的朋友。

    这家伙自恋、自大、自来熟，但是确实是一个非常有趣而且讲义气的朋友。

    约翰威客的职业生涯当中从来没有遇到这样类型的朋友，不过自从他退休之后，卡塞尔给他的感觉居然非常的不错，虽然他有时候确实烦人……

    把伯奈利挂到胸口，约翰威客检查了一下身上两把格洛克手枪和腰上的弹夹，然后他嫌弃的拿着那个贴着卡通贴画的无线电，犹豫了一下说道：“下次有支援就早点说，我居然拿着儿童呼叫器打枪战，刚才有个警察看我的眼神像是在看神经病……”

    卡塞尔关上的悍马车的后备箱，他看着约翰威客整理了身上的手枪和弹夹，格洛克17有17发子弹，这位老兄还随身带着10个弹夹，仿佛一次出门不杀个几十个就不罢手一样……

    面对约翰威客的牢骚，卡塞尔有点不满的说道：“是你要我帮忙的，这些人的行踪也是我通过一些渠道找到的……

    我甚至把我和阿历克西斯的秘密通讯器借给你使用……

    伙计，结束之后你必须请我喝一杯，你伤了我的心！”

    约翰威客侧耳听着公寓内越发响亮的嘈杂声，几个衣着褴褛的瘾君子从大门的位置跑了出来，口中发出惊恐的叫喊……

    面对这种状况，约翰威客有点不耐烦的说道：“支援什么时候到？”

    “哦豁～我到了，这里真热闹！”

    凯文米特尼克的声音切进了约翰威客他们的无线电通讯器，这个小胖子用很欠揍的声音说道：“你们的品位很特别，这种儿童通讯器在哪儿买的，为了找到你们的通讯频道我整整花了5秒钟的时间……”

    约翰威客抬头看着天上的一架小型无人机，他举起伯奈利对准无人机，他觉得只要卡塞尔一句不高兴他就可以开枪了，这种嘴臭的后援不要也罢，还能省下5000块。

    结果卡塞尔嘻嘻哈哈的对着在无线电里面叫道：“凯文，我的伙计，快看看里面的情况，给我们的威客先生一点指导。

    我实在看不下去他一个人乱来了……”

    卡塞尔的话刚说完，凯文的声音就传了过来，“哦，他们有6个人，二楼拐角有两个正在埋伏，楼上还要4个好像在寻找什么东西。

    我建议你绕到后面突袭他们，后巷的消防楼梯被拆掉了，不过肯定难不倒你的对吧？”

    约翰威客听了皱着眉头，说道：“你确定？他们为什么不跑？”

    说着约翰威客没有等凯文回话，他闪身冲进了公寓的大门，顺着楼梯冲到了二楼出口的位置……

    明知道这里有人埋伏的约翰威客凶悍的举着伯奈利，他微侧着身体借着墙壁的掩护朝着左手的方向连开了3枪。

    听到一阵呼天抢地的惨叫声响起，约翰威客贴着墙壁开始数着子弹的数量。

    这些变异人用的是还算精良的m4自动步枪，30发的弹夹在新手手里也就是3-4秒的射击时间。

    等到右边响起了撞针的空响，约翰威客迅速的转身冲进去打空了伯奈利剩余的4发豆弹。

    这些抢个银行还要用枪的变异人其实只是小角色，一点点让他们觉得自己与众不同的能力，在约翰威客这个大杀星的面前根本毫无用处。

    长个爪子、会喷个火放个电什么的真的不算什么厉害的能力！

    只要子弹对他们还有用处，这些变异人对约翰威客来说其实没有任何不同。

    迅速的检查了一下两个被击倒的倒霉鬼，其中一个脸上被豆弹打开了花。

    这个估计年龄不算大的小伙子，嘴巴和鼻子位置在近距离生生的挨了一记豆弹。

    他要是没有牙医保险，估计下半辈子只能像没牙老太太一样吃饭了……

    看着这个倒霉孩子口鼻里喷着带着酸性的血液抱着自己的大腿哭嚎，约翰威客皱着眉头把他捆起来，然后反身去把另外一个后背上长着尖刺的变异人也捆了起来……

    看了一眼那个哭嚎的年轻人，约翰威客犹豫了一下，拿起无线电，说道：“叫辆救护车吧，记在我的账上……”

    卡塞尔喘着粗气冲到了公寓的楼下，老远就听到了一个尖利漏气的声音在痛苦的叫着“妈妈～”

    听到了无线电里的约翰威客的呼叫，他拿出手机拨打了地狱厨房社区医院的电话……

    约翰威客看到卡塞尔在楼梯口冒了个头，他示意了一下赶紧把人弄下去，然后一边朝楼上走，一边朝着伯奈利里面塞着豆弹……

    卡塞尔喘着粗气跑上了楼，看着两个被捆扎的结实的倒霉鬼，他无奈的对着已经过了三楼拐角的约翰威客，叫道：“你是不是对我要求太高了，要不我们报警吧！

    这两个家伙最轻的也要160磅……”

    卡塞尔吐槽的时候，一个大脑袋黑人从二楼的一间破烂屋子里探出头来，他看着卡塞尔，说道：“先生，需要帮忙吗？”

    说着大脑袋扫了一眼两个被打惨了的变异人，说道：“我可以帮忙，10块钱……”

    卡塞尔看了一眼那个硕大的脑袋，眨了眨自己的眼睛有点不相信一个人类怎么能长出这么大的脑袋……

    面对大脑袋祈求的表情，卡塞尔赶紧点头说道：“没问题，把他们弄下去送上车，我给你50块……”

    卡塞尔的话还没有说完就倒吸了一口凉气，刚才那个大脑袋低着头微微的弯曲着膝盖从房间里走出来，这家伙身高一定超过了230公分……

    宽大厚实的肩膀让1米宽的门都显得有点拥挤，高大的身材让他只要直起身体脑袋就能撞倒天花板……

    卡塞尔略微有点惊恐的看着这个怪物一样的巨人，他声音有点颤抖的说道：“我们说好的50块对不对？

    如果你觉得不满意，价格我们还能在谈一谈……”

    黑人大个子没有理会卡塞尔的碎嘴，他像是拎小鸡一样的把两个倒霉鬼给拎起来，然后看着卡塞尔说道：“先生，您的车子在哪里，我给您送过去……”

    说着大个子有点厌恶的看了一眼手里的倒霉鬼，说道：“他们打伤了牧师，他们应该受到惩罚……”

    卡塞尔这个时候发现这个大个子的问题了，他看起来好像很正常，但是有点过于憨厚了。

    在哈莱姆区这个仅次于地狱厨房的倒霉地方，根本就没有憨厚生存的空间，这家伙的脑子看起来并不灵光。

    不过听到有人受伤了，卡塞尔来不及多想，他小跑着窜到大个子出现的房间门口朝着里面看了一眼。

    几个流浪汉正围着一个中枪的牧师，房间里唯一的一张桌子上摆放着几袋看起来即将过期的面包和点心……

    面对这种情况，卡塞尔有点着急的冲进去仔细的看了一眼中枪的牧师，他的肩膀和腹部中枪，两个流浪汉只能从牧师的身上撕下还算干净的布片拼命的为他按住伤口。

    卡塞尔回头对着大个子叫道：“把他们放下，这个牧师快要死了，把他弄下去，马上就会有救护车赶过来……

    **你的脑子里都是什么？他都快死了……”

    大个子听了有点疑惑的眨了眨眼睛，他犹豫了一下把两个倒霉的变异人并在一起提在手上，也不顾两个倒霉鬼的惨叫重新挤进了房间……

    看着卡塞尔焦急的表情，大个子犹犹豫豫的说道：“刚才说的50块还算数吗？

    牧师肯定没事，他说上帝会保佑他的，就像上帝保佑我一样！

    我也挨过枪子儿，就是会很疼，但是不会死……”

    卡塞尔终于确认这个大个子的脑子有问题了，他挥手大叫道：“把他弄下去，他需要去医院……”

    就在卡塞尔兵荒马乱的忙碌的时候，约翰威客在远程后勤凯文米特尼克的指引下顺利的打倒了剩余的4个变异人劫匪。

    就在他奇怪这帮人为什么不逃跑，一定要来到这里的时候，凯文的声音突然从无线电里传了出来，“快跑，快跑！这里是陷阱……

    我来拦住他们……”

    凯文略显慌乱的叫喊着，同时一直在街道上悬停的无人机开始转向，无人机上的微型飞弹瞬间被发射向破旧公寓对面的一座建筑的顶楼……

    地狱厨房餐厅内，看着显示器里两个肩抗rpg的壮汉被飞弹炸翻，凯文抹了一把头上的冷汗，对着无线电说道：“好险，你们快点撤退……

    哦，这是什么人？”

 第一千一百七十四章 男人的克星

    凯文说话的时候，无人机的摄像头拍摄到了那栋建筑4层位置的一个酒店房间内，一个美艳绝伦的女人正看着无人机的镜头发出了微笑……

    凯文和身边的韦斯利看着镜头里的女人脑子不由自主的恍惚了一下……

    意志相对坚定的韦斯利率先清醒过来，他碰了一下仍然在愣神的凯文，说道：“赶紧醒醒……”

    说着韦斯利看着凯文有点失去焦距的双眼，他拿起通讯器，叫道：“威客、卡塞尔，你们需要赶紧撤离，那里有点奇怪……”

    韦斯利的惊慌惊动了餐厅里的杰西卡，她跑过来看了一眼眼睛盯着屏幕里的女人无法挪开的凯文，觉得情况不对的她拿起热咖啡就泼到了凯文的脸上。

    “嗷～”

    凯文发出了一声惨叫，对着杰西卡抱怨道：“你这是干什么？我的眼睛要瞎了～”

    杰西卡看了一眼屏幕里那个好像不怎么爱穿衣服的女人转身离开了窗口，几个一看就是黑帮的高大男人恭敬的送她离开之后，一个满脸冷漠的大饼脸走到窗户边上用力的拉起了窗帘……

    杰西卡对着没出息的凯文“哼”了一声，说道：“看看你刚才的样子，如果你面对那样一个女人就忘乎所以，我觉得你的眼睛用处不大。”

    凯文拿着纸巾用力的擦拭着脸上的咖啡渍，他难受的说道：“你没有感觉到，她的眼神很温暖，就像……”

    韦斯利不知道想到了什么，他打了一个冷战说道：“就像是我第一次跟泰丽牵手……

    那个女人有问题……

    要不是刚才罗伯特从我的脑子里冒出来，我估计也好不到哪里去！”

    杰西卡鄙视的看着韦斯利，说道：“是不是只要是个大胸女人你就觉得找到了爱人？

    我得警告一下泰丽，你这个家伙看起来有点靠不住！”

    韦斯利听了焦虑的看了一眼空荡荡的餐厅大堂，然后对着杰西卡说道：“别胡说，有些玩笑不能乱开，尤其是泰丽的爸爸是罗伯特的情况下……

    哎？为什么我老爹是克罗斯，但是对我的生活一点帮助都没有？

    难道我必须是个姑娘才能激发克罗斯的潜力……”

    杰西卡对于韦斯利的满嘴跑火车已经很习惯了，这个胸无大志的枪手，现阶段唯一的目标就是把会计执照给考出来。

    据说这三条街的几位大佬已经向他预定了报税服务，要是年底还没有动静，估计他就要倒霉了！

    看了一眼监控画面里面的约翰威客拖着4个俘虏一路逃窜到了街道上，杰西卡笑着说道：“别管那些，给布鲁托医院的救护车开绿灯，让约翰威客他们赶紧赶回来……”

    说着杰西卡揪着凯文的脖子，凶狠的说道：“如果那个女人再出现在监控屏幕里，给我用无人机炸她。

    我感觉这个女人比雷蒙德还危险……”

    凯文有点郁闷的点了点头，自己一个宅男难得看到了一位女神，这要是炸坏了多了可惜？

    就在凯文郁闷的为救护车一路开绿灯的时候，一辆对于地狱厨房的人来说很熟悉的道奇蝰蛇沿着哈莱姆区的肮脏街道冲到约翰威客他们的悍马车旁边……

    卡塞尔一边按着那个受伤牧师的伤口，一边看着吉赛尔迈动大长腿从道奇蝰蛇的驾驶室走下来……

    骚包的“书记官”强忍着对吉赛尔吹一声口哨说两句俏皮话的冲动……

    这姑娘号称是阿尔文校长的情妇已经是人尽皆知的事情了，自己还是不要得罪小心眼的阿尔文了！

    然后是阿斯加德的女武神希芙，她穿着一身青铜色看起来装饰作用远大于防护作用的盔甲从副驾驶的位置上下来，两条毫不逊色的大白腿蹬着一对青铜高筒战靴“咔咔”的走到卡塞尔的身边……

    看着卡塞尔手里弥留状态的牧师，希芙皱着眉头蹲下身体伸手在牧师的胸口按了一下，一道青光闪动了一下，牧师本就不怎么流血的伤口好像没有什么变化……

    一切做完之后，希芙这个在地狱厨房混过一段时间的女武神顶着卡塞尔有点奇怪的目光，略微有点尴尬的说道：“我只能做到这种程度了，毕竟他只是凡人……”

    卡塞尔感觉到了牧师的呼吸稍微正常了一点，他舒了一口气看着希芙说道：“你这是来干什么？

    先说好，那些变异人已经被约翰打完了，想要赚点外快你可能要等下一波了！”

    作为一个性格外向至极的自来熟，卡塞尔抱着局长女朋友，顶着阿尔文朋友的名头在地狱厨房混的那叫一个如鱼得水。

    如果地狱厨房有一个人真正称得上黑白通吃，那一定是卡塞尔……

    这家伙交友之广泛，上至阿尔文，下至流浪汉……

    约翰威客早上给他打电话找情报，这家伙不仅半个小时就通过黑帮的人找到了那些变异人劫匪的位置，还拉来了凯文当后援，影响力可见一斑……

    希芙因为自觉跟吉赛尔“同病相怜”，她跟赛车家族相处的极好，反而跟和平饭店没有什么来往。

    不过这难不倒好奇心极重的卡塞尔，这家伙总能想办法跟赛车家族找到联系，然后跟这位下界的女武神聊聊。

    得知她的遭遇之后，卡塞尔还会义愤填膺的跟着一起怒骂索尔是个王八蛋渣男……

    一来二去的大家也就熟悉了！

    希芙是那种架子不大但是骄傲内蕴的女武神，她听到了卡塞尔的“警告”，好笑的看了一眼正勤劳的把几个变异人塞进悍马车的约翰威客，说道：“你们居然穷成这样了？

    你跟我说的畅销书作家什么的都是吹牛的？”

    卡塞尔摊了摊手，说道：“这是约翰的工作，阿尔文送了他两条地狱犬。

    谁知道两条狗居然有无底洞一般的胃口……”

    说着卡塞尔看了一眼百无聊赖的靠在道奇蝰蛇车头的吉赛尔，对着希芙说道：“你们来干什么？这里有点危险，刚才有人想要埋伏约翰……”

    希芙听了皱着眉头看了一眼那栋楼顶仍然在冒着浓烟的建筑，说道：“你们看到一个漂亮女人了吗？”

    说着希芙好像想到了什么，她摆了摆手，说道：“你们应该没看到，不然你们就不是你们了……

    你们有没有发现这里附近的男人行动有什么奇怪的地方？”

    卡塞尔莫名其妙的看着希芙说道：“敢埋伏地狱厨房的人算不算奇怪？

    你到底在找什么？

    跟我说说，我也许能帮的上忙……”

    说着卡塞尔指着依然悬浮在半空的保持威慑的无人机，说道：“无论你要找什么，只要在这里我们就能帮你找到。”

    希芙听了犹豫了一下，说道：“一个女人，非常漂亮的女人，那种能够让男人为她去死的女人……”

    卡塞尔听了吹了一口口哨，他瞥了一眼两位新到的大长腿美女，笑着说道：“那我已经看到两个了，难道这里还有第三个？”

    希芙被卡塞尔的俏皮话给逗笑了，她翻着眼睛有点无奈的笑着说道：“我没有开玩笑，我在找一个女人，她是阿斯加德的逃犯，她叫阿莫拉罗蕾莱……

    只要跟她接触过的男人都会被她控制，她是奥丁钦定的重犯。

    因为1000年前她一个人就策动了一起规模空前的叛乱，最后还是王后弗利嘉亲手把她送进了监狱……”

    卡塞尔听了吹了一声响亮的口哨，然后有点向往的说道：“这样的女人要美到什么程度了？”

    希芙对于卡塞尔总是乱七八糟的插话有点无奈，自己一个女武神居然要对一个中年油腻的作家客客气气的，想想就让人觉得生气……

    “罗蕾莱非常的危险，因为没有男人能抵抗她的诱惑！

    她3天前在阿斯加德总动员的时候逃出了监狱，然后利用一个远古通道逃到了地球……

    这是一个幻想统治世界的疯女人，你猜她要是碰到了阿尔文结果会怎么样？”希芙没好气的看着一点紧迫感都没有卡塞尔说道。

    卡塞尔听了倒是一点都没有在意，反而笑着说道：“那我觉得你应该给阿尔文打个电话，然后让他邀请这个罗蕾莱去监狱岛坐牢。

    阿尔文要是肯泡那个罗蕾莱，你的闺蜜吉赛尔也就有救了，哈哈……”

    就在希芙翻着眼睛结束无意义的谈话的时候，卡塞尔的史努比无线电响了起来。

    杰西卡的声音从无线电里传了出来，“如果你要找的是一个通过眼睛就能让凯文这个死肥宅流口水的女人，那么5分钟前她还在那栋大楼的四楼一间房间里……”

    希芙听了皱着眉头看了一眼那栋略显破旧的大楼，她快速的助跑了两步，然后用力的蹬踏着柏油地面像一颗炮弹一样飞起来扎进了那栋大楼的四楼……

    吉赛尔看到希芙率先行动起来，她从车里抄起一支自动步枪拿上两个弹夹就冲进了那栋大楼。

    约翰威客看了一眼不远处已经赶来的救护车，他重新给自己换了一条散弹弹带，然后往伯奈利里面塞上7发散弹，这次是实弹……

    看了一眼想要说话的卡塞尔，约翰威客摇了摇头，说道：“我去看看，那些人总要付出一点代价，说不定我们还能有点收获……”

 第一千一百七十五章 痛苦代行者

    阿斯加德的逃犯魅惑女巫罗蕾莱穿着一身大露背的黑色连衣裙坐在一辆黑色suv的后座上……

    看着远处的希芙冲进了刚才自己所在的房间，她轻笑着翘起了一只脚搭在身边的一个高大男人的大腿上，说道：“你告诉我你是最勇敢的战士，你承诺我会给我最好的生活，但是我们为什么还留在这个糟糕的地方？”

    高大的男人贪婪的注视着那条搭在自己大腿上的洁白小腿，他艰难的咽了咽口水，说道：“这里是纽约，这里是世界的中心。

    只要我们在发展一部分变异人成为手下，我就能让你过上最好的生活。

    别墅、豪车、女仆、管家，还有无数的奢侈品……”

    罗蕾莱美目当中流淌着不信任的目光，这个倒霉的逃狱女巫对地球其实一点都不了解。

    初到地球的她在康涅狄格州的一个小镇碰上了身边的这个男人，当时他是一个摩托帮的首领，在当地也算呼风唤雨的人物……

    但是这种小人物的所谓“最好生活”也就是电影里演的那些有钱人的生活……

    这个摩托帮的老大绞尽了脑浆也就能想到发展小弟去抢银行，他觉得这是来钱最快的路子。

    当然，有了罗蕾莱的帮助，他们一开始确实顺风顺水。

    沿途遇到的那些变异人，只要有点用处的都被收入了麾下充当士兵，然后就是打劫、打劫、打劫……

    结果到了纽约他们就开始碰钉子了，本来滚雪球一般壮大的队伍在第一次抢银行的时候就碰到了应急小队这个硬茬子，一通交手之后那些变异人劫匪被干掉了一半……

    还算有点反侦察意识的摩托帮首领，没有去住豪华酒店，他领着“向往”最好生活的罗蕾莱住进了哈莱姆区的一间小旅馆当中。

    结果还没有完全安顿下来，约翰威客就找上门来……

    现在看起来有更大的麻烦来找他们了！

    已经意识自己完全找错人的罗蕾莱鄙视的看了一眼摩托帮的首领，说道：“你曾经告诉过我，纽约最厉害的男人是地狱厨房的阿尔文。

    我想去见他一面，你能想想办法吗？”

    爱的无怨无悔的摩托帮首领听了，他纠结的皱着眉头想了半天，说道：“我的一个表兄在地狱厨房混过，我马上给他打个电话……”

    罗蕾莱听了收回了自己的小腿，她已经对这个乡下的土鳖完全失去了耐心。

    自己这个外星人也知道看看新闻读读报纸，那个曼哈顿战斧的餐厅在什么位置，他的学校在哪里，他现在人在坐牢……

    这些都是公开的信息！

    结果这个土鳖什么都不知道……

    对于控制这种底层力量已经失去耐心的罗蕾莱决定要转变一下行动风格，她对自己的能力有绝对的信心，那是连奥丁都要“投降”的能力……

    只要自己能跟那个阿尔文见上一面，自己就能利用他的力量实现自己的理想……

    看着双眼盯着自己的小腿不停的咽口水的高大男人，罗蕾莱不耐烦的伸手按在了他的肩膀上。

    随着罗蕾莱眼睛里面的产生的迷雾一样的波动，高大男人的眼神突然变得麻木起来。

    如果刚才他还明显保有理智的话，那么现在他就只剩下行动的本能了。

    “去找一间人多商场劫持下来，曼哈顿战斧总不会看着无辜的人枉死，我需要见他一面……”

    说着罗蕾莱推开车门走下了车子，然后拦住了一辆花里胡哨的肌肉车……

    罗蕾莱拉开车门走进去发现司机是一个留着红色飞机头的朋克青年，她有点搞不明白自己为什么碰到的都是这种弱智一般的货色……

    看了一眼烟灰缸里插满了大麻烟头，罗蕾莱厌恶的看了一眼飞机头，实在提不起触碰他的兴趣，只是冷漠的说道：“送我去地狱厨房……”

    飞机头刚才还色魂授受的样子，结果在听到“地狱厨房”的瞬间就清醒了过来。

    他小心的看着美艳的不像样子的罗蕾莱，说道：“你要去地狱厨房干什么？

    最近我们跟那里的几个帮派闹得有点不愉快，我的车子进去会有点危险……”

    罗蕾莱听了郁闷的摇了摇头，说道：“那就送我去热闹的地方……”

    40分钟之后，罗蕾莱有点绝望的从飞机头的车上下来。

    他们一路参观了哈莱姆的几个“热闹”的地方，大麻商店、“二手货”交易区、脱衣舞酒吧……

    这辆车只要离开哈莱姆区就有热心的警察找上来把他“劝”回去……

    站在哈莱姆区的街头，罗蕾莱有点生气的四下张望了一下，然后撒开腿朝着地狱厨房的方向跑了过去。

    不就十几公里的距离吗？对于一个女神来说根本就不是问题……

    一个外来的女神在地球这个地方找不到靠谱的地头蛇的帮助，这造成了罗蕾莱现在尴尬的状况。

    她要是随便找个普通人或者打辆车，现在的状况可能都要好一点。

    但是她的潜意识让她选择那些在周围环境当中显得“鹤立鸡群”的人……

    想想她去的那些地方……

    康涅狄格州的乡村酒吧、旅途上的摩托帮聚集地、纽约的哈莱姆区，这些地方“鹤立鸡群”的人都是什么货色？

    罗蕾莱的能力是魅惑，但是这种能力是有限制的。

    她能轻而易举的让一帮精虫上脑的男人变成自己的脑残粉，但是没法儿控制他们的思维。

    想要让一个人死心塌地的为自己效力，她必须要和目标有身体接触才能有效，而且数量不能太多。

    那么怎么选择目标就太重要了，之前那个摩托帮的老大证明了一个底层的混混无论如何不可能变成贵族。

    现在罗蕾莱想要实现自己的理想必须要找到一个最强大的男人，还有谁比阿尔文合适？

    现在对于罗蕾莱来说唯一的问题就是怎么在希芙找上自己之前见到阿尔文。

    她现在无法滥用自己的能力，因为她每用一次能力所产生的波动都会像是开了gps一样，被天上的海姆达尔找到……

    罗蕾莱不知道海姆达尔是不是会一直盯着自己，但是希芙找上门来就是一个警告，现在对她来说谨慎低调的行动，让自己混入人群才是最安全的做法！

    …………

    一无所获的希芙有点失望的从大楼里走出来……

    刚才的一番战斗让他知道自己找对了地方，但是罗蕾莱却跑了。

    希芙没有耐心跟一帮“无脑”的黑帮交手，但是那些黑帮却像疯了一样的找她的麻烦……

    约翰威客带着怒气闯进了大楼，结果发现这里没有他想要的变异人，但是那些人的武器却是和那些变异人劫匪一脉相承。

    打电话咨询了一下黑帮有没有赏金，得到一个让人失望的答案之后，约翰威客在大楼里胡乱的打断了几个倒霉鬼的膝盖就退了出来。

    那些好像失去理智的人已经死定了，拿着步枪去找一个阿斯加德女武神的麻烦简直就不知所谓……

    卡塞尔看着大麻医生威廉拉什抢救完那个中枪的牧师，他松了一口气，然后从口袋里掏出了几张大钞塞进了那个黑人大个子的手里，说道：“伙计，给自己买点像样的衣服，然后去吃一顿好的……

    还有，中枪真的会死的，以后记得一定要先抢救有生命危险的人。

    哦，你叫什么名字？

    以后如果我还有这种活儿的话，我可以跟你联系……

    你知道当约翰威客的后勤真的不是什么轻松的活儿！”

    黑人大个子开心的把钱塞进了自己的口袋，然后看了一眼已经被送上救护车的牧师，说道：“牧师是个好人，上帝会保佑他的！”

    说着大个子低头看着卡塞尔，说道：“我叫约翰科菲，我觉得你也是个好人，上帝也会保佑你的……”

    卡塞尔不知道这个明显没有受过教育，脑子还有点问题的大个子为什么笃定的信奉上帝。

    不过他没有多想，而是小心的在约翰科菲厚实的胸膛上拍了一下，然后发现他并没有什么感觉，这才笑着说道：“是的，我是个善良的人，上帝会保佑所有善良的人！”

    救护车上的大麻医生威廉拉什有点不耐烦的探出脑袋对着卡塞尔，叫道：“你们的俘虏还要不要医疗服务？

    还有，刚才救人的是我，与其祈求上帝保佑，你们为什么不在中枪之后祈求前来抢救你们的人是我？”

    大个子科菲有点不高兴的看着威廉拉什，用低沉憨厚的声音说道：“不，牧师本来就不会死……”

    卡塞尔不想在这个问题上跟威廉拉什争论，他摆了摆手说道：“如果你要是确定牧师没有问题，那你最好去我的车上看看，有个倒霉鬼被约翰威客在脸上来了一枪……”

    说着卡塞尔看着好像情绪有点不稳的大个子科菲，说道：“好吧伙计！

    你别激动，那只是一个嘴臭的医生，他没有恶意！

    他只是觉得我们把救人的功劳让给了上帝觉得有点不高兴，其实他人还不错……”

    卡塞尔不说还好，他一说大个子科菲越发的有点激动起来，“不，牧师本来就不会死，那只是一点点微不足道的惩罚……”

    说着大个子科菲拉开了自己破烂的上衣露出了岩石一般的上半身，说道：“牧师不会死，所有心怀善念的虔诚信徒都不会死……”

    卡塞尔看着大个子科菲身上莫名其妙出现的两个伤口，看着伤口上流出鲜血，他不可思议的回头看了一眼救护车，那个牧师刚才受伤的就是这两个位置……

    希芙不知道什么来到卡塞尔的身边，她皱着眉头看着大个子科菲，嘴里有些不确定的说道：“‘痛苦代行者’？这不可能？”

 第一千一百七十六章 给女神的惊喜

    卡塞尔听到了希芙说的话，他有点激动的拉着希芙的胳膊说道：“科菲是怎么回事？

    有没有一个科学一点的解释，我现在浑身都是鸡皮疙瘩……”

    希芙看了一眼大个子科菲，她有些不确定的说道：“曾经华纳海姆有一批英灵在地球传道。

    他们号称‘痛苦代行者’，他们行走在罪恶和痛苦之间。

    他们用自己的身体为那些信仰虔诚的人承受痛苦……

    不过那是很久以前的事情了！

    他们高估了自己的承受能力，很多痛苦根本就不是源自**本身，哪怕英灵也无法承受那些心灵上的苦痛……”

    说着希芙摇了摇头，说道：“不可能的，他们从2000年前开始就成为了传说，‘痛苦代行者’也不可能生存这么多年……”

    卡塞尔出于一个作家的本能，什么可能不可能的不重要，他碰到个坑就想跳进去瞅瞅……

    面对有点意外的希芙，卡塞尔拉着大个子科菲粗壮的手臂说道：“你的意思是科菲有可能是‘痛苦代行者’，也就是说他有可能是个‘天使’！”

    希芙面对卡塞尔的追问，她无奈的摇了摇头，说道：“就算他是又怎么样？

    ‘痛苦代行者’只是一帮彻底奉献了自己身心的可怜人！

    当有人发现‘消除痛苦’的做法无法获得自己想要，他们就被放弃了……

    取而代之的是为人类寻找敌人，恶魔也就应运而生！

    ‘英灵’或者说‘天使’并没有你想像的那么高贵……

    你们传说当中的撒旦是英灵，路西法还有传说中的魔鬼都是英灵堕落之后产生的……”

    卡塞尔听了震惊的看着希芙，说道：“你刚才说的这些比我的作家朋友斯蒂芬金写的还要惊悚，要知道这个消息足以摧毁很多人的信仰……”

    希芙站在一个女神的角度没有太明白卡塞尔说的，她皱着眉头，说道：“这有什么问题，信仰就是信奉神灵，华纳海姆的华纳神族是货真价实的神明……

    他们只是做法有待商榷，但是总体还是在维护人类的安全。

    不然你以为卡玛泰姬凭什么放任他们？”

    卡塞尔作为一个无神论者，他是相信希芙的话的，但是他同时也发现这些神有点跟现实的人类脱节了。

    他们接触的大多数都是地狱厨房的那帮没有信仰的混蛋，他们根本就不了解信仰所产生的能量。

    当人们意识到自己是被“愚弄”的那方的时候，会有什么后果很难预料。

    不过这些都不是卡塞尔现在考虑的，他看着大个子科菲像是在看着一间稀世珍宝一样，他在考虑通过科菲也许能接触到一个过去所有人都没有触碰到的地方。

    “痛苦代行者”“英灵”“天使”，后两者不奇怪，现在变异人工会门口就站着两个“英灵”守卫。

    但是前者就太厉害了，他代表着信仰的最初目的，“救赎”……

    你虔诚的信奉我，按照我的教义行事，我就在你遭受痛苦的时候给你“救赎”……

    希芙谈论那些隐秘的时候，大个子科菲的表情变得异常的痛苦，面对卡塞尔探究的目光，他抱着自家的脑袋发出濒死野兽一般的嚎叫……

    然后卡塞尔就看到这个长相离奇的大个子挥手打弯了身边的路灯，抱着头冲进了附近的一条小巷。

    希芙看着大个子科菲的背影，她有些相信这个家伙可能真的是“痛苦代行者”了。

    他替那个牧师承担了致死的伤害，这些还能用巧合来解释，但是异于常人的身体和对秘闻的反应证明了他确实可能就是那些可怜的“英灵”……

    希芙有点惋惜的摇了摇头，说道：“他是怎么活下来的？”

    卡塞尔没有贸然的追过去，这个大个子的体格太显眼了，想要找到他应该很容易。

    面对希芙的疑问，卡塞尔沉默了一下，说道：“也许是现在已经没有那么多虔诚的人需要被救赎了！

    如果你说的华纳海姆是真的，那么他们做了错误的选择。

    通过制造危险，用‘保护’换取信仰，这本身已经出了问题！

    如果他们的信仰本身就是有问题的，那么怎么会有所谓的虔诚？”

    希芙听了微笑着点了点头，说道：“你说的有道理，但是你不能保证所有人都能看清事物的本质。

    我曾经从你们的一些书本里看到这样一句话，‘人类需要被管理，因为没有一个标准的行为准则，没有明确的善恶标准，人类其实和野兽分别不大。’

    其实你大可不必过于在意，很多东西本身是好的，只是‘人’出了问题！”

    卡塞尔听了有点感慨的说道：“你说的有道理，宗教的不完美只是因为‘人’的瑕疵！

    我曾经认识一个真正的虔诚的家伙，他把信仰融入了自己的生活，但是从来不会拘泥于宗教的藩篱。

    他能跟所有人亲切的交谈，包容所有的‘不一样’……

    如果外界的人能像他那样看待宗教，那么越过宗教仪式这些高墙，他们就会看到一个现代奇迹。

    看到在这个飞速发展而失去控制的世界里，不完美却率直的灵魂，因渴望寻求共情之声而产生的一种手足之情。”

    希芙听了有点吃惊看着卡塞尔，说道：“那是什么样的智者？你知道他在什么地方吗？也许我应该去拜访一下……”

    卡塞尔深深的看了一眼希芙，说道：“他叫***，他是一名**员……”

    说着卡塞尔看着希芙目瞪口呆的表情，他哈哈大笑的说道：“好吧，刚才我只是开玩笑！

    阿尔文曾经告诉我，人类生来自由！

    具体那是什么我其实没有搞得太明白。

    不过我们从刀耕火种发展出源远流长的文明，这一切源于我是‘清醒’的，我们天生就会思考！

    地球文明发展了这么多年，各个种族之间的文化差异很大，但是善恶标准却是趋同的。

    我们需要的不是‘被管理’，而是‘受教育’！

    我相信这个世界有神，阿尔文向我证明‘神’并没有什么了不起的。

    你和索尔向我证明，‘神’也有七情六欲！

    我仍然乐意跟有信仰的人成为朋友，因为信仰最终会回归到内心，那是一个人在寻找内心的平静。

    不管那个华纳海姆最终的目的是什么，他们已经失败了！

    因为大多数的人都能坚持寻找自我，而不是寻找‘神’……”

    希芙听完卡塞尔说的，她表情奇怪的摇了摇头，说道：“你们有宇宙大多数的生命羡慕的东西……

    偏执、愚妄、狂热、极端似乎从来都不是地球文明的主旋律……

    这样真好！”

    卡塞尔不知道希芙在羡慕什么，他放松了心情看了一眼刚才大个子科菲离开的小巷，有点期待的说道：“如果科菲真的是‘痛苦代行者’，你说我要是把他加入我的下一本书会怎么样？

    我已经很久没有上过畅销书排行榜了……”

    …………

    罗蕾莱狂奔了几十公里，终于在即将到达地狱厨房的时候搭上了一辆豪车。

    因为贸然使用能力导致希芙定点追击，罗蕾莱收敛了自己的魅惑能力。

    她脸上挂着颠倒众生的微笑看着坐在自己对面的英俊男子，等待他追问自己的姓名……

    相对于现在面对的男人，罗蕾莱觉得过去几天的自己简直就蠢的无可救药。

    妄图利用一些杂碎成就自己的理想在任何地方都是不可能的，这可能就是自己在过去总是失败的原因。

    如果过去的自己能直接让奥丁“爱”上自己多好？

    奥丁仅仅是“舍不得伤害”，那可不会让自己实现理想，而且他还有个善妒的可怕王后！

    坐在豪华的轿车内，轻轻的晃动手里的红酒，罗蕾莱感慨这个世界人与人的差距实在巨大。

    相比过去几天那个摩托帮的老大，面前这个男人简直就是王子，虽然他看起来有点虚弱，但是仪表风度真的无可挑剔！

    微微的侧着脖子让对面的男人贪婪的目光从身体上划过，罗蕾莱觉得自己就要成功了，哪怕不用特殊能力自己也是世界上最美的女人……

    看着对方递过来的一张镶嵌着金边的名片，罗蕾莱矜持的伸手接过名片，正要用小指触碰一下这个显得有点过于绅士的男人……

    “小姐在哪里高就？我是地狱厨房亚德夜总会的老板，你可以叫我亚德……

    如果你没有工作的话，我可以给你提供一个很棒的职位！

    最近我的夜总会正在进行转型……

    说真的，你的风情气质太适合我理想当中的夜总会了！”

    亚德在罗蕾莱目瞪口呆的表情当中陶醉于自己幻想之中，“轻柔的音乐，善解人意的美女，气质高贵的伴侣，成功人士纾解压力的最好所在……”

    说着亚德有点狂热的看着脸色已经有点不对的罗蕾莱，说道：“你是我的女神，你是我的救星！

    我要摆脱过去脱衣舞酒吧的肮脏名头，你给了我灵感！

    我从你身上看到了多变的气质，你会受到所有人的欢迎！

    只要你愿意来我这里工作，我愿意给你一份大合同！

    我是亚德，我说话算话！”

 第一千一百七十七章 好言相劝

    罗蕾莱怎么也想不到自己碰到的第一个看起来还算靠谱的男人居然是一个操蛋的皮条客！

    当然，他如果碰到的是皮里，现在她可能已经大开杀戒了！

    之前突然出现的希芙只是让她感觉到了威胁，而一个不被她本身魅力所迷惑的亚德简直就是她的滑铁卢……

    严格来说亚德看到了罗蕾莱身上的大部分“闪光点”，只是这位地狱厨房的夜总会之王满脑子都是怎么让她去坐台的念头……

    女人对他来说根本就不是问题，长得好看的女人多了去了，但是一个既好看又有趣，而且还肯去夜总会上班的灵魂真的很难找！

    看着坐在自己的对面脸色铁青的罗蕾莱，亚德理解的点了点头，说道：“请原谅我的冒昧，不过你穿成这样想要去地狱厨房。

    甚至没有一辆合适的车子送你，我猜你一定惹上了大麻烦……

    嘿，美女，每个人都有可能碰到棘手的状况，但是我们不能气馁……”

    说着亚德对着罗蕾莱做了一个加油的手势，微笑着说道：“别放弃！

    我这里有一个能让你走出困境的机会……”

    罗蕾莱强忍着掐死亚德的冲动，她的那些手下还没有行动，她自己也没有找到合适的接触阿尔文的机会。

    现在下车也许碰到的人可能比这亚德还要混蛋……

    倒霉的魅惑女神用力的摇晃了一下脑袋，然后嘴角勾勒出一抹迷人的微笑，对着两眼放光的亚德，说道：“能带我在地狱厨房转一转吗？

    我甚至没有了解过这里……”

    说着罗蕾莱看向了车外，车内的豪华已经不能让他在产生好感了，她可不是什么肤浅的女神，一辆加长的凯迪拉克其实也就这么一回事儿……

    尤其是车子的主人还是一个想拉女神去坐台的皮条客！

    “我确实需要为自己找个依靠，不过我想先看看自己未来的生活环境……”

    罗蕾莱说着看了一眼面带微笑的亚德，略有些悲苦的说道：“事情跟我想得有很大的不同，不过我想我会适应的！

    很快就会……”

    明显对罗蕾莱话产生了误解的亚德以为自己终于时来运转挖到了金矿。

    他到现在还以为罗蕾莱是被某个富豪抛弃的情妇，不然解释不了一个穿着露背晚礼服的漂亮女人为什么会出现在地狱厨房的边缘，还上了自己的车……

    “yard&love”这个车牌整个地狱厨房都知道属于什么地方！

    面对矜持到了最后还是选择妥协的罗蕾莱，亚德激动的拍了拍手，说道：“这样最好，你会喜欢这里的……

    这里其实并不像外界传闻的那么可怕，如果这里过去是堕落者的深渊，那么现在这里就是救赎之地……

    不管你之前碰到了什么糟糕的事情，你总能在这里找到一丝照见自己的阳光。”

    说着亚德着迷的看着罗蕾莱宜喜宜嗔的眸子，用最痴情的语调说道：“当然你也可以在这里找到自己想要的……

    你是这么的美，只要你愿意每天工作6个小时，我可以让你自己决定工作时间……”

    罗蕾莱压抑着掐死亚德的冲动，她的眼底闪过一丝刻毒的神色，然后转为需要保护的娇弱的表情，像是一个迷途羔羊用祈求的语气说道：“能带我去看看那间著名的‘和平饭店’吗？

    我听说那里是曼哈顿战斧的餐厅，我一直想去看看……”

    亚德听了突然有些为难的说道：“嗯，也许我们可以改天……”

    说着亚德看着罗蕾莱布满水雾的大眼睛，他有些无奈的说道：“其实那里并没有什么可看的，阿尔文也不在那里。

    如果你想要个签名，我可以帮你弄到，只是需要等几天……

    不过去和平饭店……”

    罗蕾莱看着亚德为难的表情，她瞪着小鹿一般的眼睛，双手合十用哀求的语气说道：“为什么？

    我只是想要去看看，人们都说那里是曼哈顿战斧的住所，他的家人都在那里……

    我想看看怎么样的一家人才能成为改变地狱厨房的阳光？”

    亚德面对这样的哀求也有点难以招架，他不愿意直视罗蕾莱的眼睛，而是摆了摆手，说道：“我偶尔可以去，但是你……

    其实阿尔文一家并不是人们想象的那么完美……

    其实他对我的职业有点偏见，这很不好！

    这对那里的人产生了影响，最少阿尔文的妹妹是这么想的。”

    说着亚德看着罗蕾莱失望的表情，认真的说道：“但是我在改变，你就是我改变的希望，我们总有一天能让阿尔文改变对我们的看法。

    他会明白我们是在为了那些压力无处释放的人服务，他会成为我真正的客人，而不是拿着一张vip卡却总是嘴上说说，从来不敢在姑娘们身上花钱……”

    亚德说着可能也觉得自己有点恶心了，他看着眼睛翻得只剩下白色的罗蕾莱，说道：“这样吧，其实想要了解地狱厨房并不一定要去和平饭店。

    我带你去阿尔文创造奇迹的地方看看，那里才能告诉你‘阳光’洒在了哪里？”

    罗蕾莱听到之后有点无奈的点了点头，亚德是他认识的第一个能跟阿尔文扯上关系的人。

    她必须得考虑那个摩托帮的老大如果行动失败的话，自己得有个备用计划。

    实际上如果现在有个其他什么人告诉罗蕾莱可以带她去见阿尔文，亚德已经被女神的怒火烧成灰烬了！

    这个脑回路不正常的皮条客看她的眼神让她觉得自己没有穿衣服。

    这在罗蕾莱漫长的生命当中很少见，也更加让她警惕起来……

    地狱厨房可能并不像她想象的那么容易被控制！

    …………

    上气在猎魔人酒吧跟燕双鹰混了一顿午餐……

    最近地狱厨房的底层黑帮有些人不太安稳，上气需要去找他们“谈谈”，然后决定是把他们送进监狱还是沉进海里……

    雷蒙德为上气提供了非常详尽的资料，哪怕一个从来没有听说过的小帮派里面一个跑腿小弟的资料都有，但是就是没有给上气什么意见。

    这是上气面临的一项不算大的考验，也是他接掌地狱厨房的第一步……

    一直幻想自己是个江湖人的上气第一次真正的直面江湖，他却发现“江湖”跟他想的并不一样。

    那些外面看着豪爽至极的汉子，回到家里也还是“柴米油盐老婆孩子”，他们甚至需要关心小弟们的“柴米油盐老婆孩子”……

    心还不够硬的上气在几个小帮派的老大那里碰了几个软钉子，然后心气不顺的他就去找燕双鹰喝了几杯。

    华国的大侠是怎么交际的？那是有诗为证的……

    三杯吐然诺，五岳倒为轻。（侠客行）

    割股相下酒，谈笑鬼神惊。（男儿行）

    燕双鹰是华国的豪侠，他怎么可能看着自己的生死兄弟受窘。

    割自己的肉下酒有点恐怖了，但是帮这个“单纯”的兄弟打开局面却是没有问题的。

    上气也就是喝酒多了去撒泡尿的功夫，燕双鹰就出门砍了那几个拿上气不当一回事的小帮派老大，然后带着纪念品回来了……

    上气行走在地狱厨房的街道上，他回忆着燕双鹰拎着滴血的垃圾袋跟自己说的那些话……

    “地狱厨房是美利坚的恶人谷，只是因为有阿尔文在这里才会显得有人情味儿。

    你没有阿尔文的力量，就要有他的狠劲儿！

    我听说过很多关于他的传闻，他肯定不是你心里想得那么善良的曼哈顿战斧。

    管理黑帮靠嘴皮子可不行，甚至打断他们几根骨头都不够。

    黑帮都是不见棺材不掉泪的滚刀肉，你不打疼他们，永远无法让他们敬畏你！

    你能顶着阿尔文的名头在地狱厨房横行，但是你无法顶着阿尔文的名头管理黑帮，因为他们不怕你！

    你要先让他们害怕，你的仁慈才显得可贵。

    这就是江湖，对华国人和外国人都适用……”

    回想着燕双鹰杀气腾腾的话，还有他手里那些滴血的零碎，上气其实感觉有点奇怪……

    他总觉得阿尔文好像并不想要地狱厨房成为燕双鹰口中的“江湖”……

    上气其实不害怕杀人，但是跟阿尔文相处久了，现在当他面对问题的时候杀人已经不是他解决问题的第一选择了，揍人才是！

    当然，燕双鹰为他做的他是感激的，这让他省了很多的功夫。

    本来上气准备找点借口把那几个软对抗的家伙赶出地狱厨房，但是燕双鹰杀了，那就杀了吧……

    上气还是第一次在地狱厨房感觉到阻力的存在，这让他新奇之余又有了一点担心。

    自己到底能不能担起“重担”，如果地狱厨房因为自己的原因变得糟糕，上气觉得自己很难原谅自己！

    现在唯一让上气觉得轻松的就是阿尔文还在，他的影响力会一直笼罩地狱厨房。

    自己要做的其实是维持地狱厨房的稳定，而不是去打破什么或者建立什么……

    想着心事的上气不知道什么时候溜达到了幼儿园的附近。

    看着一条街以外的和平饭店，上气摇头失笑了一下，握着拳头喃喃自语的说道：“管它呢？不听就打，再不听就杀！

    这里是地狱厨房，规矩已经订好了……”

    定下了心思的上气突然听到不远处幼儿园门口发生了争执，那个叫波兹海尔的保安严词拒绝了地狱厨房大名鼎鼎的亚德的车子靠近幼儿园的门口……

    看着亚德有点遗憾的摊了摊手，然后转身走向自己的加长凯迪拉克。

    结果他刚拉开门就表情奇怪的干呕两声跑出了老远的距离……

    上气好奇极了，这是怎么了？

    居然有人到幼儿园来找不自在？

    不知道波兹海尔的名号吗？

 第一千一百七十八章 女神需要手术

    如果说地狱厨房什么地方最安全，那么当然首推和平饭店，因为那里可能随便一个坐在吧台边喝酒的人都能用吸管插进某人的喉咙。

    但是如果要说地狱厨房最有爱心的地方，那么一定是幼儿园。

    这里集中了地狱厨房绝大多数学龄前儿童，而波兹海尔的神奇能力保证了这里的老师、保姆们在产生恶意的时候会被制止。

    曾经这里是要求最严格的的地方，那些“出问题”的老师们会被非常严厉的辞退。

    但是当有一次阿尔文来视察的时候身上出现了狐臭，这个规矩就被改掉了。

    面对几百个地狱厨房的学龄前孩子，偶尔产生一点恶意是可以被原谅的，只要你没有真的掐死孩子，回家吃点药休息两天可以在回来上班。

    这就像病假，而且是带薪的！

    毕竟那些老师已经受到了惩罚，波兹海尔的异能作用有着能让所有活着的东西绕道的能力，那种滋味很难形容。

    就像狐臭患者自己感觉不到，阿尔文曾经顶着一身的狐臭在餐厅做了一天孤家寡人，最后明白过来到底是怎么回事的他逮住波兹海尔一通恶揍。

    之后才有了波兹海尔在神盾局总部三叉戟大楼的神奇表现！

    据说到现在还有坐牢的九头蛇试图上诉，理由是波兹海尔判断敌我的方式太草率了，难道狐臭就应该被歧视？

    可惜九头蛇没有人权，也没有律师愿意接九头蛇的活儿……

    亚德显然是开车带着罗蕾莱前来参观一下地狱厨房的几座著名地标，但是波兹海尔让他们的旅途变得非常“有味道”……

    上气好奇的走过去，他侧着身子看了一眼车子坐着的一个漂亮女人，然后同情的看着旁边干呕了几声，然后好像很不甘心的亚德，说道：“老兄，你的品位非常独特，反正我肯定不会跟这样的姑娘坐在一辆车里……”

    感受着鼻尖那种刺痛脑仁的臭味，上气跟面无表情的波兹海尔挤了挤眼睛，笑着说道：“狐臭是上帝对‘恶’的惩罚，只是过程有点过于残酷了……”

    一直把大多数人蒙在鼓里的波兹海尔，沉重的点了点头，说道：“也许幼儿园被‘诅咒’了，这里在阻止所有不喜欢孩子的人靠近！”

    亚德烦躁用餐巾纸擦了擦嘴，这个稍微有点洁癖的家伙烦躁的看着车上莫名其妙的罗蕾莱，然后有点不甘心的说道：“这是怎么了？上帝不想看我变成一个好人吗？

    你为什么给了我一个天使，却还要让他在粪坑里泡一下？”

    上气好笑的看着气急败坏的亚德，说道：“老兄，这是你的女朋友？

    如果你爱她，你会习惯这种味道的！

    这肯定是上帝对你前半生干的坏事的惩罚……”

    亚德痛苦的揉了揉眉心，说道：“不，她不是我的女朋友，几分钟之前我还以为她是我的救星……”

    说着亚德看着车子里面的罗蕾莱宜喜宜嗔的绝美俏脸，他咬着牙掏出电话拨给了布鲁托……

    “伙计，你的医院有能治狐臭的医生的吗？”

    …………

    “好的伙计，你拯救了一个女神的职业生涯。

    那姑娘太可怜了，她甚至不知道自己的毛病。

    给我预约最好的病房，记得把所有资料都保密，我不能让我的女神身上有污点……”

    亚德打完电话看了一眼似笑非笑的上气和波兹海尔，他从口袋里掏出两张金色的卡片塞进两人手里，说道：“这是我那儿的vip卡，带着它去我那里你们就是国王……

    记得为那个姑娘保密，不让美女难堪是绅士的义务！”

    说着亚德后退了几步深吸几口气，然后用一块手帕捂住口鼻小跑着冲上了豪车，然后用力的拉上车门、迅速的打开车窗和顶棚……

    上气看着亚德像个神经病一样的从豪车的顶上探出了身体，手臂怒张着向天发出无声的怒吼，仿佛在控诉着命运的不公。

    一个这么完美的女神怎么能有狐臭？怪不得她会被抛弃……

    不过不要紧，有病就治，相比她未来能带来的收益，一点小小的手术费用完全可以不考虑……

    现在最好的就是她自己感觉不到，手术完之后她还是一个完美的女神！

    其实亚德的脑子已经不清楚了，不然他一定能发现罗蕾莱的不正常……

    只是罗蕾莱的天赋运用到地狱厨房这帮脑筋不正常的家伙身上出现了一点偏差。

    现在她就要被心急的亚德拉去布鲁托的医院动手术了……

    上气好笑的看着远去的豪车，他对着波兹海尔摊了摊手，说道：“亚德这个家伙是不是疯了？

    那个女人有什么魔力能让这个家伙疯成这样？”

    说着上气看着表情古怪的波兹海尔，笑着说道：“不过你要是能跟威廉拉什合作，每年赚治疗狐臭的钱都能让你们发大财。”

    波兹海尔听了小心的四下看了一眼，然后苦笑着说道：“你觉得那帮大佬们知道我的能力之后我还能活多久？

    那帮家伙跟阿尔文可不一样，让阿尔文臭一下最多挨一顿揍，但是我让那帮大佬臭了不止一次……”

    上气听了好像想到什么，他哈哈大笑的拍着波兹海尔的肩膀，说道：“那你就好好守住自己的秘密，反正大家也搞不清是怎么回事。

    不过刚才那个姑娘就有点冤枉了，她可能只是不喜欢小孩子，结果要被操蛋的亚德拉去医院挨一刀……”

    波兹海尔听了犹豫了一下，说道：“我建议你稍微关注一下，刚才那个女人身上的味道非常的浓烈。

    我估计她不仅仅是不喜欢孩子那么简单……

    如果她有什么其它的心思，亚德老大说不定会被她给坑死！

    刚才他的表现有点不正常！”

    上气听了回想了一下刚才坐在车上的那个长着一张情妇脸的漂亮女人，他犹豫了一下说道：“我估计没事儿，这种愿意跟亚德在一起的女人心理有点恶毒的想法很正常。

    如果她能被亚德拉去挨刀子，她对地狱厨房就没有威胁！”

    说着上气有点可惜的说道：“刚才那个女人长得真的漂亮，可惜了……”

    …………

    一个女神一头扎进了地狱厨房没有引起一丝波澜，但是纽约警察总部却突然紧张起来。

    乔治局长坐在自己的办公室里头疼的看着手下汇总的情报。

    几个几天前进入纽约的变异人犯罪组织好像在组织一场大行动。

    所有线人汇报过来的信息都是他们在大肆的采购武器和炸药……

    这帮变异人很难应付，不是应急小队的杜克他们打不赢，而是没法儿在打赢之后抓住剩下的那些变异人。

    他们身上总有点奇奇怪怪的能力让他们摆脱追捕，然后汇入纽约的人流当中。

    乔治局长已经对变异人工会发起了照会，变异人工会的反应也算极快，这才6个小时不到的时间，就抓着9个银行劫匪。

    清晰的监控画面加上被抢银行现场的证据，足够让这帮脑子不好的劫匪吃牢饭吃到老。

    但是剩下的这些就让乔治局长很难办了！

    他们的行踪不定，而且现在根本就不知道他们到底要干什么？

    看着对面墙壁上的纽约地图，曼哈顿这个多灾多难的地方现在连银行都知道不要放太多的现金在这里。

    那些变异人购买那么多的军火到底想要抢哪里？

    从他们的资料上来看，他们过去的作案目标都是便于消化的现金、珠宝之类的玩意儿。

    抢哪里才能让他们收回成本？

    曼哈顿现在哪里有能满足他们的地方？

    就在乔治局长有点一筹莫展的时候，一个长得赏心悦目的小助理小心的敲开了办公室的门，然后看着乔治局长说道：“局长，有一个自称叫阿列克谢的人打来电话，他说……”

    乔治局长听了烦躁的摆了摆手，说道：“他说什么？

    如果是跟我们要货款，就说我不在。

    告诉他，就说是我说的，我不在……”

    小助理有些为难的咽了咽口水，说道：“局长，我已经拒绝过他好多次了，最近我家楼下总有一些很可怕的人在晃悠……

    而且局长，他说有重要的情报告诉你，但是你首先得为采购的装甲车开支票。”

    乔治局长瞪了一眼这个不争气的小助理，小姑娘一点政府部门工作人员的气度都没有。

    害怕一个要账的怎么能干好政府部门的工作？欠钱的又不是你！

    自己只不过夸口给杜克他们来一次大换装，结果被阿列克谢那个王八蛋撕了一个大口子。

    就这样他还好意思天天追在自己屁股后头要账？

    不给他一点颜色看看，以后这个老犀牛一定会得寸进尺。

    阿列克谢手里那些美军“报废”的先进武器，先进到他过去的渠道有些消化不了，现在他居然打起了内销的主意！

    看着战战兢兢的小助理，乔治局长烦躁的喝了一口咖啡，正要准备把她赶出去的时候“嗯？”了一声，问道：“阿列克谢说他有情报？关于军火的？”

    小助理拼命的点了点头，说道：“肯定是的……”

 第一千一百七十九章 熔岩恶魔

    纽约风起云涌的时候，阿尔文在监狱岛享受着难得清闲生活。

    事情就是这么奇怪，几天前他还因为寂寞难受的睡不着觉。

    但是现在看着小金妮跟着茱莉用另外一种方式学习，却觉得无比的安逸。

    阿尔文这个时候才发现自己并不是喜欢热闹，而是享受那种家人在身边陪伴的感觉。

    尤其是茱莉来了之后……

    每天这个时候监狱岛就会变得安静下来，所有能喘气的都长出了一口气。

    精力旺盛的小金妮带着同样精力旺盛的“船长”和爱好恶作剧的小树苗，还有她的6个熔岩恶魔保镖把监狱岛闹得那叫一个鸡飞狗跳……

    现在多好，阿尔文没想到茱莉居然还有教育家的潜质，这才两天时间小金妮已经搞清楚10以内加减的问题，开始向2位数加减进军了。

    这对一个来自华国的爸爸来说是一个里程碑式的进步。

    作为一个华国人，阿尔文绝对不能允许自家孩子去超市居然会被“傻子式”的营销手段蒙骗。

    阿尔弗雷德不知道什么时候走到了阿尔文的身后。

    看着躺在一张躺椅上，怀里搂着一只独眼丑狗，享受着秋日阳光的曼哈顿战斧，老管家无奈的叹了一口气。

    他无奈的根源是那些盘腿坐在高尔夫球场草坪上聚餐的熔岩恶魔……

    那些身上流淌着火焰的熔岩恶魔让这位称职的管家操碎了心。

    自从他们来到这里，监狱岛的火灾预警就没有停下来过。

    只要是在室内，那些熔岩恶魔走过的地方必然会响起火警蜂鸣声。

    为了防止消防喷淋毁掉自己的心血，阿尔弗雷德不得不让监狱处于火灾不设防的状态。

    这对一个稍微有点强迫症的称职管家来说是一种折磨。

    尤其是在他发现那些被熔岩恶魔踩踏过得草坪居然没法儿补种开始，这位老管家开始变得异常烦躁。

    哪怕已经进入秋日，那些阿尔弗雷德精心挑选的优良草种仍然焕发着生命的活力，高尔夫球场上的绿色总是能让老管家感到心情愉悦。

    但是现在那上面一块又一块昏黄的伤疤，让这里看起来就像是长期被没有公德的游客蹂躏的糟糕景点！

    天知道这里只有这么几个人，而且每个月监狱岛都要在这上面砸下大价钱……

    转头看到脸色铁青的阿尔弗雷德，阿尔文被老家伙的脸色给吓了一跳，他好笑的捂着自己的胸口，说道：“老伙计，你这是怎么了？”

    阿尔弗雷德苦笑着指了指那6个熔岩恶魔，说道：“阿尔文，我承认我低估了它们的破坏力。

    你最好能找个机会把他们送走，我们这里也暂时不需要这么强力的守卫力量。”

    说着阿尔弗雷德疲惫的叹了一口气，说道：“那块在岩石上创造的高尔夫草坪让我们花了300万美元，为了维护它们，我们每个月还要投入30万美元。

    现在它们已经没救了，我只能选择把所有的表层泥土铲掉重新种植新的草皮……”

    阿尔文听了猛的坐起来，他的动作让熟睡的“船长”发出“呜咽”的惊叫夹着尾巴窜向了正在上课的小金妮……

    看着阿尔弗雷德无奈的表情，阿尔文不可思议的说道：“这怎么可能？你们疯了？

    种点草居然花这么多的钱？布鲁托的钱都是大风刮来的？”

    阿尔弗雷德摇了摇头，说道：“那只是前期投资，后续的维护其实不用这么多的钱，不过现在这些都毁了，你猜需要谁来埋单？”

    阿尔文撮着牙花子有点为难的说道：“这帮恶魔也没个薪水保险什么的……

    要不你看就让自家的大牲口都歇了，把那些硬活儿交给他们去干？”

    阿尔弗雷德听了老眼翻动了一下，说道：“能不能要求他们收敛一下身上的火焰？

    不然我们只能让他们住到海边的小屋去了……

    现在每天晚上睡觉我都在担心我们的房子着火，这对我这样一个老头子有点过于残酷了！”

    阿尔文听了有点无奈的点了点头，说道：“我试试，也不知道这帮东西身上冒着火是怎么没有被自己烤熟的？

    我得劝劝他们，当一个小学生的保镖薪水可不算高！”

    被惊醒的“船长”颠颠的跑到小金妮的身边撕扯着她的裤腿，用力的“呜咽”着控诉阿尔文的暴行……

    小金妮一把抱起才两天就长大了好几圈的“船长”，皱着鼻子凶狠的说道：“不准告爸爸的状！爸爸跟我们是一伙儿的！”

    茱莉摇头看着已经无心学习的小金妮，她弯腰把小树苗捞起来在他的肚皮上挠了挠，让小树苗发出满意的“呼呼”声。

    看着满脸祈求的小金妮，茱莉笑着说道：“去玩吧！今天的课结束了！”

    小金妮开心的勒着“船长”的脖子一溜烟的跑到阿尔文的面前，叫道：“爸爸，我们能去游泳吗？

    那个叫崔坦的怪人答应教我怎么抓鱼？”

    阿尔文对阿尔弗雷德示意自己来解决熔岩恶魔的问题，然后他看着激动的小金妮，说道：“不行，你要是把海水喝完了怎么办？”

    小金妮难得有点害羞的低头抵在阿尔文的大腿上，像一只赖皮的小猫不停的翻滚着，叫道：“爸爸，我没有喝水！海水一点都不好喝……”

    阿尔文斜着眼睛看着连撒谎都不会的小金妮，海水不好喝你是怎么知道的？

    看着小金妮怀里的“船长”哀伤的吐着舌头试图多呼吸一点空气。

    阿尔文叹息着在“船长”的惊叫中把它的位置调整了一下，让小金妮勒的更结实一点……

    “去跟那些大个子聊聊，他们身上不能在冒火了，不然我就要把他们送回地狱……”

    阿尔文捧着小金妮的苹果脸，把她的小脸挤成了一个可笑的形状，一边笑着一边说道：“阿尔弗雷德现在每天都害怕自己的房子着火，你得帮他想想办法！”

    难得接到正经任务的小金妮激动的点了点头，然后转身小跑着向那些熔岩恶魔跑了过去……

    茱莉趁着这个空档走过来，看着阿尔文说道：“校长，奥斯本集团的董事长办公室向我发来了邀请，我可能以后只能每周来两天了……

    如果你觉得需要的话，我可以每天下班之后在来这里给小金妮上课。”

    阿尔文听了无所谓的摆了摆手，说道：“没关系，你去忙你的。

    小金妮好像已经赶上了进度，我想让她在玩几天，然后就把她送回学校。

    你的方法很好，最好你能写一份报告交给纳尔逊！

    以后不仅小金妮要被特殊对待，那些有学习障碍的孩子也需要帮助。”

    说着阿尔文看着干瘦的茱莉，笑着说道：“你看，你的细心拯救了很多的孩子！

    茱莉，别给自己太多的压力，以你的年龄来说你做的已经够多的了！”

    茱莉笑着点了点头，说道：“我知道，我知道该怎么做的！”

    阿尔文看着茱莉脸上平静的表情，他有些不知道该说点什么，这就是标准的别人家孩子。

    茱莉可能是被看的有点不好意思，她低头小声的说道：“校长，扎克回学校了，我想去和平饭店对面的公寓租一个小房子，你能帮我这个忙吗？

    其实我更想买一间小公寓，不过老肯特一定不愿意！”

    阿尔文看着茱莉终于告别了过去一副风轻云淡的模样有了一丝小儿女的姿态，他笑着说道：“我那里有什么好的？

    你是读书人，混在一帮坏蛋中间有什么好处？

    我给纳尔逊打电话，让他给你在教师公寓找一套房子，然后让多明戈每天接送你上下班。

    以后等你的事业稳定了，你在决定想要去哪里买房子。”

    茱莉听了感激的点了点头，她其实更想住在和平饭店附近，不过学校也很好……

    她明白阿尔文的想法，其实阿尔文一直不想让她跟地狱厨房的那帮人产生太多的关联。

    甚至阿尔文自己都没有介入她的事业，他宁愿把茱莉介绍到诺曼奥斯本那里，也不愿意让她跟更加有用的雷蒙德打交道。

    茱莉是地狱厨房诞生的天使，她的内心是干净的，那么她的事业就该是干干净净的！

    看着好像要说点什么的茱莉，阿尔文笑着摇了摇头，上前一步跟她拥抱了一下，然后指着码头的方向说道：“赶紧去吧，趁着还有点时间去餐厅找杰西卡，让她带你去海拉的收藏间逛一逛。

    你要好好的打扮一下自己，别让诺曼奥斯本那个老东西有机会嘲笑我……”

    阿尔文说话的功夫小金妮拉着那个被拔掉了獠牙的熔岩恶魔跑过来……

    看着草坪上随着缺牙恶魔的跑动出现的一个又一个昏黄脚印，已经知道草坪多少钱的阿尔文强忍着把他腿砍掉的冲动，笑着说道：“不要跑，一会儿你还要踩着你的脚印走回去……”

    茱莉捂着嘴看着小气的阿尔文对着恶魔发出鸡同鸭讲的警告，她笑着转身跑向了码头。

    毕竟看自家校长笑话不是好姑娘该做的事情……

    小金妮嘻嘻哈哈的冲过来搂着阿尔文的胳膊，笑着说道：“爸爸，钢牙说他们能把火收起来……”

    阿尔文瞪了一眼这个看起来好像挺憨厚的熔岩恶魔，同时也佩服小金妮起名字的能力。

    没了獠牙就叫“钢牙”，缺两根手指就叫“利爪”，头上的角小了点就叫“牛角”……

    这就叫缺啥补啥，跟闰土小朋友一个待遇！

    斜着眼睛看着一副忠心耿耿模样的钢牙，也就他们愣是让小金妮懂了一门外语，才让阿尔文保持了一点耐心……

    面对有点奇怪的小金妮，阿尔文板着脸说道：“他们后面是不是还要接个‘但是’？”

 第一千一百八十章 忠诚

    阿尔文的横眉冷对让熔岩恶魔“钢牙”非常的紧张……

    这些恶魔觉得阿尔文有让他们从骨子里冒冷气的超能力！

    那种仿佛来自食物链顶端的注视，总是会这些高阶熔岩恶魔双腿打颤。

    说实话这六个熔岩恶魔集合起来的力量非常强力，战争机器罗德面对一头熔岩恶魔都走不过两招，憎恶那么凶悍的玩意儿被一群熔岩恶魔轮一遍就死翘翘了。

    可惜阿尔文带给这些熔岩恶魔的感受太深刻了！

    砍瓜切菜一样的砍死了波尔的叔叔也就算了，一场葬送了30万恶魔大军的大雪让他们彻底的明白了阿尔文的强大。

    但是最让他们恐惧的并不是这些，而是阿尔文好像对恶魔缺乏耐心……

    也就是他们向小金妮贡献了自己灵魂的一部分，在确定阿尔文不会莫名其妙的伤害自己女儿的保镖的情况下，他们才敢直挺挺的站在阿尔文的面前。

    小金妮感觉到了“钢牙”的紧张情绪，她很讲义气的在“钢牙”的大腿上拍了拍，然后傻兮兮的被烫了一下……

    小姑娘有点委屈的抱着老爹的大腿，说道：“爸爸，你就帮他们一下，他们身上好烫，人身上太烫了就是发烧了……”

    阿尔文拿起小金妮被烫伤的手掌，看着已经基本消失的伤口，然后在她的小鼻子上揪了一下，说道：“这么烫还是不要救了，要不然把他们砍成小块，送去餐厅当你成爷爷的煤气灶吧……”

    小金妮听了愣了一下还没有反应过来，那个一直表现的听不懂人话的“钢牙”却开始双腿打颤，只是战士最后的自尊心让他没有当场跪倒。

    只不过他身上那些流淌着火焰的神秘花纹骤然收紧，再也不复之前那种霸气四溢的模样了……

    阿尔文斜着眼睛看着“钢牙”这个倒霉鬼，他就说这帮子混蛋恶魔有问题。

    小金妮一个小朋友都差不多学好一门“外语”了，你们这帮子打工的恶魔还没有起色就有点不正常了。

    这不，还是要逼一下！

    阿尔弗雷德之前对他们过于客气了，他们装作一副我不会外语的模样把老管家折腾的够呛……

    这就是典型的不见棺材不掉泪！

    其实反过来想很容易理解……

    一帮地狱的高阶战力，在地球几乎无敌的存在，怎么可能对一帮随手就能踩死的弱鸡保持尊敬？

    装作听不懂他们在说什么，已经是这帮熔岩恶魔给自己找的台阶了。

    不过阿尔文不在意这些，这里是地球，你想跟着老子混饭吃就得按照这里的规矩来。

    老子堂堂曼哈顿战斧都坐牢了，你们一帮子买狗送的搭头保镖还敢拿大？

    小金妮看着“钢牙”被吓得身上火都灭了，她焦急的拽着老爹的手臂用力的摇了摇，说道：“爸爸，钢牙他们太可怜了，他们身上的火要是灭了，他们的命就没了，你就帮他们一下吧……”

    阿尔文被小金妮颠三倒四的“劝说”搞得有点无奈，什么叫火灭了命就没了，那你要我帮他们灭火到底是在帮他们还是害他们？

    一脚把跑过来给小金妮助威的傻狗“船长”踢飞，阿尔文在小姑娘的脑袋上揉了揉，然后瞪着已经快要站不住的“钢牙”说道：“你自己说，不会说老子就把你装在油桶里，送去餐厅当烧烤架……”

    “钢牙”听了被吓得半跪在地，用磕磕巴巴词不达意的英文把他们的情况说了一遍。

    也就是阿尔文经历过小金妮从说话都说不好，一直到现在聪明伶俐的阶段，不然一般人真的听不懂“钢牙”在说什么……

    连蒙带猜的情况下，“钢牙”的大概意思就是他们身上的火焰是一种元素外放现象。

    这是成年的熔岩恶魔必备的能力，也是他们达到高阶的标志。

    但是这只是开始，熔岩恶魔因为起步极高，所以在想进步非常的困难。

    想要收敛身体上的火焰，他们必须要在进一步……

    只要身体上的火焰被收敛进他们头上的两支弯角里面，这就意味着他们能自由的操控这些火焰，然后他们如果还在地狱，他们就能成为贵族当中的一员。

    严格来说这种进阶，绝对力量上的进展不算太大，但是把“控制力量”看成进阶贵族的台阶，好像说明了很多的问题！

    小金妮是个讲义气的性子，这帮熔岩恶魔向她奉献了自己的灵魂，这个义薄云天的小姑娘无论如何都不会让他们变成烤架……

    用力的拽着阿尔文的手，小金妮甜甜的笑着，两只眼睛弯成了月牙的形状，说道：“爸爸，我们家的煤气不要钱，我们还是帮他们一下吧……”

    说着小金妮看着半跪在地面魁梧至极的“钢牙”，开心的说道：“他们只要不着火了，我就能让尼克在他的海盗船上留几个位置……

    吼～我们是最厉害的海盗！

    吼～黑珍珠号起航……”

    阿尔文翻着眼睛把小金妮抱起来亲了一口，决定回去就把尼克的“人质”给销毁，这是带坏妹妹的惩罚……

    至于帮助这些熔岩恶魔控制自身的力量，这在阿尔文看来不是什么太大的问题。

    他们的行动受控，如果再能收敛外放的能量，那么让他们出门转转也不是不可以的。

    小金妮哪里需要这么多的保镖，让他们跟着混吃混喝不如找点站岗的活儿让他们干干，甚至可以问问贝克特需不需要招聘几个恶魔巡警……

    要是真的能行，地狱厨房也算名副其实了……

    那些屠杀恶魔后被积存在身体内的灵魂能量具体有多少他自己都搞不清楚，不过这种能量对于这些高阶恶魔的好处还是显而易见的。

    就在阿尔文想要调动能量送给他们的时候，“钢牙”突然站起来招呼着自己的几个伙计说了几句，然后这帮熔岩恶魔突然分开站位手拉着手开始叽里咕噜的念叨……

    几秒钟之后一个红色的六芒星开始在他们中间成型，然后这些熔岩恶魔的额头冒出来几缕红色的烟雾缓缓的汇入六芒星……

    “钢牙”表情有些痛苦的回头看着似乎有点不忍心的小金妮，似乎向她传达着什么……

    小金妮揪着那枚波尔交给自己的灵魂石，她看着阿尔文，有些犹豫的说道：“爸爸，他们要把灵魂给我干什么？

    我不要他们的灵魂……”

    阿尔文倒是难得的没有顺应小金妮的意思，他看着那一帮似乎准备彻底的向小金妮“投降”的熔岩恶魔，有些感慨的摇了摇头，说道：“他们很聪明，他们需要你保护他们的灵魂。”

    说着阿尔文点了点小金妮脖子上那枚开始放光的灵魂石，笑着说道：“爸爸不知道怎么用，但是你可以给他们。”

    小金妮听了有些憨憨的点了点头，她松开了握住灵魂石的小手，那枚一直跃跃欲试的跳动的灵魂石在小金妮松手的瞬间飞到了那颗燃烧的六芒星当中。

    “钢牙”似乎为了回馈小金妮内心的善意，他在灵魂石飞到六芒星中央的瞬间再次抽取了几丝自己的灵魂投入到六芒星当中……

    阿尔文看着几个慢慢变得虚弱的熔岩恶魔，正要帮他们一把的时候，那颗六芒星突然开始旋转收缩，那枚灵魂石瞬间变得粉碎。

    灵魂石内的几缕灵魂化作六芒星成型的养料加速了它的旋转，直到它缩小到只有硬币大小的时候才停止。

    整个过程持续了大约半个小时左右，6个刚才还火焰蒸腾的熔岩恶魔突然变得极其虚弱，他们皮肤上的神秘花纹上流淌的火焰也消失了大半。

    “钢牙”等到六芒星成型之后伸出双手捧着那枚六芒星慢慢的走到小金妮的面前，神态虔诚的跪倒在地向她献上了这枚凝聚着灵魂的六芒星。

    “钢牙”庄重的样子让阿尔文稍稍有些动容，他把小金妮放下来，然后自己让到一边。

    哪怕明知道这些恶魔表现的这么虔诚只是为了给他们自己的未来买一份保险，阿尔文还是觉得自己需要尊重他们一下。

    小金妮在阿尔文鼓励的眼神中走到“钢牙”的面前，她没有着急去拿那枚看起来无比重要的六芒星，而是有点心疼的摸了摸“钢牙”额头上的弯角，说道：“以后你们要保护我的家人、朋友，我会保护你们的灵魂。

    我保证爸爸不会把你们做成烤架……”

    跪倒在地上的“钢牙”抬着头，他努力的蜷缩着身体好让自己直视站在自己面前的小金妮。

    嘴里叽里咕噜说了一通阿尔文听不懂的外语，“钢牙”把捧着六芒星的双手向前送了送……

    小金妮不是那种矫情犹豫了性格，她看着仿佛有点支撑不住的“钢牙”，果断的拿起了那枚六芒星，然后似乎感应到了什么，她转头看着阿尔文叫道：“爸爸，快帮帮他们，他们好像要死了……”

    阿尔文看着几个熔岩恶魔身上逐渐开始消失的火焰，他有点无奈的摇了摇头，这帮子东西为了生存和进阶确实是拼了。

    他还没有搞清楚那枚六芒星到底是什么，但是看小金妮能够通过六芒星感受他们状况的样子，阿尔文就能猜到那是“控制权”，是比灵魂石还要彻底的“控制权”……

    面对这种状况，阿尔文也就不在吝啬自己体内的能量了，他率先走到“钢牙”面前，将一股灵魂能量传递给他……

    随着阿尔文体内灵魂能量的涌动，最近几天一直很沉默的“天使昔拉”小心的从他的肩膀上冒了出来。

    这个脑子一片空白的“傻白甜”在“暴虐”的帮助下穿着一身波西米亚式的连衣裙，顶着一张福克斯式的性感嘴唇仿佛幽魂一样在阿尔文的面前晃来晃去……

 第一千一百八十一章 “嘤嘤嘤”的天使

    阿尔文看着在自己眼前飘来荡去的小号福克斯，他的一口老血差点喷了出来。

    阿尔文不知道“暴虐”这个小混蛋因为找到了自己的寄生同伴，他正在不遗余力的帮助那个自投罗网的傻子天使讨好他。

    可是你一个干瘪的小天使就算顶着鬼斧神工的“化妆术”又怎么样？

    面对“幽魂平板”福克斯，阿尔文哆嗦一下多传了一点能量给“钢牙”……

    也不知道是幸运还是倒霉的“钢牙”身上瞬间冒起了大火，猛烈的火焰覆盖了他的每一寸皮肤。

    “钢牙”痛苦的龇牙咧嘴的扳着自己的一对弯角，但是仿佛为了不浪费那些能量，他连呼吸都不敢大声，更别说惨叫了。

    随着火焰的燃烧，“钢牙”那一对被拔掉的獠牙慢慢的开始生长出来，当他的身体彻底变得完整的时候，火焰开始向青色转变。

    “钢牙”毕竟少了一个成长积累的过程，青色的火焰把他的皮肤炙烤的滋滋作响。

    他身上那些神秘的花纹开始奋力的吸取那些火焰，然后顺着花纹的通道把火焰的能量往那对弯角聚集。

    直到十几分钟之后，“钢牙”身上的火焰被他头上的那对弯角吸纳，他才算彻底的安稳下来。

    阿尔文搞不清恶魔进阶到底是个什么操作，只是他表现的确实非常痛苦。

    不过既然“钢牙”成功了，那就不要耽误时间了，疼一下对恶魔来说应该不是什么大问题……

    稍微减少了一点能量的输出，阿尔文分别给另外5个熔岩恶魔注入了灵魂能量……

    一切结束之后，阿尔文看着幽魂一样的在自己面前晃悠的天使昔拉，他烦躁的把灵魂能量调集到了肩膀的位置，然后命令她赶紧回去。

    这次天使昔拉倒是听话了，她像是幽魂一样的一溜烟扎向了阿尔文的肩膀，然后贪婪的汲取着那仿佛无穷无尽的灵魂能量。

    30多万恶魔大军的灵魂能量被纯化储存之后仿佛一个深不见底的水潭，无论昔拉怎么汲取似乎都只是九牛一毛。

    阿尔文感受了一下昔拉“喝奶”的速度，他也不知道这个倒霉的天使什么时候能吃饱。

    之前阿尔文把她给忘了，现在想起来了自然要把她喂饱，然后让她赶紧离开自己的身体。

    一个大男人整天弄个不穿衣服的女天使在身上真的不是个事儿！

    小金妮在自己的保镖或者说预备役水手之间来回跑动，她激动的在几个雄壮至极的熔岩恶魔身上拍拍打打的不知道在跟他们说些什么。

    不过看几个熔岩恶魔一副随时准备落草为寇的悍匪样子，阿尔文就知道他们要被小金妮的电影梦给带偏了……

    狗仗人势的“船长”跟在小金妮的屁股后头，对着几个后进的“小兄弟”不停的发出吼叫提醒着他们谁才是老大……

    阿尔文看着他们之间的和谐气氛，有点好笑的回到躺椅的位置上躺了下来。

    看着小金妮带着一帮小兄弟耀武扬威的去了监狱的餐厅，阿尔文摇了摇头，无奈的摸了摸自己的荷包……

    恍恍惚惚间几个小时就过去了，脑子彻底放空的阿尔文在一阵让人头皮发痒的“嘤嘤嘤”声中清醒过来。

    感应到天使昔拉停止了能量汲取，阿尔文有点吃惊的发现就这么几个小时的功夫，自己积存在身体内的能量少了接近五分之一。

    能量的损失他倒是不怎么在乎，反正地狱就在那里……

    但是天使昔拉为什么还在自己的肩膀上？

    阿尔文有点烦躁的命令昔拉脱离自己的身体做好一把飞剑的本分，结果过去只会“嘤嘤嘤”的昔拉给了他第一次正式的回馈……

    彻底完成新生的昔拉思维单纯的像一张白纸，但是她有个叫“暴虐”的小兄弟给他出谋划策，这让她成长的很快。

    面对阿尔文的要求，昔拉用一种让阿尔文头皮发麻的情妇腔调说道：“主人，昔拉需要一个新的身体，过去那些振金的体积太小了……

    没有容纳灵体的器皿，昔拉身上的能量会逸散在空气里的，嘤嘤嘤……”

    阿尔文不知道这里面有“暴虐”捣鬼，他只觉得这个天使的脑子一定有问题，留着她简直后患无穷……

    这要是自己跟福克斯亲热的时候她来这么一句，曼哈顿战斧还要过夫妻生活吗？

    抱着让昔拉赶紧告别寄生虫生活的想法，阿尔文在自己的空间背包里翻了半天。

    振金肯定是没有了，不过有一大块从北极收集的金属碎片……

    这是当时那颗人工太阳的金属外壳，被阿尔文打上了带有“无法破坏”属性的符文zad（扎德），然后跟着一起被送上了太空。

    事实证明“无法破坏”也是有极限的，人工太阳的内部爆破还是把它炸成了碎片然后落到了北极，最后被斯塔克收集起来。

    斯塔克到现在也没有找到二次加工这种金属的方法，阿尔文手里的这块只是他想要留个纪念，纪念自己损失的第一枚符文……

    把一块接近汽车大小的金属碎片丢到地上，阿尔文不知道这块金属对于昔拉来说适不适用？

    不过昔拉表现的很积极，她在阿尔文拿出金属的瞬间就脱离了他的肩头扑进了那块红色的金属当中。

    看着昔拉像是一抹烟雾一样的融进了那块无法加工的金属当中，阿尔文有点好奇的过去敲打了一下，然后发现一直无法被加工的金属突然软化了下来。

    然后阿尔文有点吃惊的看着一个纤细高瘦的身影像是终结者电影里面的t1000一样缓缓的站了起来……

    几分钟之后那块轿车大小的金属统统融化成液体被吸进了昔拉的身体，一个身穿射手座黄金盔甲的战斗天使出现在了阿尔文的面前……

    阿尔文还不知道是“暴虐”这个二五仔出卖了他的爱好，这种埋藏在心里的童年记忆很难磨灭，只是年纪大了之后有点不好意思拿出来跟人分享。

    现在这个天使居然跟自己有点心灵相通的意思，这让阿尔文感觉有点惊喜了。

    不过几秒钟之后阿尔文有点反应过来，自己的飞剑呢？“东风”呢？

    自己御剑青冥、弹指间强敌授首的理想就这么没啦？

    仿佛感应到了阿尔文的不满，昔拉发出一阵讨好式的“嘤嘤嘤”，然后身体再次变化，一柄接近半米长的飞剑悬浮在了半空中……

    仿佛为了显示自己的能力，昔拉自己催动着飞剑顺着监狱岛急速的飞行了两圈，然后一头刺向了阿尔文面前的地面……

    阿尔文面前的石板地面仿佛是豆腐做的一样被刺穿了一条细缝……

    阿尔文也不知道这柄飞剑扎进了多深的位置，但是仅仅半秒钟之后飞剑从另外一个地方钻出地面，而且带起了大量的水汽……

    这就很容易判断了，阿尔文所在的位置离海平面接近150米的距离，也就是说昔拉在半秒钟之内从这里扎进去，然后去海里绕了一圈又回来了……

    阿尔文对于飞剑表现出来的威力很满意，但是对她自己胡乱行动很不满意。

    他拿出一个早就准备好的剑鞘，催促昔拉赶紧进去……

    结果重获新生的昔拉发出“嘤嘤嘤”的呼叫再次钻到了阿尔文的身上，然后一副射手座黄金圣斗士的图案出现在了他的肩膀上……

    阿尔文这就不能忍了，这还不如弄个不穿衣服的天使……

    肩膀上顶着射手座黄金圣斗士，跟顶着黄皮圆滚滚的皮卡丘有什么区别？

    大家都是卡通，有区别吗？曼哈顿战斧不要面子吗？

    昔拉被大哥“暴虐”教导的非常贴心，感应到了阿尔文的不满，她就开始不停的发出哀求，然后不停的描述自己能干什么，同时不停的变化着身体的造型，希望能满足这位难伺候的大佬……

    阿尔文有些无奈的看着自己的身上一会儿出现一套盔甲，一会儿长出一对翅膀……

    最后天使昔拉摆出一副委屈的造型，化出堕落天使的样子，双手合十在胸口，一对巨大的黑色羽翼环抱着他的身体再也不肯动了……

    到了这个时候阿尔文算是看出来了，这个外形冷峻内里傻帽的女天使算是赖上自己了，而且自己的“东风”飞剑是回不来了！

    斯塔克帮忙植入在耳根的克里人脑波控制器在昔拉正式入驻的瞬间就被她给吸收了，没了脑波交流，取而代之的是一种玄而又玄的灵魂上的链接。

    这个倒霉的天使学着大哥“暴虐”的死样子，摆出一副情妇模样任打任骂就是横了一条心要跟老板混了。

    阿尔文能感觉到这个昔拉除了脑子有点问题，其实她表现出来的能力很厉害！

    她能代替“暴虐”为自己完成武装，不过不再是生物武装而是金属武装。

    不过那对阿尔文用处不算大，有那功夫战神4号已经上身了，而且把一个女天使“穿”在身上让阿尔文觉得无比的别扭。

    飞剑也还能用，但是必须要通过昔拉去实现控制，可能在这方面你是比我厉害一点，毕竟飞剑就是你的身体。

    但是没了那种如臂挥指的感觉，自己的剑仙梦还做不做了？

    阿尔文有点难过的看着肩头委委屈屈的天使昔拉，他无奈的摇了摇头……

    从背包里摸出在非洲跟张强勒索来的一把“报废”飞剑，阿尔文摇头叹息了一声，喃喃自语的说道：“本来还能双剑合璧天下无敌，现在看起来只能一剑光寒十四州了……”

    说着阿尔文拉起自己的衣袖，一边掏出电话拨给了斯塔克，一边无奈的说道：“又是天使，又是飞剑，洋不洋土不土的算怎么回事儿？”

    无视了因为自己的吐槽发出“嘤嘤嘤”的昔拉，阿尔文听着电话那头斯塔克疲惫的声音，他笑着说道：“你趁佩珀不在偷偷开party了？”

    电话那头的斯塔克一副濒死的口气说道：“快来救我！”

 第一千一百八十二章 斯塔克庄园的问题

    阿尔文开空间门把斯塔克和小摩根接到了监狱岛……

    这才两天没见，这个倒霉鬼就眼眶深陷一副随时去世的倒霉样子，让阿尔文觉得特别的好笑！

    看着脑袋上扎着头巾怀里抱着小摩根，整个一副高龄产妇模样的斯塔克，阿尔文笑着把哭闹的小摩根接过来哄了两下……

    眼看着自己的奶爸光环似乎不太奏效，阿尔文烦恼的皱了皱眉毛检查了一下小摩根的尿片，发现没有问题之后，他无奈的看着斯塔克说道：“这是怎么了？这姑娘是吃错药还是喝错奶了？”

    斯塔克绝望的摇了摇头，说道：“我也不知道！

    自从佩珀离开之后她就总是哭，可是过去也没有这个毛病呀？”

    斯塔克说话的时候，小摩根的哭声惊动了带着保镖在海边玩耍的小金妮。

    这姑娘激动的连蹦带跳的狂奔几百米，在快要到的时候还被耍贱的小树苗拌了一下，然后这姑娘顺着草地翻滚了好几米的距离扑到了阿尔文的身边……

    “快给我看看，快给我看看！爸爸，快把小摩根给我看看……”

    阿尔文怒视着一副滚刀肉模样的小树苗，他一把将哭泣的小摩根塞进小金妮的手里，然后追过去抓住小树苗把他揪过来“种”在了躺椅边茶几上的一个花瓶里……

    就在阿尔文要招呼服务生来半斤咖啡请小树苗喝的时候，斯塔克惊喜的看着小摩根说道：“我的天，好了！”

    说着斯塔克蹲在小金妮的身边，一手搂着小金妮，一手轻轻的抹着小摩根哭的满头大汗的额头，说道：“好吧，你赢了！

    你这个小魔鬼就要把老爹折腾死了……”

    小金妮看着小摩根挥舞着小拳头抵挡着斯塔克的抚摸，小姑娘嫌弃的看了一眼斯塔克，搂着小宝宝躲开了斯塔克的手，说道：“教父，你虐待宝宝了！

    现在小宝宝是我的了……”

    斯塔克看着刚才还哭天抢地的小摩根现在开始嘻嘻哈哈的伸手想要抓地上一条独眼肥狗，他难过的点了点头，说道：“好吧，她是你的了！

    但是你要保护好她好不好？只能在草地上玩……”

    小金妮得意的举着小摩根用力的亲了一口，然后带着小宝宝扒在草地上，肥狗“船长”被拽过来，狗头塞进小摩根的怀里……

    莫名其妙的“船长”难受的挣扎了两下就被小姐姐的威严震慑了一下，只能无奈任由这个只有两颗小牙的小魔鬼啃食着它的耳朵……

    小树苗被卡在花瓶里抽噎着嚎啕大哭，看着越来越近的咖啡壶，它发出“哇哇哇”的凄惨叫声终于吸引了小金妮的注意。

    终于开始能照顾别人的小金妮早就忘了刚才被小树苗绊了一跤，她倒腾着小短腿冲过来在坏蛋老爹的小腿上踢了一下，这才拯救了即将倒霉的小树苗。

    这姑娘拔萝卜一样的把小树苗从花瓶里拔出来，然后搂在怀里对着阿尔文皱着鼻子“哼”了一声，这才小跑着去了小摩根的身边，继续充当起小保姆的角色。

    阿尔文看着小摩根抱着“船长”的耳朵啃的香甜的模样，他好笑的从斯塔克带过来的大包里拿出一个大号奶瓶去冲了一瓶奶……

    晃悠着将近500毫升的奶瓶，阿尔文感叹了一下小摩根的可怕食欲。

    他把奶瓶塞进了小宝宝的怀里，本以为可以拯救一下倒霉的“船长”，结果贪婪的小摩根仿佛爱上了“船长”的耳朵……

    就着估计有点滋味的“船长”耳朵，小摩根豪气的喝掉了半斤牛奶。

    然后这个折腾了斯塔克两天的小宝宝估计也有点累了，她搂着“船长”脖子可爱的打起了小呼噜。

    阿尔文本来还有点担心小金妮会把小摩根弄醒，结果这姑娘这会儿表现像个合格的姐姐。

    虽然动作笨拙了一点，但是小金妮还是把宝宝抱到阿尔文的躺椅上，然后贴心的把倒霉的“船长”塞进了小摩根的怀里。

    看着小金妮脸上的甜笑，阿尔文想起过去自己晚上去给她调整“肥狼抱枕”的样子。

    看起来爱心真的是可以遗传的，这姑娘不就完美的继承了老爹的优良性格吗？

    斯塔克看着小摩根睡了过去，他终于松了一口气……

    招呼不远处的一个服务生给自己来一杯威士忌，斯塔克疲倦的揉着自己的太阳穴，看着阿尔文说道：“那帮女人都疯了？我今天给她们打电话，她们居然都把我挂掉了！”

    说着斯塔克看了一眼睡相可爱的小摩根，说道：“这是我的天使，可惜只有睡着的时候才能看到……”

    阿尔文听了哈哈大笑着把那把“报废”的飞剑拍进斯塔克的怀里，说道：“赶紧给我弄一把新的飞剑出来，按照‘东风’的尺寸，就用‘因斯内德’作为剑体……”

    斯塔克听了有点奇怪的看了一眼阿尔文，他也没有追问阿尔文发生了什么，而是看着不远处的几个熔岩恶魔，说道：“他们是怎么回事？你又去地狱了？”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“没错，前天去的，我带着小金妮去地狱转了转！

    彼得没有把地狱犬给你送去吗？那是我从地狱带回来的礼物！”

    斯塔克听了摇了摇头，说道：“我没有印象了，可能是阿不思接收的……”

    说着斯塔克看着阿尔文说道：“伙计，赶紧让人给我腾一间总统套房，我想喝一杯赶紧去睡一觉……

    记得给福克斯她们打个电话，她们不接我的电话让我有点担心……”

    阿尔文听了点了点头，然后拍了拍斯塔克手里装着飞剑的盒子，指着依旧开着的空间门说道：“去给我把飞剑弄出来，然后把小摩根的行礼弄过……”

    说话的时候，阿尔文看着阿不思身后跟着一条红色的小狗推着一辆装满儿童用品的超市购物车从空间门的那头走了过来。

    这位老管家看了一眼睡得香甜的小摩根，他苦笑了两声，说道：“我的老朋友格林沃德给我打电话，我要去意大利看看，你的教堂搬迁工作进入了关键时期，我可以去帮帮忙！”

    阿尔文皱着眉头看着老管家，然后转头看了一眼搂着“船长”睡得香甜的小摩根，他不可思议的说道：“你们居然被一个不到一岁的小姑娘折腾成这样？

    我觉得你们可以把家里所有的仆人都给炒掉了，顺便让自己重新回炉学习一下生活技能才是你们现在需要的。”

    斯塔克显然不想跟阿尔文谈论这个伤自尊的问题，他拿着“报废”飞剑回到了庄园，留下一脸老态的阿不思接收阿尔文的嘲讽。

    阿不思倒是没有为自己辩解的意思，他只是无奈的看了一眼小摩根，说道：“也许我们都没有找到照顾小摩根的正确方法……

    我正在联系一些婴儿方面的专家，她的精力比较旺盛我们都知道是怎么回事，但是她的不喜欢庄园就有点太奇怪了！

    要知道斯塔克家族有3代人在那个庄园长大……”

    阿尔文听了有点好笑的说道：“难道斯塔克家的小姑娘还不能挑个自己喜欢的地方长大？

    就因为她的爸爸、爷爷、爷爷的爸爸在那里长大，所以她也必须在那里长大？”

    阿不思听了无奈的摇了摇头，说道：“不，你没有明白我的意思，小摩根当然可以去任何她乐意待着的地方。

    我要去意大利找格林沃德是想找他咨询一点问题，我听说你们搬迁的教堂里有天使，我想寻求一点帮助……

    我感觉到最近的庄园出了一点问题……”

    阿尔文不可思议的看着突然变得迷信的老管家，他笑着说道：“你还相信这个？那些所谓的夜行神龙可不是什么天使，他们只是一种外星人……

    你所谓的‘问题’是指什么？

    千万不要告诉我是所谓的‘魔鬼’……

    我不相信任何东西能逃过斯塔克安装的那些探测器的探测……”

    说着阿尔文指着不远处的6个熔岩恶魔，说道：“那些就是货真价实的恶魔……”

    阿不思有点无奈的点了点头，说道：“这正是我担心的问题所在，我们的探测器没有任何发现。

    但是作为一个在庄园生活了60多年的老人，庄园的任何一点变化都无法瞒过我的眼睛。

    相信我，那里现在出了一点问题……

    我现在需要一点帮助！”

    阿尔文听了沉吟了一下，说道：“你没有跟斯塔克聊过这个问题？他是怎么说的？”

    阿不思疲惫的摇了摇头，说道：“托尼不相信我的说法，他更相信自己的探测器。

    但是你看到他现在的样子了，托尼两天不睡觉不会是现在的样子，尤其是他跟你认识之后身体变得非常好……

    我已经给庄园的所有工作人员放了假，他们最近总是非常的容易疲倦，很多以前不可能出现的失误接二连三的出现。

    我不得不考虑到底是不是庄园出了问题……”

    阿尔文这才彻底的重视起阿不思说的问题，这个世界不可思议的东西很多。

    突然冒出一点惊悚的玩意儿一点都不稀奇，不过它能让阿不思如临大敌确实有点意思……

 第一千一百八十三章 贵族的自尊

    看着阿尔文脸上奇怪的表情，阿不思终于露出了微笑，说道：“我知道你的力量无与伦比，但是我们首先要找到那些东西。

    知道这些事情是从什么时候开始的吗？”

    说着阿不思表情变得异常冰冷的说道：“这些都是从格林沃德确定要搬迁那座教堂的一天之后开始的……

    我听格林沃德说过那些夜行神龙的事情，我也知道他们的对手是谁！

    我不相信巧合，所以我要去意大利，我会动用斯塔克集团的力量加快教堂的搬迁速度。

    那些不管什么东西总会露出马脚，哪怕我的判断是错误的，我是不是也能弄两尊夜行神龙放到庄园的楼顶？

    他们是那些东西的天敌……”

    阿尔文赞叹的看着阿不思这个老头子，这是一个让人尊敬的老家伙，他知道只要开口说一句事情到最后总能解决。

    因为如果仅仅是杀掉点什么，阿尔文一定能做到！

    但是现在他还没有找到目标，而且他想尝试着先用自己的手段去解决问题，而不是依赖阿尔文的力量……

    这是一种很难形容的贵族式的自尊心，如果他搞砸了就是“顽固不化”……

    但是真正有能力的人知道什么时候才需要真正的向外求助，这样既能保证家族的进取心，又能保证安全！

    阿尔文真心的替斯塔克感到庆幸，他有阿不思和佩珀两个人的帮助！

    不然这家伙根本就守不住斯塔克集团那么庞大的事业，他跟诺曼奥斯本相比，商业能力根本就不在一个档次上！

    阿尔文摸了摸肩膀上那个货真价实的天使，虽然她是堕落的，但是如果问题真的像阿不思说的那样，估计专业也算对口……

    不过看着阿不思脸上坚定的表情，阿尔文笑着召唤了食尸藤为这位老人补充了一点精力，然后从背包里掏出一瓶龙骨酒塞给他，笑着说道：“我估计你要忙上一段时间，这会让你精神好一点。

    斯塔克和小摩根都会住到这里，他们的安全绝对没有问题……

    其实我觉得斯塔克应该也发现一点问题了……

    不然他不会着急给佩珀打电话，也不会主动要搬到这座监狱岛上来，斯塔克大厦顶层显然是个更好的地方。”

    说着阿尔文想到了格林沃德那个阴森恐怖，那是一个比他少年记忆当中的“格格巫”还像反派的老头子……

    看着虽然年老但是依旧儒雅挺拔的阿不思，阿尔文怎么也想不通这两个老头子怎么会是老基友？

    阿不思低头看着脚踝上的红藤缓缓的退回了地底，他看着阿尔文，笑着说道：“谢谢你的帮助，也请原谅我的‘自大’……

    我的责任是守住斯塔克家族的荣誉！

    我们遇到过很多困难，但是每当战胜困难都会让我们变得‘强大’……”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“帮助我的朋友也是我的责任！

    不过一切当然是以你们的意愿为准……

    斯塔克根本连提也没提我就应该明白你们会怎么选择！

    我相信你的能力，更相信斯塔克不会让自己和小摩根白白的被折磨好几天……

    你们做自己想要的，反正我在这里！”

    说着阿尔文看着脸色红润起来的阿不思，笑着说道：“你以前真的没有跟那个叫格林沃德的阴森老头子生‘生’个孩子什么的？

    我觉得小金妮和小摩根需要一个合格的管家来帮她们打理生活……

    我觉得你们的结合一定能诞生世界上最好的管家！”

    阿不思听了愣了几秒钟，然后本应“大发雷霆”的他却有些狼狈的通过空间门退回了斯塔克的庄园，甚至连个中指都没有给阿尔文留下。

    阿尔文看着老管家狼狈的背影，他摸着下巴有点奇怪的说道：“这个老东西真的不是找个借口跑去约会？”

    阿尔文说完有点好笑的锤了锤自己的脑袋，人家说“腐眼看人基”，自己一个钢铁直男考虑这些简直就是在毁人设，以后还是不要拿老头子开玩笑了……

    转身砍倒小金妮不知道什么时候躺在了小摩根的身后，这位尽职的小姐姐从背后轻轻的搂住了小宝宝，顺便伸手按着难受的“船长”不让它乱动……

    这幅温馨的图画里，小树苗充当着反派的角色，这个好动调皮的小树苗鬼鬼祟祟的缩在躺椅下面，一只手臂上长出一片小叶子凑到“船长”的鼻子上不停的挠动……

    等到“船长”终于忍不住打了大大的喷嚏，小树苗看着躺椅震动了一下，然后就听到小金妮有点生气的娇嗔……

    恶作剧成功的小树苗仿佛得到了极大的满足，他学着动画片里的反派人物走路的样子，挺胸凸腹的迈着八字步在躺椅下踱来踱去，享受着“胜利”的喜悦。

    阿尔文好笑的看着这个跟尼克一脉相承甚至青出于蓝的小树苗，他走过去把小树苗捞起来，然后突然发现这个小家伙其实也挺可爱的……

    黄金藤响应了阿尔文的号召从地面钻出来，它变成手指粗细捆住了惊慌的小树苗，然后一根细细的支藤开始在小树苗的身上温柔的抚动。

    不痒的地方就放过，痒的地方就多挠一会儿……

    作为一个大人不应该揍孩子，不过让他们难受有的是办法。

    虽然那些办法在尼克身上的效果不算太好，不过看小树苗涕泪横流的样子，阿尔文觉得自己心情愉快了也是好的！

    小树苗的调教工作进行了十几分钟，这个调皮的无法无天的小树苗终于认输服软。

    他在黄金藤的“监视”下，一边用极为沮丧的口气说着：“i’mgoort!i’mgoort!”，一边自己搬来了饭盒把自己种了进去……

    斯塔克在阿不思回到之后，很快就回到了监狱岛。

    他表情有点别扭的把翻新的飞剑丢给了阿尔文，然后拿着一个电子注射器给阿尔文重新注射了皮下脑波发射器。

    看着阿尔文摆弄红色飞剑时候脸上似笑非笑的表情，斯塔克有点丧气的说道：“阿不思是不是跟你说了？

    其实我根本就不相信有什么鬼魂、魔鬼之类的存在。

    我更愿意相信它们是另外一种形式的生命，就像地狱里面千奇百怪的恶魔一样，只是我还没有找到探测到它们的办法。”

    阿尔文听了笑着说道：“我也不相信，但是有句话对你现在的问题很应景。

    你相信上帝吗？如果你觉得上帝是存在的，那么魔鬼就一定存在！

    阿不思跟我说了他的怀疑，那个王子波尔说过他在地球碰到过一些华纳海姆的堕落英灵，我姑且称他们是魔鬼。

    因为波尔说他们大多数都是以灵体的形式存在，灵体我这里就有一个。

    她或许跟你遇到有些不同，但是你应该可以从她的身上找到一点灵感。

    其实这种事情找海拉是最好的，不过阿不思既然有想法，你们的安全又不成问题，那么试试也没有什么不好的。

    那些夜行神龙也算专业对口……”

    斯塔克听了有些无奈的摇了摇头，说道：“但是这些都是猜测，我其实更倾向于庄园里面出现的问题是因为某种磁场的变化造成的。

    但是我从来没有看过阿不思那么焦虑，我的本能告诉我应该相信他……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“管它呢？是不是魔鬼都不妨碍阿不思去找他的老伙计放松一下！

    其实要是真的还挺刺激，那么大的庄园要是改成鬼屋肯定能让一帮孩子玩的高兴……”

    斯塔克听了有点无奈的摇了摇头，说道：“我还是不太相信有那种不可言传的东西，地狱我们一起去过，那里只是另外一个星球，另外一个生物圈……

    我见过海拉的两个英灵护卫，我的探测器显示他们是一种能量聚合体，他们会引起我的探测器的反应。

    而庄园里的探测器一点反应都没有，那是不可能的！

    你知道自从我那里被导弹袭击之后，我彻底的升级了那里的防御系统……”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“我个人比较倾向于相信阿不思的判断。

    他可是一个谨慎的人，我相信如果你的庄园出了什么问题，他一定是最早知道的人。

    人突然变得容易疲惫可不是正常现象……

    反正你先在这里休息一下，等阿不思从意大利回来再说！”

    说着阿尔文有点好奇的召唤了几只乌鸦通过空间门飞到了斯塔克庄园的上空转了两圈。

    从天空俯瞰庄园，那里显得十分的静谧，阿尔文不知道是不是自己的错觉，这座自己很熟悉的庄园这会儿突然显得有点阴森……

    阿尔文摇了摇头赶走了脑子里的奇怪想法，他留下几只乌鸦停在庄园的房顶，然后挥手驱散了空间门，看着斯塔克说道：“伙计，让我们等等看看。

    其实我本来没有太拿那些夜行神龙当一回事，把他们挪到纽约来只是为了斩断一些人伸向地球的手……

    不过居然有什么东西主动找上来……

    现在我突然有点期待阿不思和格林沃德两个老家伙的行动了。”

 第一千一百八十四章 倒霉的亚德

    阿不思离开的当天就彻底的封闭了斯塔克长岛的庄园……

    斯塔克带着小摩根在监狱岛上住了下来。

    这位倒霉的首富先生好像确实体力透支的厉害，他甚至没有来得及吃晚餐就找了一个房间沉沉的睡了过去。

    阿尔文自问对于孩子还算有耐心，但是他一个人面对小金妮在加上一个精力无比旺盛的宝宝，也许还要加上操蛋的小树苗，他就开始有点吃力了。

    无奈之下阿尔文不得不打电话向阿丽塔求助，这个机器少女接到电话极为高兴的赶了过来，她喜欢自己被人需要的感觉，她也喜欢小摩根那个肉乎乎的宝宝。

    小姑娘旺盛的精力对于其他人可能是个问题，但是对胸口装着聚变反应堆的阿丽塔来说完全无所谓……

    阿尔文等到三个姑娘回房间休息了之后，他才一个人走到房间的阳台位置在椅子上坐下来。

    他拿起电话犹豫了半天最后还是给福克斯拨了过去……

    斯塔克今天说佩珀她们不接电话，如果说阿尔文一点都不担心那是不可能的。

    电话拨出去之后阿尔文有点好笑的发现自己最近虽然坐牢了，但是事情依然千头万绪，仿佛永远都有事情会找上门来。

    电话拨打的不算顺利，直到十几秒钟之后福克斯才接起了电话。

    电话那头激烈的枪声让阿尔文稍微紧张了一下，然后他听着福克斯有些激动的呼吸声，笑着说道：“我是不是打扰你们了？看起来你们那里非常的热闹……”

    福克斯稍稍的喘了一口气，她笑着说道：“是很热闹！

    不过我们能应付……”

    阿尔文从电话里听到了雪莉飙脏话的声音，他笑着说道：“我相信你们能应付，但是你肯定不介意把发生了什么告诉你的未婚夫对不对？

    美女，你让我有点但心了，这样不好！”

    福克斯估计换了一个稍微安静一点的位置，阿尔文稍微等了几秒钟之后才听到电话里传来的声音，“你的女神海拉进了瓦坎达王宫的第一时间就给了那个艾瑞克克尔芒戈一剑……

    特查拉的王位拿回来了，但是瓦坎达的几个保守派部落却叛乱了！”

    说着福克斯好像想到了什么有趣的事情，她笑着说道：“你应该看看当时特查拉的脸色……

    他只是想要在我们的帮助下跟那个克尔芒戈进行一场公平的决斗，结果海拉给他上了一课……”

    阿尔文听了无奈的摇了摇头，海拉那是什么人？

    人家在九界征战的时候，瓦坎达这一大家子说不定还裹着兽皮跟野兽争夺生存空间呢！

    对于她来说瓦坎达所谓的王位争夺可能还没有一场时装发布会或者一次舒服的spa来的重要！

    既然都知道那个克尔芒戈该死，那还有什么可废话的？

    阿尔文不知道福克斯她们是怎么说服海拉一起去，如果之前她们没有想到这种后果，那么这次以后她们算是真正了解海拉了。

    海拉的行动虽然有时候看起来有点反社会，不过这就是她的行为方式……

    其实阿尔文有时候挺佩服哈维那个死胖子的，海拉在地狱厨房待了这么久的时间，纽约基本上没有因为她死过人，这里面有哈维很大的功劳。

    想想他负责招待的女神随时可能因为有人抢了自己的车位而大开杀戒，面对这样的压力，哈维这个死胖子捞点油水也是应该的。

    大概了解发生了什么的阿尔文笑着说道：“那你们现在在干什么？别告诉我你们在帮助特查拉打内战？

    那有什么意思？

    你揪着那帮人的脖子告诉他们，你是我的未婚妻……”

    阿尔文的话还没有说完，福克斯就意味深长的说道：“是的，有人已经去这么干了！

    海拉正在一个一个的找上门去，揪着那些叛乱部落长老的脖子，告诉他们继续下去会有什么后果……”

    说着福克斯突然轻笑了一声，说道：“有个跟你心灵相通的女神是不是很有成就感？”

    阿尔文听的汗毛孔都立起来了，他小心的说道：“可惜海拉不是我的菜，我只喜欢一个大嘴的刺客怎么办？

    看起来我是病了，无药可救的那种……”

    说着阿尔文听到电话那头传来的轻笑，他松了一口气接着说道：“那你们在什么地方打仗？

    既然那个倒霉鬼都死了，特查拉的王位也拿回来了，你们的工作是不是应该结束了？”

    福克斯还没说话，电话那头就穿来了雪莉的声音，“嘿，别偷懒，把这波人打退之后，那个特查拉要是还不出来我们就撤……

    这个男人是我见过最没种的一个，他甚至比不上他的长脖子妹妹……”

    阿尔文听着电话里一个陌生的女孩儿叽里呱啦的跟雪莉吵成一团，他有点好笑的把电话拿远了一点……

    直到福克斯匆匆的劝了两句，想要挂断电话的时候，阿尔文这才最后叮嘱道：“既然快打完了我就放心了！

    你们应该在非洲多玩两天，听说我们的度假村里面新增了不少的项目，去好好放松一下。”

    听到电话挂断的声音，阿尔文放松的把电话丢到一边，然后把自己的双脚架在了阳台上，双手用力的伸了一个懒腰之后就这么看着天上的星星缓缓的睡了过去……

    …………

    阿尔文在监狱享受生活的时候，地狱厨房的布鲁托医院里出了大状况。

    鬼迷心窍的亚德拉着臭不可闻的罗蕾莱去了医院……

    当这位倒霉到极点的女神莫名其妙的躺上手术台面对大麻医生威廉拉什的手术刀的时候，她终于爆发了……

    倒霉的威廉拉什被罗蕾莱一拳打的冲破了玻璃窗从3楼摔了下去，更加倒霉的亚德被气昏了头的罗蕾莱按在手术台上，准备亲自给他做一个开颅手术。

    老犀牛阿列克谢刚好在医院跟布鲁托商量几天后医药公司的事情，他听到动静赶过去救了亚德的一条小命……

    凶猛暴躁的阿列克谢让罗蕾莱放弃了宰了亚德的念头，她甚至不敢试图控制住阿列克谢。

    这个俄国佬那种不管不顾必须要先打你一拳或者给你一枪的劲头，让这位阿斯加德的女神心底有些发冷……

    当布鲁托端着一挺机枪冲进手术室扫射的时候，罗蕾莱彻底的生气了。

    这里的人似乎没有怜香惜玉的念头，表现最绅士的一个也是为了送自己去坐台。

    而且这里的人似乎对陌生人有天然的戒备心，那个看起来对自己最“真诚”的医生，却因为想要给自己开刀被打的摔下了楼……

    罗蕾莱因为心有顾忌不敢胡乱的动用自身的能力，但是她毕竟是正经的女神，手术室里除了阿列克谢有点威胁之外，半废的亚德和布鲁托对她来说真的算不上什么……

    一阵激烈的交战之后，手术室的外墙被打出了一个大洞，罗蕾莱打断了布鲁托的肋骨，踩着亚德的小腿顺着大洞跳出去逃进了黑夜……

    布鲁托靠在墙上看着外面的夜色，他有点后怕的拉起身上的衣服龇牙咧嘴的对着亚德叫骂：“你他妈的到地带来什么人？

    老子的骨头断了，你这个混蛋如果不给我一个交代，我就去砸了你的夜总会……”

    亚德抱着自家变形的小腿一脸失落的看着墙外的夜空，惆怅的叹了一口气，说道：“我的女神没有了……”

    阿列克谢凶悍的转动了一下脖子，他才是刚才赶走了罗蕾莱的主力。

    皮糙肉厚的老犀牛顶着罗蕾莱的攻击给了她两拳，虽然不知道罗蕾莱到底受伤了没有，不过看她逃走的样子，应该是有点影响的……

    阿列克谢脚步有点沉重的走到亚德的身边，他揪着亚德的脖子把他拎起来看了一下，然后这头蛮横的老犀牛按着倒霉的亚德，把几袋葡萄糖溶液灌进了他的肚子。

    等到亚德的肚子明显的鼓胀起来，阿列克谢狞笑着捏着拳头轻轻的砸了下去。

    倒霉的亚德被砸的痛苦的坐了起来，一道透明的水箭从他的嘴里激射而出……

    布鲁托捂着肋下瞪着眼睛看着凶残的阿列克谢，不可思议的说道：“亚德是我们的伙计，不用杀了他吧？”

    说着布鲁托看着亚德好像突然变得清醒的眼神，他有点反应过来，然后非常混蛋的说道：“事先说好，他要死了，他在医药公司的股份必须有我一份……”

    亚德这会儿算是彻底的清醒了过来，他抱着阿列克谢的胳膊让他暂缓给自己洗胃，然后对着布鲁托竖起了中指……

    罗蕾莱的魅力对他其实有很大的杀伤力。

    这位老兄自从带着罗蕾莱参观地狱厨房开始脑子就被夜总会的伟大前景给迷惑了……

    他迫不及待的拉着罗蕾莱跑来做手术，更是脑子秀逗的厉害！

    想想自己之前带着一个这么厉害的女人绕着地狱厨房转了这么多圈亚德就有点后怕！

    稍稍的喘了几口气，亚德干呕了两声看着阿列克谢说道：“那个女人有问题，我们得去和平饭店提个醒！

    之前她想让我带她去和平饭店……”

    老犀牛鼻子喷着粗气把亚德丢在病床上，粗声粗气的说道：“你留下给上气打电话……”

    说着阿列克谢就转身朝着手术室的外面走去……

    布鲁托痛苦的捂着自己的肋部，说道：“你要去哪儿？我们现在这里也不安全……”

    阿列克谢横了一眼布鲁托，说道：“我他妈的去看看那个威廉拉什死了没有，你这个混蛋这里有能给你动手术的医生吗？”

    布鲁托这才想起自家的镇宅之宝从三楼飞出去了，他也顾不上自己的伤势了，焦急的对着阿列克谢挥手叫道：“快去看看，我来给伊森博士打个电话，看看他能不能来救命……”

    说着布鲁托恶狠狠的看着亚德，说道：“要是拉什医生出了问题，你的那些姑娘们永远都别想来我这里免费体检了……

    我他妈的简直就是疯了，我居然觉得拉着一个小姐来做狐臭手术的夜总会老板是个正常人！”

    亚德咬牙切齿的扶着自己的断腿，一张英俊的脸上阴云密布，他没有在意布鲁托的抱怨，而是用阴冷的声音说道：“我感觉自己失控了，这种感觉很可怕！

    那个女人对我们来说非常的危险，我们必须想办法干掉她……”

    布鲁托听了皱着眉头，说道：“你想说什么？”

    亚德眼神阴郁的说道：“那个女人影响了我的神志，如果我受到影响做了什么糟糕的事情，后果非常的严重。

    那种代价是我们所有人加在一起都承担不了的！”

    说着亚德从身上摸出手机，拨通了上气的电话，他一边等待接通，一边对布鲁托说道：“给所有人打电话，把那个女人的照片放出去。

    告诉我们的人，见到那个女人就直接开枪，不要给她说话和靠近的机会！”

 第一千一百八十五章 白日梦

    开伞索穿着一身保安制服站在位于时代广场的一家梅西百货大门口。

    看着来来往往的人群，开伞索有点不耐烦的拽了一下有点紧的保安制服，微微的侧着脑袋通过隐藏的无线电对着正在商场内充当路人的杜克抱怨道：“我们这是在干什么？

    既然有了情报，为什么不去把那些脑子有问题的变异人全都干掉？

    我已经当了三天保安了，知道我有多招人喜欢吗？

    我的口袋里现在放着4张美女的名片，在这里每耽误一天都是在浪费我的生命……”

    听着碎嘴的开伞索絮絮叨叨的唠叨了快五分钟，已经在商场里抱着一张报纸看了三天的杜克也有点烦躁的说道：“你能不能安静一点？

    我每天都能见到一个漂亮姑娘，但是我可没有向你一样。

    你现在就像一只发情的猩猩，但是你总是会忘记自己短处……”

    开伞索听了发出“哈”的一声怪叫，“短处？你确定你是杜克？

    还是你看报纸看的脑子坏了，把我跟路障搞混了？”

    外围充当支援的路障听到了无线电里面传来的哄笑，他不爽的叫道：“安静，保持频道清洁……

    开伞索，你的九点钟方向有一个人很可疑，去看一下……”

    开伞索看着九点钟方向一个正对着自己发花痴的黑人大妈，他不爽的说道：“是的，她非常的可疑，因为在对着我的屁股流口水！

    路障，你为什么不挪动一下你的黑屁股去看看，说不定她是你的菜。”

    开伞索说话的时候，他看着那个黑人胖大妈拿着一张地图朝自己走过来……

    一番问路之后，开伞索被拥抱了两次，屁股被拍了两下，胸肌被摸了三下。

    直到开伞索威胁自己要报警，那个黑人大妈才“俏皮”的挤着眼睛把一张名片塞进了开伞索的裤子口袋……

    看着开伞索几乎要疯的表情，路障哈哈大笑着怪叫道：“开伞索，你被奥普拉看上了，她在向你发出邀请，你在等什么？”

    开伞索烦躁的在脸上揉了揉，对着通讯器说道：“我快要受不了了，为什么我是保安？我要去四楼女装部当导购……

    这他妈的算怎么回事？等那些变异人自投罗网？

    我们这是钓鱼执法，这是犯法的！”

    杜克看了一眼四周装了三天客人连件衣服都没有换的众多警察同事，有些无奈的说道：“只有在这里我们才有机会把那帮变异人一网打尽。

    乔治局长收到情报，那些变异人一定会来。

    但是他们的脑子有点问题，应该是被什么人控制住了。

    我们需要在尽量不伤害他们的情况下拿下那帮人。”

    说着杜克透过商场巨大的天井扫了一眼商场的四楼，说道：“疏散通道必须保持通畅，我得在出问题的第一时间疏散这里的客人。

    那帮变异人的军火虽然有问题，但是他们本身也很厉害，我们不能掉以轻心，万一这里的客人有人受伤，我们的奖金就彻底泡汤了……”

    就在杜克说话的时候，几辆厢式货车在街上横冲直撞的冲向了梅西百货……

    外围的路障率先发现了问题同时发出了警报，“注意，注意，他们来了！

    赶紧疏散商场内的客人……”

    杜克看着已经行动起来的警员们，他笑着说道：“没问题，客人们会通过地下车库离开，我们还有多久的时间？”

    开伞索面对冲过来的货车闪身躲进了商场，面对毫无顾忌的变异人，他有点无奈的说道：“这帮人的脑子肯定都是坏的！

    大白天在时代广场进行恐怖活动，他到底想要干什么？”

    杜克看着一楼的安全通道位置，那些对即将发生的事情毫不知情的客人们正在警员的安排下有序的撤离。

    这个身经百战的大兵因为自己各种详细的布置没有派上用场，他有些无奈的在通讯器里说道：“看起来情报是对的，这些变异人是被控制的炮灰。

    他们甚至连侦查都不知道要做！

    哪怕先行派人看住商场的几个出入口都会给我们造成麻烦，但是他们什么都没有做……

    伙计们，这对我们来说才是最坏的情况，先看看他们想要干什么，然后尽量抓活的……”

    …………

    阿尔文手里拿着一根鱼竿坐在监狱岛的码头边缘……

    小金妮推着一辆婴儿车在码头上来回的转悠，小树苗跟小摩根挤在婴儿车里。

    两个体型差不多的小东西像是在飙车一样用“咿咿呀呀”的开心叫声表达着自己的兴奋之情！

    阿丽塔耐心的跟在小金妮的身后，每当小金妮因为注意力不集中偏离了航线，她就会把婴儿车推回正轨。

    一艘庞大的战列舰缓缓的靠向了码头，他们要进行例行的保养，还有让那些老水兵们上岸轮休两天。

    阿尔文看着战列舰吃水线的下满布满了密密麻麻的藤壶之类的玩意儿，他回头看了一眼随时有可能把婴儿车开到海里的小金妮，叫道：“宝贝，我们来挖藤壶怎么样？

    那些大船的身上长了好多藤壶，有些味道非常的好，我们下水挖一点，然后中午做海鲜烧烤怎么样？”

    小金妮听了激动的叫道：“爸爸，我们要下海游泳吗？”

    阿尔文看着自家这个对大海有着狂热喜好的姑娘，他笑着点了点头，说道：“不，我们下海，但是这次我们不喝海水，我们划船……

    那个崔坦是怎么回事，他一条鱼居然当不好游泳教师？”

    小金妮听了有点失望的鼓着包子脸，叫道：“爸爸，我会游泳！”

    说着小金妮双手像是小青蛙一样的比划了两下，然后说道：“我真的会，崔坦告诉我，我只要吸一口气海水就能把我托起了……”

    阿尔文笑着点了点头，没有打击这个游泳不怕死的小姑娘，最少她现在能一口气游个10来米才喝水了，这是很大的进步。

    那个月球来的崔坦最为海中超人确实有两把刷子！

    虽然他教小金妮游泳，教的恨不得把自己的腮撕下来给小金妮贴上，不过我们必须正视他的努力，小金妮确实在进步……

    阿尔文看着有点失望的小金妮，笑着说道：“你得照顾一下小摩根，她还太小了！

    其实划船也很有意思，我的小海盗如果连船都不会开就太糟糕了！”

    小金妮听了激动的原地转了几圈，然后跳着脚叫道：“爸爸你是要教我开船吗？”

    阿尔文看了一眼码头上拴着的一艘应急用的橡皮艇，他走过去把外挂舷机拆下来丢到码头上，然后拿起两个船桨说道：“没错，金妮船长，今天将会由你掌舵！

    记住，今天我们能不能吃上新鲜的藤壶就看你的了……”

    就在阿尔文跟小金妮嘻嘻哈哈的说笑的事情，斯塔克穿着一身战衣从岛上飞到了码头上。

    看着婴儿床车里跟小树苗“咿咿呀呀”的打作一团的小肉球，他无奈褪去战衣的走过去把自己姑娘抱起来，然后对着阿尔文说道：“你最好去看一下电视，有一帮变异人劫持了一间商场，他们这么干就是为了让曼哈顿战斧‘出狱’……”

    说着斯塔克笑眯眯的在小摩根的脸上亲吻了一下，然后对着阿尔文说道：“乔治打来了电话，他想征询一下你的意见，据说商场内部在杜克他们的控制当中。

    他们有消息，那帮变异人是被控制的炮灰……

    乔治猜测也许是他们身后的人想要见你，意图嘛……”

    阿尔文有点奇怪的摇了摇头，说道：“他们意图是什么？什么人觉得自己可以控制我？

    这有点太离奇了……”

    斯塔克轻轻一脚踢开了想要找自家姑娘继续较量一下的小树苗，然后看着阿尔文说道：“我个人觉得你该去看看……

    这次你得表现的强硬一点，不然未来还会有人用同样的手段来找你的麻烦！

    不管是什么人在做白日梦，你都得让他清醒一下……”

 第一千一百八十六章 黑心智库

    阿尔文对于那些所谓的变异人炮灰一点都不在意，乔治局长发来的信息既然显示警察是有准备的，那么他们一定没法儿造成太大的破坏。

    看着斯塔克带来的平板电脑上面的媒体画面，阿尔文不由的感慨乔治局长的日子其实真的不像自己想的那么好过。

    警察行动暴露出他们已经提前预知的袭击信息，但是他们选择了隐瞒袭击的消息在梅西百货里面布下了陷阱。

    他们有很多套应急预案，没有来得及撤离的客人们被安置到了4楼由警察保护，一楼的都是各个分局抽掉的警员再跟那些变异人演戏周旋。

    他们任由那些变异人在商场的一楼摆放了足以把整栋大楼炸塌的c4，然后像是惊慌的客人一样蹲在地上听着门外的谈判专家来跟这些变异人谈条件……

    这让一些从里面撤离的客人感到非常的不满……

    那里是时代广场中心的百货公司，平日里在那里闲逛的都是中产阶级以上的家庭，他们无法忍受自己被当成吸引攻击的“诱饵”……

    画面上一个金发的中年女人面对媒体的镜头，她捂着嘴痛哭失声的控诉警方的做法，“我信任乔治??斯泰西，他曾经是我见过的最好的警察……

    但是……我简直不能相信，他会开放这里，让我们在一座随时会被袭击的商场里……

    哦……我的天……我以为我要死了……”

    一个西装革履的中年人义愤填膺的大声叫道：“这是违法的，乔治??斯泰西偏离了他的路线，他的举动让很多人陷入了危险……”

    乔治局长这个时候不可能出来说明那些变异人使用的武器和炸药都是有问题的，一个俄国军火商卖给他们的塑胶炸药配的雷管都是劣质产品……

    他必须要查明这些变异人到底想要干什么，还有那个在幕后控制他们的人是谁。

    不然这种事情永远都不会停止，他和阿尔文一起推动的变异人法案将会受到重创。

    草率的抓捕会引起未来的一系列问题，这些被控制的变异人会面临怎样的审判，他们能不能承担社会带来的压力……

    一直对变异人还算宽容的纽约会不会因此出现变化？

    当那些变异人发现自己的最后一块净土也要沦陷的时候，他们当中的一些偏激的家伙会做出什么样的事情。

    想想纽约的两栋大楼倒塌之后人们看到白袍、头巾时的第一反应……

    这不仅仅是一个独立的案件，其中牵扯到社会的方方面面……

    阿尔文理解乔治局长的苦衷，他不想等伤口造成了之后再去想办法，而选择是在刀子被举起来之前找到那个持刀人给他一枪。

    这实际上已经超出了警察的职权范围，但是乔治局长就是做了，而且做得义无反顾，由此带来的压力自然也只能由他一个人承担。

    阿尔文看着平板电脑上电视的各种评论家轮番商场，唇枪舌剑的对于乔治局长的做法大加鞭挞，他有点好笑的看了一眼斯塔克，说道：“你知道吗？

    其实这次换我站在那些人的立场，我可能用一本脏话大全来问候乔治局长的全家……

    可惜我知道事情的内情，这太糟糕了，我感觉自己就要脱离‘炮灰派’的阵营了……

    像乔治这样当个有良心的大人物真的太不容易了！”

    斯塔克正面临着小树苗不依不饶的纠缠，难得讲义气的小树苗对于斯塔克绑架了软软的小肉球非常的不满，自己难得找个能打得过的小东西，你就这么把她“绑”走了怎么行？

    小树苗挥舞着拳头，激动的脑袋上都冒出了两片叶子，双手突然长出了两根细藤一样的树枝伸进了斯塔克的裤腿绞杀着他的腿毛……

    斯塔克不得不把小摩根交给了阿丽塔，然后他坐在码头上揪着小树苗跟他较量了一下……

    一边惨叫一边用小树苗自己藤条一样的手臂把他捆了一个结实，斯塔克拿着小树苗，手臂旋风一样的转动了几圈把这个操蛋的小东西丢到远处海边的沙滩上。

    终于清静下来的斯塔克看着阿尔文笑着说道：“那你准备怎么办？这次的事情处理不好，乔治局长会有很大的麻烦！”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“我能怎么办？

    不管是什么人要曼哈顿战斧‘出狱’，我都会去砍他一下，他活着我就听他聊聊，死了就一了百了！

    看在乔治还算朋友的份上，我觉得你应该给你的电视台打几个电话，让他们为乔治说两句好话。

    我还是第一次看到媒体这么同仇敌忾的样子，看起来乔治他们的保密工作做得真的不错，就是希望他们最后能过媒体这一关吧……”

    说着阿尔文有点奇怪的说道：“不知道是不是我的错觉？

    我就是觉得那些变异人和他们身后的人的脑子有问题，他们想让我‘出狱’为什么不干脆来劫狱，这样是不是效率更高一点？

    还是这些人都是土鳖，连监狱的位置都找不到？”

    斯塔克是真的没有拿那些变异人当一回事儿，他摊着手笑着说道：“监狱岛的位置对于外界来说确实是保密的。

    当然没有刻意的保密，但是想要知道这里的位置必须是变异人法庭或者地狱厨房的人……

    一帮靠抢银行起家的脑残变异人哪里能从这几个地方打听到消息？”

    说着斯塔克意味深长的看了一眼阿尔文，笑着说道：“我一般认为遇事只考虑‘动手’的家伙都是没脑子的傻瓜……”

    阿尔文被讽刺了两句有点生气的对着斯塔克竖起了中指，然后跳到橡皮艇上帮助小金妮稳住了不停转圈的小船，然后看着已经靠到码头上的战列舰，笑着叫道：“我们出发，把晚餐给我弄回来……”

    他没有着急出去帮助乔治局长解决问题，他也解决不了什么问题。

    那帮变异人暂时只提出来让他“出狱”的条件，在他们的幕后主使没有出现的时候，阿尔文出去只会给乔治局长制造麻烦，同时自己的妥协会给以后带来数不清的麻烦。

    而且说不定还有一些不明真相的外地的媒体，会把自己打上那帮变异人“同伙”的标签……

    当然，纽约没人会相信阿尔文跟那些人是一伙儿的，纽约人对于阿尔文是不是要坐牢到现在还有争议。

    而且没人觉得曼哈顿战斧需要被拯救，他想从监狱出来又有谁能拦得住？

    这些外来的变异人不知道自己从提出条件的第一瞬间就被纽约人打上了“土鳖”的标签，因为他们甚至搞不清楚阿尔文坐牢到底是因为什么？

    反而乔治局长对于这些变异人的“保护性”做法让很多人不理解，也是他被攻击的主要原因。

    就在阿尔文带着小金妮努力向战列舰靠近的时候，他的电话响了。

    看到是杰西卡打来的电话，阿尔文笑着接通了之后说道：“怎么了？是不是跟上气吵架了？

    记得下手轻一点，留他一条小命等我出狱了在去揍他！”

    电话那头的杰西卡“噗嗤”一声笑了出来，然后四周传来了一阵哄笑，还有上气不满的叫声，“不准笑，再笑老子就揍你们……”

    杰西卡显然对于阿尔文的“关心”非常的受用，她笑着说道：“我会记得的……

    阿尔文，吉赛尔带着索尔的前女友在我们的餐厅，她们说梅西百货的事情可能和一个叫罗蕾莱的女人有关……

    …………”

    阿尔文一边努力的帮助小金妮调整着橡皮艇的前进方向，一边听着电话里传来的离奇“故事”或者说“事故”……

    阿斯加德的远征造成了后方的动荡，魅惑女神从监狱里逃出来通过一条秘密通道到达了地球。

    这些不算重要，重要的是根据餐厅‘智库’们对于这个所谓的魅惑女神进行的分析，他们基本上判断出这个女人想要干什么了……

    她要改变过去在阿斯加德的作风，放弃从底层发展的方式，一步到位的控制住阿尔文，然后实现它的“女权主义”……

    那帮黑心的“智库”们闲着没事替阿尔文计划了十几种应对方式，每一种都能让那个倒霉的女神后悔终生。

    其中有残忍的、有春风化雨式的、有严谨的，甚至还有极其逗比的……

    阿尔文利用“暴虐”把橡皮艇和战列舰连接在了一起，然后把一把小铲子递给小金妮示意她去找看着能吃的藤壶下手……

    然后他对着电话说道：“你真的确定那个叫罗蕾莱的女人是弗利嘉关起来的，而且是因为奥丁舍不得杀她？

    这个女人是不是奥丁的情妇之类的，那个糟老头子居然让情妇进监狱？难道他姓吴？”

    餐厅一边，杰西卡的电话被按了免提放在了吧台上，一帮闲着没事的闲散人员围着吧台做了一圈。

    听到阿尔文不关心怎么处理那个罗蕾莱，而是关心起奥丁的大八卦，大家把视线一起投向了英姿飒爽的女神希芙……

    希芙面对这样的状况，她有点无奈的看着身边同样好奇的吉赛尔，她别扭的搂着吉赛尔的肩膀，说道：“这里的人太奇怪了，他们的思维模式看起来都不正常！

    你居然想要挤进来给那个混蛋当情妇……”

 第一千一百八十七章 女侠即将诞生

    和平饭店是个神奇的地方，这里随便一个坐在角落里的老头都可能曾经是一位让人闻风丧胆的大佬。

    能在这里的吧台有个固定位置的人有几个，但是能聚的这么整齐的时候不算多。

    前天半夜的时候亚德发出了示警信息，然后整个地狱厨房都被动员了起来。

    吉赛尔作为赛车家族的一员自然也收到了示警，于是她拉着希芙一起来到了和平饭店。

    几方对照之下，罗蕾莱那个倒霉女神的行动轨迹就被拼凑了出来，然后就是被分析、被针对……

    再加上几天一早的梅西百货被劫持的新闻，听到劫匪的要求之后，罗蕾莱的一切就都被摸清楚了。

    雷蒙德、“教堂”、罗伯特、哈维这几个黑心的家伙齐齐到来，是因为罗蕾莱的能力确实具备分裂地狱厨房的可能，他们不得不做一点预防。

    之前亚德连自己的断腿都顾不上了也要追杀罗蕾莱，就是因为他发觉自己的问题，并猜到罗蕾莱的目标是和平饭店……

    地狱厨房的秩序其实很脆弱，一切都建立在阿尔文的力量和性格上！

    如果这个罗蕾莱控制了一部分黑帮或者任何其他的人，地狱厨房就有被分裂的可能。

    所以很多人都很惊慌……

    但是两天的搜索和分析之后，尤其是他们确定了罗蕾莱的目标之后，大家反而不那么惊慌了。

    一个能力只对男人有效的女神还没有到那种让所有人都如临大敌的地步！

    而且想要控制阿尔文哪里会那么容易？

    按照杰西卡有些“大逆不道”的说法，“如果奥丁都扛得住，阿尔文那种人凭什么扛不住？

    想当他情妇的人多了，哪个都不比她差！”

    被杰西卡的豪迈余波扫到的吉赛尔只能拉着希芙有点狼狈的退出了和平饭店，开车朝着时代广场的方向去了。

    那个罗蕾莱在地狱厨房被围堵了两天最后还是跑出去了，那么她更大的可能是去了时代广场……

    希芙坐在道奇蝰蛇的副驾驶上看着吉赛尔有点尴尬的表情，好笑的说道：“你是不是表现的太没有骨气了？

    为什么你连反驳一下都不做了？

    还是地狱厨房的那些传言让你自己都觉得应该是阿尔文的情妇？”

    吉赛尔听了有点生气的在希芙的大腿上拍了一下，说道：“这种事情根本就不能解释，我曾经尝试过，结果一点都不好……

    这里面唯一让我有点生气的是，阿尔文那个什么都不敢做的软蛋居然会被那么多的男人羡慕，而我成了女人们嫉妒的对象……”

    希芙斜着眼睛看着把车开的飞快的吉赛尔，笑着说道：“那让你生气的到底是‘阿尔文是个软蛋’还是‘他什么都不敢做’？

    你这个小婊砸其实挺享受这种感觉的对不对？”

    说着希芙在吉赛尔的纤腰上捏了一把，感受了一下她最近的锻炼成果，然后笑着说道：“其实那个福克斯也不怎么样？你可以尝试竞争一下，我支持你……

    你有成为女武神的天赋，没道理争不过一个大嘴的女刺客……”

    吉赛尔听了瞥了一眼希芙，笑着说道：“我以为你是那种劝我给阿尔文一拳的女人……”

    希芙听了向后靠了靠，然后一对大白腿跷起来舒服的伸了一个懒腰，说道：“也许是我在地狱厨房这个地方待的时间太久了，这里的混蛋思维影响到我了……

    我得赶紧抓到罗蕾莱，然后回阿斯加德准备参战！

    这是最近1000年以来发生的最大的战事，我得站在最前线……”

    吉赛尔瞥了一眼放松的希芙，她笑着说道：“我觉得你想抓到那个罗蕾莱必须赶在和平饭店那帮人的行动之前。

    我觉得她不管是碰到那帮人或者阿尔文，她都没有活路了……”

    说着吉赛尔有点奇怪的看了一眼希芙，说道：“战争对你来说那么重要？

    还是你只是想要站在那个只会拿着锤子大喊大叫的傻子身边？”

    希芙听了心情略微有点低落的说道：“战争对于所有的阿斯加德人来说都很重要，那里是我们争取荣誉的地方。

    我是阿斯加德的女武神，我必须站在最前线，这跟索尔无关……”

    吉赛尔有些抱歉的在希芙的腿上拍了拍，然后说道：“我是不是应该向你劝我一样劝你？

    那个简福斯特就是个脑子不正常的豆芽菜，你怎么可能输给她？

    她研究的东西就是你们家的电梯，我觉得她跟索尔在一起说不定是为了做点研究之类的。

    那天她要是把索尔解刨了，我也不会觉得奇怪……”

    希芙被吉赛尔的话给逗笑了，她拍了拍自己身上的青铜铠甲，笑着说道：“这次我离开之后会把这身盔甲留给你……

    这上面有弗利嘉为我恒定的几个战斗法术，它会让你成为一个合格的战士。

    记得多关注一下你们的头儿，他最近表现的有点奇怪，一股奇怪的力量在纠缠着他……”

    吉赛尔听了愣了一下，说道：“我以为多米尼克只是找到了点奇怪的爱好……

    地狱厨房有很多奇怪的人，多米尼克研究一下女巫历史之类的东西好像也不算多离奇。”

    希芙无所谓的摆了摆手，说道：“你说的对，在地狱厨房这个地方有点奇怪的爱好不算什么。

    但是多米尼克从一个字都写不好的粗人变得能看懂那些晦涩的女巫典籍，你难道不觉得奇怪？

    我很确定他还是他，但是他身上一定发生了什么事情。

    女巫是地球上一直存在的魔法力量，她们跟卡玛泰姬不同。

    有些女巫曾经试图控制世界，但是被剿灭之后那些无辜的女巫又遭受了残酷的迫害。

    那些女巫最后为什么消失我们不得而知，具体发生了什么我不清楚，也许我的哥哥能知道一点消息……

    不过多米尼克突然开始关心女巫就有点不正常了。

    如果真的发生了什么奇怪的事情，你应该穿上我的盔甲拿上长剑去保护那些你觉得需要保护的人……”

    说着希芙看着突然变得有点担心的吉赛尔，她笑着说道：“别太担心，毕竟一切都是我的猜测……

    而且我不觉得所谓的女巫能有多厉害！

    如果你倒时候穿着我的盔甲也赢不了，也许你可以去找你的情人帮帮忙，说不定‘神奇女侠’是他喜欢的类型……

    毕竟你有一对无敌的大长腿，嗯，虽然确实比福克斯少了几磅，不过男人嘛……”

    吉赛尔被希芙一副老鸨口吻的劝说给气笑了，她看了一眼前方不远处警方设置的路障，对着身边的希芙说道：“能不能不要再提阿尔文那个家伙了？

    他其实没有大家看到的那么勇敢……”

    …………

    乔治局长站在梅西百货的外面，他面对那些看起来穷凶极恶的变异人完全没有给自己找点掩护的意思。

    这次的行动其实非常的冒险，虽然做了完全的准备，但是那些自愿留在一楼陪着变异人演戏的警员们其实还是有危险的。

    但是相对于整个社会的安定来说，一点点可控的风险还是值得冒的……

    阿列克谢卖给了那帮变异人大批的美利坚先进军火，只是配给他们的弹药都是演习用的弹药，c4的雷管也是次品。

    想想一帮子土鳖变异人拿到了一大批过去只能在电影里看到的军火他们会怎么办？

    唯一让乔治局长有点不安就是商场一楼的警员面对能量千奇百怪的变异人会不会受伤？

    相对于应付外围的那些操蛋媒体，乔治更愿意选择站在这里，这样能让他觉得跟自己的伙计站在一起。

    哪怕隔着一道玻璃墙壁，最少这样会让他的心里觉得安稳一点！

    一个负责谈判的白头发中年人穿着一身防弹衣从商场里退了出来，他对着乔治局长点了点头，走过来说道：“他们提出最后的要求了……”

    乔治局长长长的松了一口气，说道：“他们到底要什么？

    千万不要再是什么让阿尔文出狱的蠢话了？

    阿尔文可不会听他们解释，只会把他们撕成碎片……”

    说着乔治局长看着白头中年脸上奇怪的表情，他无奈的说道：“好吧，我大概猜到了一点，我需要喝一杯咖啡让脑子清醒一下。”

    马特默多克手里拿着一根导盲杖应付完了媒体的盘问，缓缓的走到了乔治局长的身后。

    他是作为变异人工会的法律顾问，过来给那些即将被拿下的变异人提供法律援助的。

    马特的作用是让那些媒体不要把这次的袭击定义成恐怖袭击，以免造成恐慌！

    同时也要让媒体不要夸大那些傻子的破坏性，顺便强调一下他们的权利……

    这就是乔治局长他们最为难的地方，拿下那些人很容易，但是让他们受到相对公正的审判很难。

    “审判”可不仅仅是法庭上法官的宣判，其实在很多地方，很多时候媒体就能给一个人或者一个群体定罪。

    当人们潜移默化间被灌输了变异人都很危险的信息，乔治和阿尔文之前的努力就葬送了一半以上……

    “看”着烦躁的乔治局长，马特微笑着用导盲杖在地上点了点头，说道：“你为什么这么焦虑？最坏的情况也在你们的控制当中……

    他们还是要求让阿尔文‘出狱’？”

    乔治局长对着那个有点犹豫的白头中年点了点头，示意马特可以信任，然后接过了助理递过来的一杯咖啡喝了一口。

    面对糟糕的状况，乔治局长深吸了几口气试图让自己平静下来去听听谈判专家带来的信息……

 第一千一百八十八章 制造地标

    白头中年摇头苦笑着说道：“他们要求阿尔文来商场，他们想要跟阿尔文见面……

    这些人不知道他们给自己套上了绞索，我甚至提议让他们派几个代表去变异人监狱探访一下阿尔文，但是他们拒绝了……”

    说着白头中年苦笑着说道：“这帮人到底要干什么？

    他们冒这么大的风险就是为激怒阿尔文，让他冲过来把他们都干掉？”

    乔治局长一口灌下了剩余的咖啡，他有点无奈的摇了摇头，说道：“还能在谈谈吗？我们大概能判断他们想要干什么，但是能不能让他们改一个见面地点？

    让阿尔文过来他们就死定了……”

    “释放阿尔文”对乔治局长，甚至对大部分纽约人来说根本就称不上条件……

    但是乔治不知道阿尔文最后会选择怎么处理，他大概率会选择杀光这帮变异人。

    这跟善恶无关，因为这是一个极坏的开头！

    如果阿尔文妥协了，以后无论什么人都能以此作为筹码去拉阿尔文浑水！

    想想疯子众多的美利坚，时不时的有几个疯子跑出来绑架几百号人就敢跟曼哈顿战斧谈条件……

    那种后果谁也无法接受……

    而且地狱厨房从来没有妥协的传统，阿尔文唯一一次跟福克斯的单独出游就是为了去救巴尼还有艾丽卡。

    那次一座岛上的独裁者被干掉了，军队死伤了大半，斯特拉克男爵的一个秘密基地被摧毁了，人基本上被杀光了……

    阿尔文一贯的强硬的作风让很多人不敢去试探他的底线，他也不可能为了几个变异人改变自己的作风。

    马特也觉得有点好笑，一帮没脑子的变异人却把乔治局长逼到了进退两难的边缘。

    现在的情况很古怪，明明是被威胁的一方，乔治局长却千方百计的想要保住那帮变异人的小命。

    而那些变异人却一股脑的想把自己往死路上送……

    马特有点不忍心让这位尽职的警察在为难下去了，他笑着说道：“你们应该听听最新的消息，和平饭店发来关于这些人幕后主使的消息。

    他们相信那是一位来自阿斯加德的女神，她有蛊惑人心的力量。

    这些变异人确实是被控制的……”

    说着马特侧耳倾听了一下，笑着说道：“既然他们要求阿尔文一定要来这里，那么那位女神就一定在附近。

    有两位专门处理问题的女士赶来了，你应该听听她们的意见。

    如果我们能在阿尔文赶来之前解决问题，那么里面那些变异人也就算是解决了。

    作为一个律师，我希望那些人能头脑清醒的听到你们宣读他们的权利，然后让让法律对他们进行公证的审判。”

    乔治局长听了先是通过无线电联系了一下外围设卡的警察，然后他消化了一下马特提供的信息……

    不知道怎么的乔治局长有点气愤的说道：“这帮‘神’的脑子装的都是大粪吗？

    我他妈的应该在码头设立一艘‘送死号’邮轮，按照阿尔文的时间表每天发船，让那些心怀妄想的神经病直接去试试阿尔文的斧子……”

    说着乔治局长气愤的踢了一脚身边的警车，骂道：“就为了见阿尔文一面，这帮人搞出这么大阵仗，这他妈简直就是我听过的最不好笑的笑话……

    我以为他们最少也要是那种有点理想的，想要借助阿尔文的影响力壮大变异人队伍的土鳖。

    但是却他妈的是那种想要跟偶像见一面的‘私生饭’，还是送死的‘私生饭’……”

    马特好笑的“看”着失态的乔治局长，他理解的点了点头，无论是谁如临大敌的准备了一场“战役”，但是最后发现自己的对手居然是神经病，结果都差不多会是这样。

    马特等到乔治局长的怒气稍微平息一点之后，说道：“你要是听到那个女神在地狱厨房的遭遇，你说不定心情会好上那么一点。

    我个人建议你可以答应他们的要求，只不过见面的地点必须改到商场的楼顶。

    我们都知道要‘见’阿尔文的人不是那些变异人，所以只要把阿尔文跟他们隔开，那些倒霉鬼就算活下来了。

    至于那个所谓的女神，交给阿尔文处理一下事情就算结束了……

    最后我们只要保证那些媒体没有拍到阿尔文过来的画面，也就不会对阿尔文的未来造成影响……”

    马特说话的时候希芙和吉赛尔赶到现场，听到马特要把罗蕾莱交给阿尔文处理，她表情有点奇怪的说道：“罗蕾莱是阿斯加德的逃犯，理应交给阿斯加德来处理。”

    马特转头“看”着希芙，笑着说道：“那你首先要保证自己能抓住那个罗蕾莱，我猜她就在这里，就在附近。

    你要是能找到她并抓住她，怎么处理她就是你们的事情……

    但是如果你做不到，你最好配合我们。

    去监视车里，那里的有着附近的监控画面，你要是能从中找到那个罗蕾莱顺便制服她，我们的乔治局长说不定愿意给你发勋章。

    乔治局长现在控制着局面，但是就因为没有找到罗蕾莱的确切位置才无法立刻攻击那些变异人，我们担心罗蕾莱受到惊吓之后逃跑……”

    说着马特想了想之后，对着乔治局长认真的说道：“我建议你快点给阿尔文打电话，他绝对不是那种愿意按照敌人意愿行动的人。

    刚才杰西卡给我打电话，他们那边商量了好多套方案，但是我估计没有一套是你喜欢的。

    要是他决定自己行动，后果我估计对你来说很糟糕……”

    乔治局长有点无奈的点了点头，拿出电话给阿尔文拨了过去……

    电话里的忙音让乔治局长苦笑了一下，他看着马特说道：“我觉得你猜对了，能跟我说说那帮人想的都是什么主意吗？

    我需要一些应对的预案……”

    说着乔治局长有点难过的看着马特，说道：“能不能先从最温和的手段开始？

    我需要一点心理准备去面对一帮超级坏蛋制定的恶毒计划……”

    就在乔治局长烦恼的恨不得抓破脑袋的时候，阿尔文通过警方的无线电准确的找到了乔治局长，“伙计，你想我了对不对？

    我来帮你解决问题来了……”

    乔治局长听到阿尔文戏谑的声音，他苦笑着说道：“别告诉我你已经进到商场里面了。

    伙计，能不能把场面搞得太糟糕，那些变异人并不都那么该死……”

    阿尔文那边听了沉默了一下，说道：“变异人注册法案是我们一起发起的，我不会让这些土鳖搞砸我们的计划，不然我的牢不是白做了吗？

    商场的楼顶停着一架隐形的昆式战斗机，让4楼的人先撤吧……

    同时告诉那些变异人，要见我就来楼顶。

    如果那个罗蕾莱在商场里面的话她会同意的……”

    乔治局长听了有些不托底的说道：“那楼下的那些变异人呢？”

    阿尔文听了冷笑了两声，说道：“他们必须要受到惩罚，就看他们能不能扛得住吧。

    我的脾气不错，但是如果不表明自己的态度，以后这种事情还会发生。

    我得告诉那些惦记我的神经病，老子不是什么超级英雄……”

    说着阿尔文用戏谑的语气说道：“你最好让杜克他们随时做好撤离的准备，开伞索那个倒霉蛋已经被揍歪了鼻子。

    他们都是好伙计，让他们为了一帮脑残的变异人受委屈有点太蠢了……

    他们不是要我吗？我来了……

    我要让这里成为以后的地标！

    我要让今天的梅西百货成为那些神经病的噩梦……”

    …………

    求月票！求订阅！

    最近的状态有点不好，身体精神都有点问题。

    主要是我自己的时间分配出了一点状况，而且阿尔文坐牢让好多东西不好展开。

    其实最早是计划趁着阿尔文的坐牢的时候开支线的，阿斯加德的战斗、上气的奋斗等等，但是最后想想还是算了……

    我发现阿尔文成了灵魂人物，包括我自己在内，没有了阿尔文好像总是缺点什么。

    反正就这样吧，让上气穿插着成长，也不要没事给他制造障碍了……

    大家支持一下拐杖，最近确实艰难！

    谢谢！感恩！

 第一千一百八十九章 爱的交换

    乔治局长不知道阿尔文会干什么，但是刚才阿尔文的口气有点太可怕了……

    当听到阿尔文掐断了无线电，乔治局长愣了几秒钟的时间，然后对着身边的几个警察叫道：“向后退，向后退，让所有的媒体和围观的人向后退……”

    说着乔治局长看着那个一直负责谈判的白发中年，他表情奇怪的说道：“去通知对方，曼哈顿战斧愿意跟他们在楼顶见面，顺便给杜克他们发信号，让他们撤出来……

    **，我有不好的预感……”

    商场的楼顶上，一架隐形的昆式战斗机停在了楼顶。

    战斗机的驾驶员是前神盾局的外勤特工，他们跟着空中航母在东欧上空飘了几个月的时间，当了一回真正的“和平维护者”。

    现在空中航母回来了，他们自然而然的被并入了有钱烧的慌的复仇者联盟。

    阿尔文就站在楼顶的一个水箱下方等待着所谓的女神的到来。

    阿尔文不知道那个女人是不是在这里，不过他确定只要自己在这里，一楼那些伪劣的炸弹就不会被“引爆”，那些脑残的变异人就会踏实的待在一楼跟杜克他们作伴。

    这次的事情其实也就是一个土鳖女神带着他的土鳖手下搞出来的乌龙事件。

    实际上她要是摆明车马就要去见阿尔文，乔治局长说不定会专门派船送她去监狱岛送死。

    但是现实没有如果，事情出来了就必须要解决掉！

    看着一大帮滞留在商场4楼的客人被警察保护着上到了楼顶，阿尔文对着那些看起来不算太惊慌的客人们挥了挥手示意他们赶紧上飞机……

    昆式战斗机荷载是25人，4架昆式战机轮流降落之后有条不紊的开始把人送出这片危险地带。

    就在最后一波人准备上飞机跑路的时候，一个穿着西装的中年人拿出一把手枪对着一个差点就要上飞机的女人开了一枪，然后一把抓住身边的一个金发姑娘对着四周举枪瞄准自己的警察大叫，“来呀！开枪！”

    那个中枪的女人惨叫着从昆式战斗机的斜坡上滚下来抱着自己中枪的手臂发出痛苦的哭喊声……

    西装中年奋力的拉开自己的西装露出了绑在身上的炸药，他的左手用力的拐着那个金发姑娘的脖子，手里握着一个起爆器，右手拿着手枪对着几个紧张的警察，嚣张的大笑着击倒了一个警察，叫道：“来呀……”

    几个警察对视了一眼，无奈的向后退了几步，然后示意周围剩余的几个客人朝着来时的方向后退，其中一个看起来有点年纪的老警察举着手对着那个西装中年，说道：“ok！ok！你不要激动，你想要什么？”

    西装中年眼睛四处扫射了一下，神态有些癫狂的叫道：“我要曼哈顿战斧，我要曼哈顿战斧过来……”

    几个警察对视了一眼然后看向了不远处的阿尔文，等待他的回应。

    阿尔文手里不知道什么时候出现了一个空的矿泉水瓶，他微笑的摊着手朝着那个发疯的中年人走了过去。

    直到走近了之后，他才发现这个西装中年脸上磕磕巴巴的到处都是风霜的痕迹。

    他的头发应该是自己染得然后用油腻的油膏让头发紧贴在头皮上，他耳朵上的耳洞，还有脚上的尖头马靴让他看起来更像一个老朋克，而不是什么精英男。

    阿尔文看了一眼地上那个被击倒的倒霉警察，防弹衣救了他一条命。

    不过一枚子弹擦着他的脖子撕开了一道口子，要是不把他送去医院估计要不了多久这位勇敢的警察就要因为失血过多而死了。

    没有理会那个显得很狂乱的西装中年，阿尔文用身体遮挡住那个受伤警察的身体，对着另外几个警察说道：“把他送去医院，这里我来应付……”

    西装中年看着几个准备行动的警察疯狂的朝着阿尔文的脚下开了几枪，大叫道：“不准动！我要见曼哈顿战斧～”

    阿尔文都要被这个操蛋的家伙给气笑了，合着你连我长什么样子都不知道还要来见我？

    几个警察也是莫名其妙的不知道如何是好，你绑架一个商场的人用来交换曼哈顿战斧的自由，结果战斧先生站在你的面前你居然不认识……

    阿尔文无奈的摇着头向前走了两步，看着那个神经病摊着手说道：“伙计，我就是阿尔文，很感激你们冒着这么大的风险把我捞出来！

    你能不能把那姑娘放了？”

    说着阿尔文看了一眼那位中枪的女士，无奈的说道：“让他们都离开这里，我带着你们闯出去。

    然后不管是要去抢银行还是抢五角大楼，我都帮你们的忙，白宫还没有装修好，咱们先放他们一马……”

    西装中年就是罗蕾莱的第一个摩托党马仔，他为了女神的事业也算是拼尽全力了。

    面对阿尔文的劝说，他眯着眼睛上下打量了一下阿尔文，叫道：“怎么证明你就是曼哈顿战斧？”

    阿尔文听了差点被气歪了鼻子，他左右看了看，对着几个同样有点不知所措的警察说道：“我他妈的该怎么办？

    我越狱的时候也没有带个驾照什么的……”

    说着阿尔文拿出一个遥控器按了一下，然后怒视着西装男，生气的说道：“你他妈的要见我，我来了你他妈的居然还要我证明我是我……”

    被西装男绑架的金发姑娘面对这么无厘头的场面突然变得不那么惊慌了，她抬头看了一眼阿尔文，然后偏着脑袋对着那个西装男说道：“曼哈顿战斧已经来了，我觉得你最好放了我，不然你就死定了。”

    西装男听了愣了一下，然后一架破空而来的机甲给了阿尔文最好的注脚，外形狰狞的战神3号重重的落在阿尔文的身边。

    机载智能安琪儿仿佛感应到了阿尔文内心的怒气，战神3号捏着拳头竖起拇指重重的刮过咽喉部位的盔甲发出“滋滋”的刺耳声音，用一个嚣张的割喉手势表示了西装男即将到来的下场。

    阿尔文看了一眼仿佛被吓住了的西装男，他示意几个警察赶紧行动，然后他自己走到那个中枪的女士身边把她扶起来就要往昆式战斗机上送……

    当他的手跟那个女人接触的瞬间，一股很难形容的感觉从心底升起，整个人仿佛突然沐浴在午后的阳光当中，纽约稍显阴翳的天气也变得明朗了起来。

    阿尔文这个时候就知道自己找到正主了，他没有去看怀里罗蕾莱的眼睛，而是等到几个警察一起上了飞机，然后吹了一声响亮的口哨……

    一道红色的剑影穿过了西装男的额头让他瞬间失去了身体的控制……

    阿尔文看着那个勇敢的金发姑娘从西装男的钳制中脱身而出，他笑着也不知道是对罗蕾莱还是那个金发姑娘说道：“这个家伙居然敢伤害你们，他确实该死了……”

    金发姑娘虽然有点惊慌但是意外的表现的不错，她小跑着来到阿尔文的面前，想要帮他扶着罗蕾莱上飞机……

    面对这姑娘的热情，阿尔文笑着说道：“你太勇敢了，下次记得人质就要有人质的样子，刚才我差点连你一块儿干掉了……

    赶紧上飞机离开这里……”

    金发姑娘不知道，刚才阿尔文以为她才是那个魅惑女神在跟自己的手下演戏，要不是他先一步碰到了罗蕾莱，刚才他就连这个姑娘一起干掉了。

    看着阿尔文有点奇怪的表情，金发姑娘想要伸手扶住罗蕾莱，但是被这个女神毫不领情的给推开了。

    面对这种奇怪的状况，金发姑娘也还不疑有他，她笑着说道：“好吧，看起来曼哈顿战斧的魅力无法阻挡！

    女士，你确定你没有关系吗？我刚才看到你中枪了……”

    说着金发姑娘也不等罗蕾莱回话，她摆出一副我明白的表情，然后看着阿尔文说道：“我叫肯姆，肯姆米尔斯，我爸爸是布莱恩米尔斯，很高兴认识你……”

    阿尔文听了上下看了一眼肯姆，笑着说道：“我知道布莱恩有个女儿，但是没想到这么漂亮。

    你确定布莱恩那个老梆子是你亲爹？

    哦，你的妈妈一定漂亮极了……”

    说着阿尔文用力的搂着罗蕾莱的肩膀钳制了她的行动，然后对着肯姆说道：“赶紧离开这里，这里待会儿会有很糟糕的场面……”

    肯姆看着阿尔文胸口像是卡通片里的人物一样鼓动着心跳，她捂着嘴笑着点了点头，一边轻快的朝着飞机跑去一边叫道：“我能去地狱厨房玩一玩吗？

    听说那里是美利坚最刺激的地方，布莱恩从来不让我去那里……”

    阿尔文用力的捶打了一下胸口，“暴虐”这个傻子居然跨越种族被罗蕾莱迷得五迷三道的犯傻，这有点太丢人了……

    现在他算是明白奥丁为什么舍不得杀这个罗蕾莱了，那种接触之后仿佛从灵魂深处释放出来的温暖气息让他像是浸泡在温泉当中一样。

    罗蕾莱现在在他的眼里就像是明媚的朝阳，谁会舍得杀死自己的太阳？

    相比阿尔文的舒适，罗蕾莱的状况就有点糟糕了，她从接触到阿尔文的第一时间就发动了自己的全部能力。

    她想要彻底掌控阿尔文的心灵，作为代价，她需要彻底的开放自己的心灵。

    魅惑女神的最高境界是“爱”的交换，那是一种近乎“诅咒”的能力，无法豁免，无法逃脱，只能期待“爱”耗尽的一天。

    但是让罗蕾莱意外的是，她扶着阿尔文肩膀的手掌触碰到的不是阿尔文的灵魂，而是一个混乱脱线的智障灵魂……

 第一千一百九十章 爱是一种病，能治！

    阿尔文还是低估了罗蕾莱的魅力，最少往日里听话的“暴虐”像是发情了一样不停的躁动着，试图跑到罗蕾莱的身上……

    面对摆出一副要跟罗蕾莱共度余生架势的“暴虐”，阿尔文不得不把这个神奇的女神推开了自己的怀抱。

    罗蕾莱离开阿尔文的怀抱率先送了一口气，然后她用看怪物的眼神看着阿尔文，说道：“你到底是什么？”

    面对罗蕾莱的问题，阿尔文笑着摊了摊手，说道：“餐厅老板、学校校长、变异人工会的会长，新晋的亿万富豪……”

    阿尔文一边胡说八道的应付罗蕾莱，一边上下打量了一下绝美的罗蕾莱，黑长直的头发，精致的脸蛋，近乎完美的体型。

    阿尔文自问要是在一个无人的黑夜碰到这个女人，可能用不到她的特异功能，自己说不定就投降了。

    跟“暴虐”的灵魂接触让罗蕾莱发出了一阵干呕，她的魅惑能力最高级的状态就是往灵魂深处注入爱意，要让他人无怨无悔的爱上自己，就要让自己先无怨无悔的爱上他人……

    罗蕾莱刚才确实拼尽全力了，可惜找错了对象……

    面对灵魂里投射过来的跨越种族的“画面”，罗蕾莱干呕了两声，然后看着阿尔文用极为娇弱的语气说道：“为什么你不帮我一下，我有点不舒服……”

    “暴虐”极为少见的化出黑色的贴身内甲，这个为爱痴狂的倒霉外星生物试图操纵阿尔文的身体上前一步拥抱罗蕾莱……

    就在阿尔文不由自主的随着“暴虐”行动的时候，一声娇喝传来，“当心，她能迷惑男人的心智……”

    阿尔文看着从商场大楼边缘飞跃上来的希芙，他笑着制止了“暴虐”的发情，然后说道：“我能证明这姑娘不仅能迷惑男人的心智，显然她能做到的更多。

    最少我现在确实有点舍不得杀她，这种感觉很奇怪，仿佛杀了她就是在谋杀自己生命中的阳光。”

    希芙听了有点鄙视的看了一眼阿尔文，她一边逼近罗蕾莱一边说道：“你们男人都是靠荷尔蒙的思考的吗？

    她在欺骗你们的灵魂，如果你不忍心就让开，让我带她回到阿斯加德，一切就都结束了！”

    还没等阿尔文说话，罗蕾莱就痛苦的摇了摇头，看着希芙说道：“别来烦我，滚回阿斯加德去！”

    希芙拔出自己的佩剑指向了罗蕾莱，沉声说道：“留你在这里利用那些男人干蠢事？

    不，我要把你带回去，你应该在监牢里度过你余生……”

    罗蕾莱用力的挣脱了灵魂里那些恶心的画面，她看了一眼希芙，说道：“我在这里不会对阿斯加德造成危险，难道你就不能放过我一次？

    动用一下你心里小小的怜悯之心，我被囚禁了上千年，我已经受到了惩罚……”

    希芙听了无奈的摇了摇头，说道：“你成功了阿斯加德就有危险了……”

    说着希芙看了一眼似笑非笑的阿尔文，她同情的看着罗蕾莱说道：“跟我回去就是对你最大的怜悯……

    我一直以为自己其实没有所谓的怜悯之心，我只会按照命令行事，但是我现在发现自己有点同情你了。”

    罗蕾莱听了嗤笑的说道：“这么多年了，你还是那个希芙，匍匐在国王的脚下服从他的任何命令……

    你就从来没有想为自己争取点什么？

    地位、爱情，你一样都没有得到……

    我甚至在地球的报纸上看到索尔爱上了一个地球女人，你什么都没有……”

    希芙听了举起了手里的长剑，双眼放出淡蓝色的神辉，沉声说道：“投降吧罗蕾莱，这是你最后的机会……”

    罗蕾莱看了一眼似笑非笑的阿尔文，她略微有点绝望的笑了笑，然后看着希芙说道：“看，这就是我们之间的区别，我永远不会听从谁的命令……”

    说着罗蕾莱张开自己的手臂身上开始涌动着躁动的神力，她看了一眼惊恐的希芙，微笑着说道：“我只听从我的内心……”

    希芙在罗蕾莱行动的时候就开始了冲锋，但是她的长剑刺到罗蕾莱身体前方50公分的位置就被一股力量给挡住了。

    焦急的希芙看着罗蕾莱叫道：“别这样，你会死的……”

    阿尔文看过这种状况，海拉两次自爆神性他都在场，只不过海拉一次是为了杀死自己，一次是为了保护奥丁和索尔两个人。

    这次罗蕾莱的状况有点不一样，随着她身上的神性光辉向波浪一样的对外释放，阿尔文感觉自己的脑子有点不清楚了。

    神辉中央的罗蕾莱仿佛一位绝望且哀伤的女神，而希芙突然变得面目可憎了……

    随着神辉的波动扩大，以梅西百货为中心方圆数百米的范围内所有的男人都开始像疯了一样的试图冲击这间百货公司，他们想要拯救自己的女神……

    阿尔文从小金妮那里借来的“守护戒指”因为能量的关系只是稍微的闪动了一下，不过这一下对于阿尔文来说已经足够了。

    我是不舍得杀你，但是我们可以一起开心一下……

    战神3号收到指令瞬间为阿尔文完成着装，然后两把巨大的水枪出现在了阿尔文的手上。

    狰狞恐怖的战神3号这次没有挥动战斧，而是像在海滩上快乐奔跑的小李子，用水枪撩动着罗蕾莱，让她赶紧来陪自己一起玩耍……

    希芙有点崩溃的看了一眼发疯的阿尔文，叫道：“你在干什么？我们必须要制止她……”

    说着希芙只感觉一股直刺灵魂深处的恶臭袭来，这位阿斯加德的女武神喉咙涌动了两下，然后痛苦的跑到楼顶的边缘开始了排山倒海般的呕吐……

    性情坚韧的希芙这辈子都没有闻到过这么可怕的味道，哪怕她一身的神力已经包裹了全身，但是那种无孔不入的可怕味道还是瞬间击溃了她的身体。

    小乌龟的操蛋发明再次爆发了最极致的威力，但凡是能喘气的活物面对这种味道都要投降。

    引爆神性准备做最后一博的罗蕾莱“死”了一半就“活”了过来……

    作为阿尔文水枪的主要攻击目标，她绝望的把肚子里的存货给喷了出来，双手用力的揉搓着自己的皮肤，然后她感觉自己越来越臭……

    看着神经病一样拿着水枪围着自己打转的阿尔文，罗蕾莱绝望的一边把胆汁吐了出来，一边大叫：“停下，停下……

    求求你，停下！我认输，我投降，我回去坐牢……”

    “暴虐”小兄弟似乎不忍心自己的爱人受到虐待，它奋力的从战神3号里面挤出了一道缝隙，一缕黑色的生物组织伸在空气中像是痴情的罗密欧呼唤着自己的朱丽叶激动的摇摆了两下……

    但是面对拷问灵魂的臭味，痴情的“暴虐”没有经受住考验，它果断的切段了自己的身体，然后蜷缩回去默默的舔砥着自己初恋造成的情商……

    阿尔文得意的走到大楼的边缘看着下方冲击的人群，他狞笑着冲刺了两步一脚踹翻了那座水塔，大量混合了臭蛋的清水飞溅着朝楼下泼了下去。

    之前都说了要让人印象深刻，要为纽约制造一座新的地标，阿尔文怎么能失约？

    也不知道之前有没有人在大楼里面用水，希望杜克他们不会被臭死……

    希芙惊恐的看着大量的清水在楼顶四处流淌，相对于阿尔文水枪里射出的液体，这些清水好像要客气的多，但是这数量也太恐怖了。

    想想自己只是近距离闻了一下就受不了了，要是被这种液体沾到身上还要活吗？

    看着拿着水枪注视着罗蕾莱的阿尔文，希芙同情的看了一眼已经臭到灵魂深处的罗蕾莱，然后对着阿尔文叫道：“你疯了～

    这是鬼东西？呕～”

    阿尔文哈哈大笑了两声，说道：“这是我为魅惑女神准备的礼物……

    相对于她想做的那些事情，这是最客气的对待。

    赶紧过来把这位臭烘烘的女士带回去，我们这里招待不了这么够味儿的女神，希望奥丁会喜欢……

    弗利嘉会感谢我的，我在帮奥丁治病，哈哈……”

    希芙屏住呼吸看着已经死去活来好几回的罗蕾莱，她皱着眉头勇敢的冲过去抓住了罗蕾莱的头发对着天上叫道：“海姆达尔～”

    一道7彩的光芒闪过，两位阿斯加德的女神瞬间消失在了楼顶。

    就在阿尔文拿着水枪想要下楼给那些脑残的变异人一个终生难忘的教训的时候，彩虹桥出人意料的再次发动把罗蕾莱和希芙送了回来……

    阿尔文的耳边仿佛响起了哈姆达尔的呕吐声，他看着握着自己的手腕绝望的怒视着自己的希芙，估计这姑娘正在考虑是不是把这只沾到臭弹的手给砍掉。

    阿尔文笑着走过去拿出一罐超级除臭剂对着希芙的手掌一阵猛喷，然后笑着说道：“看起来你的哥哥也不是那么的靠谱，以后还是留下来跟我混吧！

    赶紧离开这里，希望今天发生的事情不会让你做噩梦……”

    希芙一直秉着呼吸，直到阿尔文拯救了她的手掌，她才勇敢的看了一眼已经要把心肝五脏都给吐出来的罗蕾莱，说道：“罗蕾莱会死吗？”

    说着希芙坚强的一口胆汁淋在战神3号的脚面上，然后她怒视着阿尔文，说道：“这到底是什么？”

    阿尔文得意的耸了耸肩膀，笑着说道：“这是我们学校的压箱底武器，一般人可没有机会见识到它的威力……

    不过它没有致死的前科，最惨的一个也就是患上了香味强迫症，她必须枕着鲜花入眠……

    这么说起来它其实还挺高雅的，你说对吧？”

 第一千一百九十一章 仇富心理的可怕之处

    马特·默多克混在冲击商场的人群里面，罗蕾莱神性的爆发控制了他的心智，让他身不由己的加入到了女神拯救行动当中。

    但是当一丝隐约的臭气的传来的时候，曾经经历过那场噩梦的马特终于知道阿尔文要干什么了……

    那种直入灵魂的臭味让马特瞬间清醒了过来，然后他抬头看着大量的液体带着澎湃的臭气顺着大楼的外墙席卷而来。

    嗅觉敏锐至极的马特惊恐的一把拽住了同样失态的乔治局长，然后拉着他像是逃难一样的逆着人群朝着外围猛冲……

    看着那些表情呆滞的仿佛丧尸一样的人群，尤其是那些媒体朋友们，马特哀叹了一声沉下肩膀加快了自己的冲击的速度。

    想想被那些恶臭的液体粘在身上，马特就觉得灵魂在打颤，手合会的杀手锏只是被擦到了一下就不想活了，这要是被淋到身上，他估计自己也活不成了。

    一边拉着乔治局长逃命，马特一边哀叹刚才应该更加坚定一点，当阿尔文说要让这里成为新的地标的时候，自己就应该坚决的撤离这里。

    这里确实会成为地标，一栋40米高的恶臭狗屎矗立在时代广场，无时无刻不在散发着催人心魂的恶臭……

    今天会被所有人铭记的，而且一定比那两栋倒塌的大楼还要印象深刻。

    因为那只是一瞬间，而这栋楼就算被拆掉了地基还会臭一年……

    听着身后那些冲的太快的人群内已经响起了此起彼伏的呕吐声，马特痛恨自己的听觉为什么这么发达，那一幕能让人腹部翻江倒海的画面通过声音重组之后映入了马特的脑海……

    吉赛尔有点手足无措的看着周边的男人都想疯了一样的朝着商场冲锋……

    看着马特披荆斩棘的逆着人流向自己的方向冲了过来，吉赛尔刚想去接应一下有点吃力的马特，结果一股恶臭传来，让这个长腿妹子崩溃的退避三舍……

    马特拉着乔治局长跑出了一条街的距离，然后冲上了一辆警车狼狈的又开出了三条街的位置才停了下来。

    早已经清醒过来的乔治局长看着一个瞎子开车狂奔了三条街居然只撞坏了一个消防水龙头，他有点惊奇的说道：“你到底是不是瞎的？还是装瞎子只是你的私人爱好……”

    对于臭味反应极大的马特停下车跑到消防栓的位置拼命的冲洗自己的身体，要不是知道这里还在曼哈顿的市中心，他可能连自己的衣服都不想要了。

    马特到这个时候算是明白阿尔文那个神经病到底在干什么了？

    你们不是要“绑架”我吗？我来了……

    现在不仅那些变异人成为了需要同情的一方，阿尔文还告诉了全世界自己到底有多“六亲不认”……

    逼急了老子连人质、绑匪还有救援人员、围观群众都给你一勺烩了……

    以后只要脑子还能转动的人想要找阿尔文的麻烦，就得考虑一下自己能不能承担后果。

    这是一个发起疯来连自己人都坑的神经病！

    吉赛尔没有退出太远的距离，当那股恶臭袭来的时候她在想上车逃跑已经来不及了……

    就在吉赛尔觉得自己就要把自己的胃给吐出来的时候，希芙仿佛天神一般的从天而降……

    吉赛尔刚想对希芙诉说一下自己的担心，结果女武神用一道深绿色的胆汁表明了她的状态，顺便告诉吉赛尔，老娘是阿斯加德的女神，我的胆汁储备也比你丰富……

    吉赛尔崩溃的从自己的道奇蝰蛇里捞出了一块沾满了机油的抹布，她咬着牙把抹布撕开两半然后分给了希芙一块……

    看着远处已经变成地狱的时代广场，吉赛尔隔着抹布崩溃的说道：“到底发生了什么？有人把全世界的臭鼬全部逮过来杀掉了？

    还是有人在这里引爆了什么生化武器？呕～”

    希芙松开抹布喷完了自己的最后一口胆汁，她表情奇怪的看着吉赛尔说道：“你们人类真的很可怕！

    阿尔文在可怕的人当中也是当之无愧的疯子……

    吉赛尔，我觉得你喜欢那个家伙是个错误的决定，真的！

    我们赶紧离开这里，越远越好……”

    希芙说完果断的用脏兮兮的抹布捂住了自己的口鼻，然后拉开车门坐上了副驾驶的位置，并且不停的催促吉赛尔赶紧上车。

    她决定不离开这个鬼地方绝对不会在喘一口气……

    三条街以外的乔治局长闻着那臭到让他灵魂打颤的味道，崩溃的捂着自己的脸，绝望的看着马特说道：“会不会死很多人？

    阿尔文把杜克他们全都干掉了？

    那里是时代广场……

    我觉得自己就要下地狱了……”

    马特用一块手绢在消防栓激烈的水流上淋湿了之后捂住了自己的口鼻。

    面对乔治局长绝望的问题，他苦笑着摇了摇头，说道：“这种事情在地狱厨房发生过，我没有听说有人因此而致死……

    当然，留下心理阴影是一定的！

    那几个天杀的小乌龟发明了一种用来制造人间地狱的玩意儿……”

    乔治局长听到不会死人的时候终于松了一口气，然后这位硬汉局长扶着车头，“呕～”

    整个过程持续的不是太久他就站直了身体，然后拿出电话拨了出去，“通知曼哈顿所有的消防对，让他们带着防化装备，带上足够的水枪赶到时代广场……

    什么？具体位置？干什么？

    你们只要靠近，空气就会告诉你们需要干什么！”

    挂断电话之后，乔治局长干呕了两声看着马特说道：“你说地狱厨房经历过？

    你们是怎么处理的？臭味多久能消散？”

    马特无奈的摇了摇头，说道：“这你要问阿尔文，当时臭弹就在他的餐厅门口爆炸……

    知道福克斯花店的那个雪夜吗？

    那么厉害的一个姑娘经历了那场噩梦之后就患上了香味强迫症，离开了花店她没法儿生活……”

    说着马特认真的“看”着乔治局长，说道：“我要是你，我就马上给阿尔文打电话，然后抱着他的大腿痛哭流涕的问他‘解药’在哪里？”

    就在马特出馊主意的时候，乔治局长的电话响了……

    当乔治接起电话之后，斯塔克的声音传了过来，“嘿，乔治，我觉得我们可以谈一笔大生意……

    如果你不想未来的时代广场成为纽约的粪坑，你最好给我准备一张大支票！

    啊哈～有生之年能经历两次臭弹袭击，而且两次都充当救世主，我觉得自己是真正的超级英雄……”

    乔治局长听了脸色古怪的说道：“不管你能干什么，赶紧帮忙把时代广场里面的人给救出来，我感觉呕吐也是会死人的。

    托尼，现在是你展现人道主义精神的时候了，纽约人民会记住你的……”

    电话那头的斯塔克估计正带着孩子一起在看热闹，他用一种商界大佬的语气慢悠悠的说道：“不，乔治，生意就是生意！

    我的超级除臭剂居然到现在才盼到第二份定单，免费是不可能的……”

    乔治局长有点生气的吐了一点胆汁，无奈的说道：“托尼，我会把今年所有的经费都填在支票上，赶紧来救命……”

    斯塔克听了愣了一下，然后笑着说道：“老兄，别想蒙我，你的办公室能有多少经费？

    纽约市政府的赤字比我的电话号码都要长，你们这些靠捐款过日子的家伙能有多少经费？”

    乔治局长算是听出来了，斯塔克根本就不是要钱，于是他无奈的说道：“快点告诉我你想要什么？需要我穿上裙子去陪你睡觉吗？”

    斯塔克听了哈哈大笑的说道：“记得穿裙子的时候给自己拍两张好看的照片……

    伙计，阿尔文和诺曼·奥斯本一起从意大利收购了一家教堂，虽然这个混蛋把我抛开让我很不爽，不过我还是愿意尽一份力量。

    地狱厨房码头附近有一座灯塔，那个小岛的位置不错……”

    乔治局长激动的点头叫道：“给你了，给你了，我会带着雷明顿去市议会让他们在土地转让协议上签字。

    快，伙计，快来救命……”

    电话那头的斯塔克听了笑着说道：“没问题，但是你们还要等24小时……”

    乔治局长以为斯塔克在耍他，他生气的说道：“托尼，现在不是开玩笑的时候！”

    斯塔克无视了乔治局长的怒火，笑着说道：“我没有开玩笑，超级除臭剂根本就没有销路，我只能紧急的生产一批出来。

    你知道这需要时间……

    不过我可以给你一个网址，那上面有两件t恤在销售。

    如果你愿意号召纽约警察部门的人出钱，把那1678件写着‘傻瓜阿尔文’的t桖秘密买下来，我可以帮你催一催我的工厂。

    你知道，他们的效益一般，工人比较怠懈……”

    乔治局长无奈的答应了斯塔克的要求，然后说道：“最快要多久？”

    斯塔克哈哈一笑，说道：“20个小时左右，这是最快的速度了……

    知道吗？我估计阿尔文想要攻击时代广场很久了！

    这是个仇富的家伙……”

    乔治局长听了目瞪口呆的看着远处那片飞鸟难渡的恶臭地狱，说道：“纽约遭到了重创，就因为曼哈顿战斧‘仇富’？”

 第一千一百九十二章 绝望、冤屈

    阿尔文对于自己制造的惨案还是心怀歉意的。

    他停在离楼顶边缘5米左右的位置，对着楼下凄惨的场面说了一声，“i’msorry～”

    道歉之后内疚感消退的阿尔文回头看着仿佛掉进了泔水桶的厉鬼一般的罗蕾莱，他笑着摊了摊手，说道：“你居然被阿斯加德拒收了！

    看起来你的魅力没有你想的那么不可抵挡……”

    罗蕾莱一边凶猛的蠕动着自己的肠道试图让里面的东西全部吐出来，听到了阿尔文幸灾乐祸般的声音，她瞪着通红的大眼睛盯着阿尔文说道：“你是魔鬼，你会下地狱的……”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，笑着说道：“我无所谓，那地方我常去。

    某种程度上来说我算是拯救了世界，也许方法有点急躁了，不过我相信大家会原谅我的。”

    罗蕾莱觉得自己就要死了，就算屏住呼吸那种突破了生理极限的臭味依然在刺激着她的大脑，让她的身体做出反应。

    看着全身被包裹在战神3号里面的阿尔文，罗蕾莱绝望的说道：“杀了我吧！

    给我一个痛快，不要在折磨我了……”

    阿尔文有点惋惜的看着倒霉的罗蕾莱，说道：“我有点不舍得杀了你，真的！

    虽然我能想到你有多臭，但是我毕竟没有闻到……”

    说着阿尔文抬头看着天空，叫道：“海姆达尔，我把你们的逃犯抓住了，赶紧把她带回去，这是我送给奥丁的‘解药’……”

    罗蕾莱听了疯狂的爬起来冲到战神3号面前，她像是一个疯子一样的不停的利用战神3号的盔甲折磨自己的手指……

    当她发现自己的作为完全是无用功的时候，求死的意志占据了上风……

    罗蕾莱瞪着猩红的眼睛发出最恶毒的诅咒，“你的爱人会离你远去，你的灵魂只能在最肮脏的地方飘荡……”

    说着罗蕾莱用出自己最后的力量冲到大楼的边缘，像是一朵不小心掉进粪坑里的小花被微风轻轻的带飞了出去……

    阿尔文看着身在半空的罗蕾莱用三流言情剧里面苦情女主绝症离世时的眼神看着自己，她仿佛解脱一般的张开手臂顺着地心引力向下坠落……

    仿佛为了配合罗蕾莱的悲剧，阿尔文向前伸出了手，化作“咆哮版马景涛”对着罗蕾莱大吼，“别这样！

    这里只有10楼，你摔不死的，你是女神……”

    阿尔文虽然没有靠近楼顶的边缘，但是他自问表情、情绪已经全部到位了，就是不知道罗蕾莱有没有收到自己的信号……

    杜克用一块沾水的抹布捂着自己的口鼻行走在恶心的呕吐物当中……

    他艰难的扶起了靠在大门附近的开伞索，对于身后大堂里的那些倒霉变异人已经完全顾不得了。

    他只想离开这个地狱一样的地方……

    开伞索第一次收起了自己的碎嘴，他鼓起全身的力气和杜克一起拉开了商场的大门。

    作为受到冲击最严重的位置，这里自然也是重灾区……

    随着大门的拉开，那些积存的呕吐物像是海浪一样的冲进了已经糟糕透顶的商场大堂，彻底淹没了杜克的脚面。

    作为一名受过严格训练的特种大兵，杜克自问对于这些恶心的东西能做到无动于衷，但是那股让人发疯的臭味实在他难以忍受。

    现在他们只想要逃离这里，越远越好！

    一对难兄难弟相互搀扶着向外逃亡的时候，天空一个曼妙的身影从天而降。

    她的后背率先砸进了“泔水河流”，然后顽皮的跳动了两下翻滚着来到杜克的面前。

    看着面前这个虽然狼狈但是依然娇美的姑娘，杜克和开伞索对视了一眼，然后扶起了跳楼自杀的罗蕾莱一路小跑着冲出重围来到一个消防栓的跟前……

    置身于激烈的水流当中让开伞索稍微舒了一口气，他看了一眼仿佛被蹂躏了一辈子的罗蕾莱，对着杜克说道：“看看她，谁会忍心伤害这样一个姑娘？

    这种味道到底是怎么回事？这姑娘都被臭的跳楼了……”

    杜克把脸凑近消防栓喷出的水柱上用力的冲洗了两遍，然后整个人凑上去，利用强劲的水流冲走了身上恶心玩意儿……

    听到开伞索的话，杜克看了一眼哪怕置身于大水当中依然散发着恶臭的罗蕾莱，他苦笑着说道：“我不知道，我只知道她现在一定觉得自己在地狱里……

    因为我站在她的旁边也觉得自己在地狱里……

    不管是谁把她弄成这样，那个人都是疯子。”

    说着杜克好像想到了什么，他看着开伞索说道：“商场是10层楼对吧？”

    开伞索还没有反应过来是怎么回事，面对杜克的问题他本能的点了点头，说道：“准确的说是11层，怎么了？”

    杜克眼睛眯了一下盯着仿佛无法行动的罗蕾莱，说道：“哪种人跳楼会选择摔不死自己的高度？”

    说着杜克拔出手枪对准了罗蕾莱，说道：“女士，不要动，你是在逃命对吗？

    楼顶到底发生了什么？你是谁？”

    跳楼没有死成的罗蕾莱已经不想在说什么了，她贪婪的享受着强劲水流带给自己的片刻安宁。

    面对杜克的枪口，罗蕾莱悲伤的挺着规模可以的胸口对着他说道：“我就是你们要找的人，杀了我吧！别让我在落到那个魔鬼的手里……”

    杜克莫名其妙的看着求死的罗蕾莱，说道：“你在说什么？魔鬼是谁？你又是谁？”

    罗蕾莱不想跟两个看着很普通的大兵废话，她发动了自己的能力，眼睛里泛起了星光……

    罗蕾莱试图控制杜克对自己开枪，因为她发现自己身上的臭味根本就洗不掉。

    想想那种仿佛渗透进身体的恶臭将会永远的伴随着自己，罗蕾莱这个靠着美貌生活的女神失去了最后一点生存的动力。

    杜克和开伞索几乎同时受到了影响，但是还没有等罗蕾莱发出命令，那股恶臭就唤回了他们的心神。

    明白过来的杜克别说舍不得杀她，就算舍得杀也得问问自家乔治老板到底应该怎么办？

    这就是罗蕾莱的可怕之处，只要是男人就无法逃脱她的魅力辐射范围。

    也许有的男人能抵抗她的魅力保持自我，但是伤害她大多数男人是做不到的。

    当然，阿尔文那样的变态除外，也许他当时只是想要跟罗蕾莱玩玩儿水枪！

    还有地狱厨房的亚德就一眼看到罗蕾莱魅力的核心部分，可惜这姑娘看起来没有跟他合作的意思，还残忍的踩断了他的腿……

    经历了一轮魅力洗礼，杜克大概有了一点判断，很显然她就是控制那些变异人的罪魁祸首，就是不知道她说的魔鬼是谁？

    能忍心伤害这样的女人，“魔鬼”的称号当之无愧……

    就在杜克不知道应该拿这个女人怎么办的时候，开伞索突然绝望的喊道：“fuck这是怎么回事？

    我手上的狗屎味怎么洗不掉了？”

    杜克突然想到自己刚才跟开伞索一起扶着罗蕾莱逃到了这里，他崩溃的闻了闻自己的手掌，然后“呕～”

    开伞索崩溃的用力的搓洗着自己的双手，然后他发现那股臭味仿佛已经根植进了他的皮肤……

    “ohshit！我感觉自己的手变成狗屎味了，难道以后我要就着狗屎吃饭？”

    杜克无奈的看着自己的双手，他现在考虑是不是把手砍掉去找斯塔克换一双机械手。

    不然自己的孩子就要出生了，难道自己用这样一双手去拥抱他？

    就在杜克绝望的时候，阿尔文的声音从他们耳朵里的通讯器里面传了出来，“嘿，我的伙计！

    你们在什么地方？

    我来救你们了，希望你们没有把前天的东西给吐出来，哈哈……

    哦，这些变异人的样子实在太糟糕了，他们这几天吃的都是狗屎吗？”

    杜克还不知道阿尔文就是造成现在这一切的罪魁祸首，他仿佛抓到救命稻草一样按着通讯器叫道：“我们在商场东边400米位置的消防栓这里。”

    说着杜克发现自己把臭味“传染”到了自己的脸颊上，他崩溃的叫道：“伙计，快来救我们，我抓住那些变异人的幕后主使，我这里情况比较紧急……

    我要去医院，我要把我的皮给扒掉，希望一切还能来的及……”

    阿尔文听了好笑的说道：“别告诉我你背着一个跳楼的姑娘跑到了那里！

    伙计，你真的是条硬汉，换了我连碰都不会碰她一下！”

    说着阿尔文停顿了一下，说道：“在那里等我，我这里有‘解药’，那会让你好过一点。

    哦，说实话我也没想到会搞出这么大的场面……”

    杜克跟开伞索对视了一眼，然后不可思议的叫道：“这是你搞出来的？你简直就是疯子！

    我亲眼看到一个变异人把屎都吐出来了，你简直就是魔鬼……

    整个纽约的人肯定都疯了，时代广场变成粪坑了……”

    杜克叫骂的时候，战神3号踏着可怕的脚步，飞溅的恶心液体让周围那些“臭男人”们瞬间充满了体力，然后迅速的退避三舍……

    跑到杜克身边的阿尔文手里拿着一罐“超级除臭剂”笑着说道：“赶紧跟我道歉，这是我手里最后一瓶‘解药’了……”

    说着阿尔文回头看了一眼烂糟糟的现场，他笑着说道：“纽约人民会原谅我的，毕竟臭弹是一个外星恐怖分子释放的。

    曼哈顿战斧阻止了她后续更大的袭击，虽然时代广场被牺牲了，但是整个纽约保住了。

    我会给哈维打电话，让他拟一份措辞强硬的外交文件递送到阿斯加德，他们要为我们的损失负责……

    只要我们的航母舰队不怕死，顺便把阿斯加德当成东南亚的小国家，他们肯定能要出钱来。”

    罗蕾莱被阿尔文的无耻给惊呆了，这姑娘疯了一样的站起来然后一头碰向了消防栓，仿佛不这样不足以表明自己的冤屈……

    窦娥也就这样了……

 第一千一百九十三章 绝不坐视

    罗蕾莱低估了自己“神力”的护主特性！

    阿斯加德的普通人也有地球人3倍左右的体质，找到自己的“神性”之后他们更多的是依靠神性产生的神力在战斗，同时也在保护自己……

    罗蕾莱凶猛的撞翻了一个消防栓制造了一道10米高的喷泉，然后这姑娘痛苦的站在水柱当中对着阿尔文绝望的大喊，“你到底要怎么样？

    我错了！我认输！我该死！行不行？”

    阿尔文听了，他把“超级除臭剂”抛给了杜克让他自己搞定身上的臭源。

    看了看天上毫无动静的阿斯加德，阿尔文看着惹人怜爱的罗蕾莱，第一次有些认真的说道：“看起来阿斯加德放弃了把你引渡回国的想法，那么你就得接受地球的审判。

    从你来到地球的那一刻开始，因为你，地球失去了多少生命？

    6间银行，5辆运钞车，3间珠宝店，你们在这些地方杀死了多少人？

    还有那些我们暂时没有统计到的地方，你们杀死了多少人？”

    说着阿尔文开着站在水柱内，裙子被冲刷的翻卷起来的罗蕾莱，说道：“公共场合裸露身体也是犯法的！

    我确实有点舍不得杀你，但是送你坐牢我还是愿意做的！

    你得庆幸纽约州没有死刑，不然我们一定会找个女刽子手送你下地狱……”

    罗蕾莱听了像是梦露一样的捂着自己被水柱冲击的裙摆，难过的说道：“难道你不能杀了我吗？别在折磨了好不好？

    我以为我们是天生一对，我们能一起统治地球，我们能一起战胜奥丁那个该死的老头子……

    别再折磨我了，如果你不‘爱’我，就杀了我吧！

    我宁愿去死，也不要带着这身恶臭活下去……”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“我是真的下不了手，这可能是你的魅力对你的惩罚。

    知道我最恨你什么吗？

    你们杀了多少人其实跟我关系不大，自然有人会去惩罚你和你的那些变异人“爱人”……

    但是你的最终目标居然是我，而且在这之前你居然去地狱厨房打转！

    那里有我的家人，我的朋友……”

    说着阿尔文耸了耸肩膀，笑着说道：“也许你可以适应一段时间，等你适应了自己身上的味道，你可以在尝试着引爆神性杀死自己。

    毕竟你之前就尝试过一次了，你表现的还是很有决心的，也许下一次你就会成功了也不一定！

    反正我是下不了手，毕竟你太有魅力了！”

    阿尔文算是一个痛快的人，面对罗蕾莱这样的人，他应该挥动战斧给她一个痛快，也省的以后的麻烦。

    但是他没有撒谎，他能无视罗蕾莱的魅力，但是他的心里就是升不起宰了她的想法，仿佛有一种力量屏蔽了男人脑中对她的恶念。

    阿尔文这个时候也算明白奥丁为什么不杀她了，面对这样的神奇能力，能保持住本心没有向罗蕾莱的裙摆投降已经能称得上是硬汉了……

    罗蕾莱的能力体现在形象、语言、眼睛，还有最高等级的触摸上。

    臭弹的作用是能让所有的男人在面对罗蕾莱的诱惑的时候保持清醒，毕竟再美丽的臭狗屎也还是臭狗屎！

    也许这个时候的罗蕾莱依然有让那些心智脆弱的人为她舍生忘死的能力，不过那不重要了，毕竟她自己已经不想活了……

    就在阿尔文犹豫着怎么把罗蕾莱装走的时候，一道7彩的光芒闪过。

    阿斯加德的王后弗利嘉出现在了阿尔文的身边，这位外表温婉慈祥的王后刚一出现就被战神3号身上的味道给顶的干呕了两声。

    不过一个法师还是有办法的，她只是微微一动念头就给自己的头上套上了一个空气罩隔绝了外界的气味。

    面对地狱一般的时代广场，弗利嘉有些嗔怪的瞪了一眼阿尔文，说道：“你的那些‘超级除臭剂’在什么地方？

    海姆达尔已经无法工作了……”

    说着弗利嘉厌恶的看了一眼罗蕾莱，说道：“她和希芙只是停留了几秒钟就把整个彩虹桥给污染了……”

    看到弗利嘉的到来，罗蕾莱迫不及待的冲出了水柱对着她大喊：“杀了我，快杀了我，让我离这个魔鬼远一点……”

    可能是觉得罗蕾莱身上的味道太大，弗利嘉伸手制造了一个能量球把她推回了水柱里面，然后看着阿尔文说道：“快点，彩虹桥不能停止运转，那是阿斯加德的重要防御工具。”

    阿尔文摊着手笑着说道：“那你可能得让海姆达尔忍一忍了，‘超级除臭剂’还在斯塔克的化工厂生产线上。

    说实话，你们的监狱管理实在糟糕，要是你们用心一点，她也不会逃到地球上来。

    我觉得你们要对这里发生的惨案负一部分责任，也许你应该考虑给我开一张支票。”

    说着阿尔文有些同情的看着倒霉到了极点的罗蕾莱，说道：“你为什么不杀了她？我听说是你把她送进的监狱……”

    弗利嘉听了笑着摇了摇头，说道：“她帮我证明了奥丁对我的情感，我为什么要杀她？

    杀她只会让我觉得自己输了……

    也许你可以问问福克斯会不会杀她，毕竟她现在的目标是你……”

    阿尔文听了好笑的点了点头，他没想到弗利嘉居然是这么自信的一个女人。

    按照逻辑来说，国王身边的王后应该恨不得把国王身边的所有女人都用“一丈绫”吊死，但是弗利嘉好像不是这样。

    阿尔文用自己阴暗的思想猜测了一下，也许弗利嘉巴不得奥丁那个老东西能干点什么出格的事情，然后她就能果断的抛弃那个老东西，结果奥丁让她失望了……

    弗利嘉看到阿尔文脸上的表情就知道他在心里编排自己和奥丁的坏话，这让这位神后感到非常的无奈……

    在阿尔文的身上电了一下，弗利嘉挥手制造了一个空气罩笼罩住了罗蕾莱的头部。

    本来想要帮一把罗蕾莱，最少让她能保持一点阿斯加德的形象。

    结果弗利嘉没想到罗蕾莱的头上也被沾到了臭蛋，她的动作相当于把臭虫关进了小盒子，然后刺激它释放了自己的臭腺……

    阿尔文看着罗蕾莱吐出的清水就要在空气罩里面把她给淹死了，他看着表情奇怪的弗利嘉，说道：“你刷新了我对残忍的定义，果然皇家的话只能相信一点点……”

    弗利嘉听了既尴尬又生气的从开伞索手里夺过了阿尔文仅存的“超级除臭剂”，她走到罗蕾莱的面前，为她清理了一下头上的恶臭，然后重新给她上了一个空气罩，让她能稍微的呼吸一下新鲜空气。

    看着狼狈到了极点，神情已经麻木的罗蕾莱，弗利嘉有点头疼的看着阿尔文说道：“你的做法一点都不绅士……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“那你把她带回去，只要你们保证她不会再来地球，我肯定无所谓。”

    阿斯加德的王后弗利嘉有着很强的责任感，她非常的讨厌罗蕾莱，但是让她看着一位阿斯加德的女神在地球被这么羞辱有点为难她了！

    弗利嘉看着已经基本上没有了生存欲望的罗蕾莱，她苦笑着说道：“能不能把她身上的臭味除掉在让我带她走？

    我保证她会在最深的监牢里渡过阿斯加德的最后岁月……”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“我之前给过你们机会，结果海姆达尔又把她们送回了。

    为她除臭当然没有问题，但是那些因为她死去的人怎么办？

    光坐牢可不行，他们需要一点实际的赔偿……”

    说着阿尔文突然反应过来弗利嘉刚才说的是“阿斯加德的最后岁月”，而不是罗蕾莱自己的最后时光……

    看着脸上挂着苦笑的弗利嘉，阿尔文实在不好意思勒索她了。

    好像阿斯加德的危机真的带给她太大的压力，再跟这样的弗利嘉说俏皮话就有点不合适了。

    至于这个罗蕾莱，她真的不算重要。

    自己也法儿动手砍她，既然都这样了，反正都是坐牢，在哪儿坐也没什么区别……

    “那你等一等，除臭剂生产真的需要时间。”

    阿尔文说着皱着眉头看着弗利嘉说道：“你好像有点心事？

    跟克里人的战争出了什么问题？”

    弗利嘉听了苦笑着摇了摇头，说道：“奥丁表现的有点太亢奋了，这让我有点担心。

    他昨天给了华纳海姆的神王弗雷下了最后通牒，要他们出兵参加尼德维尼尔的战斗。

    弗雷是我的堂兄，我了解他……”

    说着弗利嘉摇了摇头仿佛要把糟心的事情赶出脑海……

    隔着战神3号的头盔看着里面阿尔文投射出来的关心目光，弗利嘉笑着说道：“也许是我太紧张了，其实事情不算很大……

    而且我们还有你，对不对？”

    阿尔文听了认真的点了点头，说道：“是的，参战是我早就计划好的。

    我只是没想到这里面还有这么多的牵扯……”

    说着阿尔文用力的捶打了一下胸口，说道：“阿斯加德充当边境守卫几千年……

    其他人也许不明白，但是我绝对不会坐视阿斯加德被黄昏笼罩……”

 第一千一百九十四章 “神”的算盘

    弗利嘉获得了阿尔文的表态，她笑着点了点头，说道：“阿斯加德在尼德维尼尔作战相当于在主场作战……

    阿尔文，我不担心跟克里人的战争，你应该去阿斯加德看看，那里的战士已经做好了准备。

    我唯一想要请求你的是在必要的时候帮索尔和洛基一把……”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“你该考虑的是你自己，而不是你的两个儿子。

    为什么你一直表现的这么悲观？

    不管你们将会遇到什么，我们应该携手共渡难关。

    你们是前哨，只要你们还承认这里是‘故乡’，我承诺地球永远有你们的位置。

    哪怕用战斧为你们争取一块土地也在所不惜！”

    弗利嘉听了感动的试图拥抱一下阿尔文，但是战神3号的味道实在是太可怕了……

    看着阿尔文操控着战神3号走向了消防水柱，弗利嘉用极低的声音说道：“那华纳海姆呢？他们也是从地球走出去的……”

    阿尔文回头看着忧虑的弗利嘉，说道：“但是很显然他们有点其他的想法，不过那些不是我关心的，只要他们不再试图搞事情，我就当自己什么都不知道。”

    说着阿尔文低头用水柱冲洗了一下战神3号的头盔，然后转头看着弗利嘉，说道：“那个所谓的弗雷显然没有当自己是‘客人’……

    说实话，我听说了他的种种行动……

    那些可怜的夜行神龙成为了活着的空间通道，但是只有在他们死亡的一瞬间才能打开。

    撒旦是他们派到地狱抢地盘的英灵，失败了之后来到了地球潜伏起来，然后唱着黑脸传播信仰……

    说实话那个弗雷的心肠硬的让我吃惊，最少他牺牲起‘自己人’来毫不犹豫！

    我不评论他的做法是对是错，毕竟他是在为自己的‘国度’争取希望，这些站在你们的角度看来毫无问题……

    但是弗利嘉，我是地球人，我不能允许有外来者当我们是它鞭子下的‘小羊’。”

    弗利嘉听了沉默的看着阿尔文冲洗着战神3号，直到他从水柱里面走出来，她才有些犹豫的说道：“你会怎么对付那些堕落的英灵？”

    阿尔文好笑的看着弗利嘉，笑着说道：“我怎么觉得你在同情那些魔鬼？

    那些堕落的英灵里面有你的亲戚？”

    弗利嘉苦笑的点了点头，说道：“路西法，他是弗雷的儿子，也是我的侄子……”

    阿尔文听了吹了一声口哨，有点不可思议的说道：“看起来你们的关系很复杂，我虽然孤陋寡闻，但是堕落天使路西法还会听说过的。

    这个弗雷居然逼自己的儿子‘堕落’，他是怎么想的？”

    弗利嘉头疼的揉了揉自己的太阳穴，苦笑着说道：“这是弗雷的策略，为了华纳神族不会在诸神黄昏中被一网打尽……

    他这么做是好是坏我也不知道，因为我们甚至不能控制自己的命运。

    那些堕落英灵的灵体完成了从光明到黑暗的转变，他们比你想的要强大的多。

    而且他们都是可怜人，他们背弃了自己的信仰甚至被自己的族人视为敌人，那种煎熬其实很痛苦……

    能不能跟他们谈谈？”

    弗利嘉很清楚，那些堕落的英灵只要落到阿尔文的手里就基本上没有活路了。

    阿尔文不可能忍受地球上有“魔鬼”这种东西帮助传递所谓的“信仰”……

    果然，阿尔文听了之后笑了笑，说道：“我们都在用不同的方式寻找自己的‘神’……

    如果他们是自信的，而且确实是在为了人类的未来努力，那么他们到底在担心什么？

    是害怕‘神’在教堂以外的地方显灵吗？

    还是害怕人类在生活中找到自己的‘神’之后，忘记了他们的名字？

    所以他们必须创造魔鬼让人类恐惧，提醒世人‘神’的存在，从而去寻求‘神’的帮助？”

    说着阿尔文沉默了一下，说道：“弗利嘉，这是不对的！

    我们是自由的，我有很多信仰虔诚的朋友。

    他们把圣经带在身边，他们每天祈祷，但是这些都是为了规范自己的行为，从而寻找心灵的平静。

    我喜欢他们，而且尊敬他们！

    但是因为恐惧而产生的信仰从根源上就是在交换……

    更别说这些都是有意识的行动，我不能接受……

    当然，我不会没事追在他们屁股后头找他们的麻烦。

    猎魔人工会很快就会收到我的通报，那些堕落的英灵将会进入他们的猎杀名单……

    意大利将会是猎魔人的第一站。

    那些堕落的英灵可以抗争，我们也可以知道他们其实没什么可怕的。”

    弗利嘉听完之后感慨的摇了摇头，说道：“我不知道该说什么，但是……”

    阿尔文挥手打断了弗利嘉的“但是”，他笑着说道：“没有什么‘但是’，那个弗雷安排这一切的时候肯定已经有面对后果的勇气。

    他们并不是一切都是坏的，那些夜行神龙我就很喜欢！

    我没有资格评论信仰的好坏，但是这一切要建立在‘自由’的基础上……

    如果你担心的你的那个侄子，为什么不把他带回阿斯加德，让他去尼德维尼尔作战？

    他们能狠下心背叛自己的信仰，只是为了替自己的族人找一条活路。

    那么你应该告诉他们，‘活路’只有在他们是我们的‘自己人’的时候才存在。

    把自己视为高高在上的‘神’，永远都不会是我们的‘自己人’！”

    弗利嘉苦笑的摇了摇头，有些事情其实她也决定不了，自从嫁给奥丁之后她就是阿斯加德的王后，华纳海姆的事情她根本就插不上手。

    只是最近神王弗雷的表现让她有些警惕，弗利嘉是真正了解阿尔文的人，而弗雷的做法正在把华纳海姆推向地球的对立面……

    弗利嘉担心万一什么时候阿尔文跟华纳海姆真的起了冲突，那一切就都晚了！

    阿尔文大概能猜到弗利嘉在担心什么，他有点好笑的说道：“能不能把你担心的表情收起来，你以为那个所谓的神王弗雷真的担心我去杀光那些堕落的英灵？

    我猜，要是全世界都知道‘撒旦’真的存在，他会高兴的从自己的王座上蹦起来。

    毕竟你相信有‘撒旦’，你就要相信有‘上帝’！”

    说着阿尔文突然有点不爽的摇了摇头，说道：“反正最后总归是华纳海姆占了便宜，反而人类和魔鬼这两方都是傻子……

    妈的，为什么我开始有点不爽了……”

    杜克和开伞索听了半天这个世界的秘密，他们有些奇怪阿尔文居然一点避讳的意思都没有，就那么大大方方的把事情说了出来……

    开伞索握着自己胸口的十字架，他看了一眼阿尔文和弗利嘉，然后偏头对着杜克说道：“你说阿尔文会不会杀我灭口？

    我以前看一本，所有知道这种秘密的人最后都会死于非命……”

    说着开伞索向杜克比划了一下自己的十字架，说道：“阿尔文摧毁了我的信仰，我不知道自己该怎么办？

    揍他吗……”

    杜克瞥了一眼用耍宝来缓解压力的开伞索，他笑着说道：“虔诚的信徒可不会把自己每个月将近一半的薪水送给地狱厨房的皮条客……

    你的老爹甚至都是火葬的！

    别总是假装自己是个信徒，教堂你去过几次？”

    说着杜克有些感慨的看着阿尔文，说道：“我从来不知道这个世界居然有这么多的秘密。

    我得记下了，以后告诉我的儿子这个世界到底是什么样的，我们最少得知道自己在干什么和为什么而战……”

    开伞索放下自己的十字架，正要说点什么的时候，乔治局长的声音通过他们的隐蔽无线电传了过来，“杜克、开伞索你们在什么地方？

    如果还没有被臭死的话，赶紧过来帮忙！

    这里有超过300个记者和路人需要送去清洗……”

    阿尔文也听到了乔治局长的声音，他无所谓的对着两个大兵摆了摆手，示意他们去忙自己的。

    刚才他是故意的，有些事情其实需要被人们了解，他愿意分享所谓的秘密。

    只不过他不会去开一场新闻发布会告诉所有人世界的真相就有点为难他了，而且大家真的愿意相信吗？

    反正“真相”就在这里，愿意知道的人自然有渠道去了解，不愿意知道的人也不要强迫……

    罗蕾莱听着阿尔文三言两语的决定了华纳海姆那些堕落英灵的命运，她这个时候才发觉自己到底面对的是个什么样的人。

    一个能称呼奥丁“老东西”，索尔“傻瓜”，没事还劝弗利嘉劈腿的人实在不应该成为自己的目标……

    阿尔文看着杜克和开伞索离开了这里，他看了一眼失魂落魄的罗蕾莱，然后看着弗利嘉说道：“我还要赶回监狱岛坐牢，要不要跟我一起去坐一坐？

    小金妮其实还挺想念你这个爱干净的老保姆的……

    还有你的那个‘守护戒指’最近帮了我大忙。

    那些亚尔夫海姆的光明精灵有没有网店什么的，我可以下单定做一点‘守护戒指’……”

    (本章完)

 第一千一百九十五章 难得糊涂

    阿尔文很快就回到了监狱岛，弗利嘉没有跟阿尔文同行。

    这位阿斯加德的王后为了“引渡”罗蕾莱回国也算尽心了，她找到了哈维协商了一下赔偿那些受害人家属的事宜，然后就在地狱厨房安静的等待斯塔克的超级除臭剂。

    这就是阿尔文带给地球的改变！

    过去阿斯加德怎么会跟你协商这种事情？

    打个招呼就把人提走你还要出门去送一下，这才是正常的程序。

    一个具有战略威慑力的超级强人最大的价值其实就在这里！

    哈维为什么一直把自己放在地狱厨房的原因也在这里。

    离开了阿尔文光环的笼罩，他这个外星大使也就没有人们想象的那么有用了，最少说话根本就硬气不起来。

    阿尔文回到监狱岛的时候刚好是晚餐时间，看着小金妮带着“船长”唏哩呼噜的吃着意大利面，里面红彤彤的番茄酱让阿尔文看着就有点倒胃口。

    小金妮看到阿尔文走进，这个热情的姑娘挥动着叉子小跑着冲过来迎接阿尔文的到来。

    张着“血盆大口”在老爹的脸上“啃”了一下，小金妮激动的叫道：“爸爸，你去时代广场放臭弹了对不对？

    你应该带我一起去的，米开朗基罗他们一直不让我玩臭弹，你应该让我去扔臭弹的……”

    小金妮说话的时候，喝奶喝的豪迈异常的小摩根仿佛在为小姐姐助阵一样，把空奶瓶在椅子上敲得“砰砰”作响，同时发出“哦哦哦”的激动叫声。

    斯塔克几次想要抢下小摩根手里的凶器，最后都被勇敢的小公主给击退了，飞溅的奶渣对于稍微有那么一点洁癖的斯塔克还是有点杀伤力的。

    这个每次给小摩根换尿片还要借助墨镜才能行动的三流奶爸，面对小霸王一样的摩根总是会显得异常的无力。

    面对自家姑娘的不受控，斯塔克有点无奈的看着阿尔文，说道：“伙计，我们需要商量一个对策，不然这两个姑娘长大之后世界就遭殃了！

    我觉得培养一个淑女才是我们的责任！”

    阿尔文听了对着小金妮挤了挤眼睛，然后在她的脸上找了一块稍微干净一点的地方吻了一下，说道：“我的宝贝会成为她想成为的自己，不过好姑娘不能总想着打架……”

    小金妮可能也知道自己不是什么淑女的料子，她有点不好意思的苦着脸说道：“爸爸，如果有人欺负我怎么办？”

    阿尔文听了表情“凶狠”的用额头抵着小金妮的前额，说道：“那就打歪他的鼻子，不行就通知爸爸，爸爸去打断他的腿。”

    小金妮开心的捧着阿尔文的脸，笑着说道：“那要是有人欺负小摩根怎么办？”

    阿尔文瞥了一眼表情奇怪的斯塔克，说道：“那也打歪他的鼻子……

    不过你的教父需要的是一个‘淑女’，也许他有其他的想法！”

    小摩根似乎感受到了阿尔文对于自己的污蔑，她生气的挥舞着奶瓶对着斯塔克发出“哦哦”的吼叫驱赶着这个不爱自己的老爹，然后对着小金妮的方向张开手臂“咿咿呀呀”的用外星语不停的叫唤……

    小金妮收到了宝宝的召唤，她从阿尔文身上挣脱下来，一路小跑着来到小摩根的身边。

    然后一张沾满番茄酱的小花脸跟一张肉乎乎的小脸凑到了一起制造了另外一张花脸……

    斯塔克烦恼的看着刚洗白白没有多久的小摩根又被搞得脏兮兮的，而且小姑娘似乎特别喜欢现在的状态。

    面对这种状况，斯塔克无奈的看着阿尔文说道：“看起来我的理想是实现不了了对吧？”

    说着斯塔克愁眉苦脸的走到了小摩根的身边，有意识的捋开了她稀疏的头发露出了一块红肿的痕迹，然后斜眼看着阿尔文也不说话……

    阿尔文这就明白了，看起来小姐姐照顾妹妹的时候偶尔也会失误，这让斯塔克老爹有点心疼了。

    走过去在小摩根的脑门上摸了一下，发现问题不大之后，阿尔文抱歉的摊了摊手，说道：“问题不大，也许我们可以从另外一个角度来看待问题……

    嗯，小摩根以后会是一个坚强的姑娘……”

    说着阿尔文好笑的看着父爱爆棚的斯塔克，笑着说道：“好吧伙计，我替小金妮道歉！

    她会小心的，最少我没有看到过她重复同一个错误，伤害到任何朋友。”

    斯塔克看着小金妮搂着小摩根的脑袋嘻嘻哈哈的跟她亲热的“交谈”，他无奈的摇了摇头，说道：“你说的没错，我们的金妮船长总会善待她的大副！

    我的天，现在的孩子脑子里都在想些什么？

    尼克那个小混蛋制作了一张水手招募的表格传给了小金妮，结果这个小傻蛋不仅自己签了，还拉着小摩根的手按了一个手印。”

    阿尔文听了哈哈大笑着说道：“这些都是杰克·斯派洛造成的问题，你应该给他们一个警告。

    最好让那个金牙娘娘腔能干一点正能量的事情，而不是像‘汤姆和杰瑞’里的那只老鼠不停的干傻事……”

    斯塔克无奈至极的摇了摇头，说道：“是的，我们应该多花一点时间陪着孩子，不然她们会被那些操蛋的电影和动画片教成傻瓜的。

    为什么我们好像没有这些问题，你小时候会想去当海盗吗？”

    阿尔文听了想了想之后说道：“我不太记得了，因为当物质匮乏的时候你很难有不切实际的理想。

    那种情况下诞生的一定是真正的理想，并且一定会付诸行动！

    你呢？你肯定有！

    因为你的生活条件会让你不在满足当前的精神生活，有点离奇的理想其实很正常！”

    斯塔克听了有点别扭的摇了摇头，说道：“我曾经幻想有个绿皮蛤蟆嘴的小矮子会来告诉我，‘原力与你同在！’”

    说着斯塔克摆了摆手仿佛要把那好笑的愿望赶开，然后有点低沉的说道：“我幼年幻想自己会是史蒂夫罗杰斯那样的超级英雄，后来我想成为成为父亲那样的人，再后来我只想做我自己……”

    阿尔文本来还想模仿尤达大师念两句台词调侃一下斯塔克，结果他的话头转到了史蒂夫和老斯塔克的身上，就让阿尔文有点不知道该怎么办了。

    犹豫了一下之后，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“这都是吃得太饱了闹得！

    我一直认为人应该有三个阶段，‘生存’，‘生活’，‘享受生活’……

    我很幸运的迈入了‘享受生活’的阶段，可能是因为我不够聪明或者其他的，反正我总觉得自己比你们这些聪明人看的开一些。”

    斯塔克听了有些好笑的看着阿尔文，说道：“这就是你经常装傻的原因？有些事情你装作看不到就能不去想？”

    阿尔文听了哈哈一笑，有点骄傲的说道：“你不懂，这是华国人生活社交的最高境界，‘难得糊涂’！

    聪明才智不应该成为我们的负担，而是我们享受生活的助力。

    我偶尔会觉得自己有点自私，因为我要是过不好了，我就不想让其他人好过，哈哈……”

    阿尔文的话让斯塔克突然想到了臭弹袭击事件，他走到一边打开了电视，指着上面正播放的新闻，大笑着说道：“这就是让你过得不好的后果？”

    看着电视上一个金发的直播记者刚说了两句就在镜头前吐了出来，斯塔克笑的眼泪都冒出来了……

    今天阿尔文的操蛋举动配合罗蕾莱的特异功能，一下子把驻扎在纽约的媒体机构当中所有的男人一网打尽，现在只剩下一些勇敢的女记者还在一线进行着报道。

    但是从来没人能靠近梅西百货500米的范围之内，哪怕纽约的消防队已经努力的把整个时代广场冲洗了两遍……

    他们的做法除了让恶臭沿着下水道扩散到几个街区之外，没有取得什么实质性的效果。

    纽约市长唐纳德·德普已经疯了，他顶着一头好笑的30块‘洗剪吹’在一个戴着防毒面具的摄影师的陪伴下进入了那片区域。

    这位脸书市长号称要亲自去给那些该死的变异人一点厉害的瞧瞧。

    结果还没等他走进梅西百货，他就被臭的昏了过去，当中还没有忘记把自己昂贵的西装吐得一塌糊涂……

    当杜克他们全副武装的把那些已经吐得全身无力的变异人压出来的时候，没人记得今天早上那些媒体们把他们定义成恐怖分子的话了。

    实在太惨了！

    有两个家伙甚至吐得舌头都收不回去了，肠道内的每一滴液体都被吐了出来，就这样他们还在不停给自己灌水进行人工洗胃，不然他们担心自己会把内脏给吐出来！

    这哪里是什么恐怖分子？这就是一帮被殃及池鱼的可怜人！

    当乔治局长铁青着脸把黑锅扣到罗蕾莱那个外星女人身上的时候，那些倒霉的变异人已经没人在乎他们了……

    一个外星女人用生化武器袭击了纽约的中心，这是严重的涉星际外交事件……

    当乔治局长义正辞严的宣布会向阿斯加德发起抗议并且索要赔偿的时候，整个媒体圈都被震动了。

    人类什么时候这么硬气了？

    当我们还在大气内活动的时候，我们的一位警察局局长就敢于向那些高高在上的外星人发起抗议并且索赔……

    相比这些，那些所谓的变异人劫匪只是小小的人民内部矛盾，纽约是有变异人法案的地方，按照法规审判他们也就结束了。

    但是如果乔治局长真的像阿斯加德发起索赔并且成功了，那这将会是人类外交史上里程碑式的胜利……

 第一千一百九十六章 外交胜利

    纽约的倒霉事件持续了3天！

    斯塔克的化学工厂生产的“超级除臭剂”这次算是一炮打响了。

    来自全球各地的订单让一间规模不大的小工厂瞬间焕发了活力。

    纽约的臭弹袭击事件让所有国家都警惕起来，如果没有“超级除臭剂”储备，万一受到了这种袭击，说不定小半个城市都得瘫痪。

    臭弹虽然没有造成人员伤亡，但是它的杀伤力不容置疑！

    纽约的经济中心就直接被瘫痪了3天，未来可能还会继续瘫痪一段时间，直到人们忘记那可怕的味道之后才会重新焕发活力。

    梅西百货的董事会宣布会直接拆除这栋大楼，以免纽约人看到它就回忆起那可怕的味道。

    那位一直驻扎在纽约的国务卿威廉·赫特连夜赶制了“承诺臭弹不扩散”和“承诺不率先使用臭弹”的条约赶到了监狱岛，软磨硬泡的要求阿尔文必须签署下来。

    阿尔文对于这两份笑话一样的条约其实是有点排斥的，他们搞得自己好像是那种随时会用臭弹袭击城市的神经病一样，这让阿尔文很不爽。

    不过这个威廉·赫特算是一个合格的政治家，他死皮赖脸、软磨硬泡的跟阿尔文磨了一个上午，最后用底特律十几间先进工厂交换了阿尔文的承诺。

    这一下就让“钢铁数码”的生产部门扩张了10倍以上！

    阿尔文清楚这个威廉·赫特打的是什么主意，把那些早已停工的工厂给自己，看起来是自己占了便宜，但是底特律的上万工人同时也找到了活路。

    这家伙两头好人都做了，还把事情处理的大家都满意……

    这种大家得利的情况其实是阿尔文最喜欢，本来臭弹也是学校的压箱底宝贝，根本就不会拿出来卖给别人。

    至于所谓的“不率先使用”其实就是废话，你们都没有臭弹，我怎么不率先使用？

    既然都是废话，你但凡打我一拳甚至朝我吐一口口水，老子就敢把臭弹扔到你的家里去……

    送走了威廉·赫特之后，阿尔文得意的朝着斯塔克扬了扬自己手里的文件，他笑着说道：“伙计，你要加油了！

    也许再过几年我的‘钢铁数码’就会超过斯塔克集团成为世界上市值最高的公司。

    想想当有一天伊凡穿着西转问你要不要资金周转的时候，哦，那场面一定很有意思！”

    斯塔克正在试图拯救小摩根怀里的“船长”，这条蠢狗被小摩根叼着耳朵时绝望的表情很有意思……

    看着自家闺女一手搂着“船长”的脖子，一手拿着奶瓶豪迈的样子，斯塔克尝试了几次之后无奈的放弃了自己的想法。

    无视了“船长”几声生无可恋的哀嚎，斯塔克斜着眼睛看着阿尔文，说道：“做梦也做点实际的梦，一个低端军火公司能做多大？

    科技决定生产力和附加值，你想靠俄国佬的技术创造奇迹，简直就是在痴人说梦！

    我虽然不怎么喜欢做生意，但是我也比你这个傻子和伊凡那个疯子加起来强！”

    说着斯塔克有些得意的扬了扬下巴，笑着说道：“斯塔克集团的模式是最健康的企业发展模式，但是你们需要一颗可以跟我相媲美的头脑……

    如果没有，嗯，其实斯塔克集团还需要一些代工的低端工厂，等你们揭不开锅了，我可以给你们提供一点低端加工业务……

    这样你最少能把那15000名工人给养起来，不然你要是去底特律，随时都会被打黑枪！”

    阿尔文斜着眼睛看着斯塔克说道：“傲慢是原罪，‘钢铁数码’的订单已经排到3年以后了……”

    斯塔克鄙视的看着阿尔文，挥手止住了他的话头，用轻佻的语气，说道：“价格呢？别告诉我还是500万一套，那样的话很快美元就不值钱了……”

    说着斯塔克看着阿尔文脸上奇怪的表情，他鄙视的说道：“你肯定不知道你生产的军火还是有成本的，以你的数学水平我估计你根本就不知道自己应该能挣多少钱！

    老兄，‘通用’那么大的企业都倒闭了，你觉得自己已经比他们强了？”

    阿尔文这个商业外行跟斯塔克这个半桶水根本就没法儿交流。

    搜肠刮肚也没想到什么厉害的商业词汇来教斯塔克做人，阿尔文只好泱泱的对着斯塔克竖了个中指，同时期望伊凡那个俄国佬能争气一点，现在的斯塔克看着确实很讨厌！

    走到小摩根的身边，阿尔文蹲下来一把抢走了她的“下奶菜”然后“狞笑”着在她的小鼻子上捏了一下，说道：“把狗肉给教父尝尝，哈哈……”

    看着愣了两秒然后开始嚎啕大哭的小摩根，斯塔克头疼的捂住脑门，得罪一个小心眼的家伙确实报应来得很快！

    谁会相信曼哈顿战斧居然会欺负一个还没有他小腿高的宝宝……

    小摩根倒是出奇的坚强，她看到自己哭花了脸也没有把自己的“下奶菜”要回来，于是这个一直只能爬行的小东西，兜着尿片扶着阿尔文的小腿慢慢的站起来。

    她一手扶着阿尔文的小腿，一手拿着奶瓶作为武器，嘴里发出“哦哦”的恐吓声不停的威胁着绑架了“船长”的战斧先生……

    阿尔文有点震惊的看着自己站起来小摩根，他下意识的把手里的“船长”塞给小姑娘示意自己认输了，然后看着斯塔克说道：“这姑娘以后一定了不得，她才多大？”

    之前还因为女儿好动而烦恼的斯塔克听了，他得意的挑了挑眉毛，说道：“这是斯塔克家族的传统，我们不仅有着健康的身体，还有着聪明的头脑……”

    阿尔文看着小摩根抱着“船长”，小嘴叼着它的耳朵幸福的“吧唧”了几下，然后表情奇怪的看着斯塔克，说道：“确实聪明……”

    阿尔文说话的时候，小金妮和阿丽塔端着两个装满食物的大盘子来到了阿尔文的身边。

    小姐姐熟练的用一根奶棒在小摩根的鼻子跟前晃了晃，终于拯救了“船长”的耳朵。

    看着小摩根跌跌撞撞的爬起来“咿咿呀呀”的朝自己走过来，小金妮激动的看了一眼阿尔文，举着手里的奶棒塞进自己的嘴里嚼了一下，激动的说道：“爸爸，这肯定是魔法奶棒……”

    阿尔文看着小摩根悲伤的扒着姐姐的嘴巴寻找消失的奶棒，他好笑的摇了摇头，说道：“是的，小摩根会走路了都是魔法奶棒的功劳……”

    说着阿尔文回头看着父爱爆棚的斯塔克，他笑着说道：“你得把现在的场面记下了发给佩珀，让这个不负责任的女人知道自己错过了什么，以后她就不会乱跑了！”

    斯塔克听了拍了拍自己的脑袋，激动的用手腕上的智能手环对准了自家姑娘，然后看着阿尔文，用沉重的语调说道：“你说我能在佩珀回来之前让小摩根学会叫‘爸爸’吗？

    佩珀会为她的所作所为付出代价的……”

    阿尔文听了愣了一下，笑着说道：“如果小摩根在学会抽大麻，佩珀一定就疯了！”

    说着阿尔文看了一眼小金妮，她正把另外一根神奇奶棒塞进小摩根的手里，然后耐心的扶着有点站不稳的小摩根，在她的充满奶香的身上嗅来嗅去表情格外满足。

    对着把食物放到桌子上的阿丽塔示意了一下，阿尔文在斯塔克的肩膀上拍了拍，说道：“赶紧去吃午餐吧，为了把那个威廉·赫特赶走我甚至关掉了厨房。

    现在就凑合一下吧！

    我昨天碰到了弗利嘉，你的新机器人准备好了吗？”

    阿尔文一边说一边走到餐桌边坐了下来，他刚想拿一块披萨尝一口，电话就响了……

    看到是弗利嘉打来的，阿尔文有点奇怪的接了起来……

    本以为有什么事情的阿尔文听着弗利嘉一通不着边际的埋怨，有点莫名其妙的问道：“你这是怎么了？

    奥丁要是出轨了，你就搬过来跟我过，我给你介绍几个新的男朋友！”

    电话那头的弗利嘉生气的啐了一口，然后留了一句，“看电视……”然后就果断的挂掉了电话！

    阿尔文跟斯塔克对视了一眼，然后用遥控器调了一下，电视画面里出现了弗利嘉身影。

    作为星际外交先驱的哈维穿着一身看着不便宜的西装站在一个讲台前，正发表着重要的讲话。

    弗利嘉穿着一身得体的连衣裙风姿卓越的站在哈维的侧后方……

    哈维算是把职业混到巅峰了，他说了半天大概的意思就是，“阿斯加德愿意为罗蕾莱制造的惨案负责任。

    并且愿意向那些被变异人杀死的保安家属道歉，甚至愿意承担全部的赔偿责任……”

    哈维说的每一句话都会引起现场媒体的欢呼，他们认为这是地球的重要外交胜利，现在哈维说的每一句话都会写入人类的历史……

    阿尔文也没想到弗利嘉居然这么给面子，那些赔偿当然是美利坚政府通过哈维掏出去的。

    但是一位外星王后能在这件事情上面站出来道歉，甚至帮忙把臭弹黑锅扣到无辜的罗蕾莱头上，已经算是把面子给到极致了，谁还能不满意？

    看着电视的弗利嘉身上波涛一样涌动的神光，阿尔文突然明白过来，弗利嘉在借着这个机会警告地球上那些有小心思的人或者神，“阿斯加德的王后已经放下姿态了，你们最好不要在乱来！”

    也许弗利嘉想要警告的只是华纳海姆的那些堕落英灵，不过这并不妨碍人们对她的印象。

    一个强大的外星国度的王后俯下身体平等的看待地球人，这个消息会让很多人的心里感到振奋。

    阿尔文想明白了之后苦笑着摇了摇头，对着斯塔克说道：“赶紧多造一点那种小蜜蜂，我估计很快我就要去参战了……

    索尔那个傻子怎么会这么个好妈妈？”

 第一千一百九十七章 大幕拉开

    弗利嘉代表阿斯加德的“道歉”，成为了地球加速宇宙计划的催化剂。

    阿尔文不知道的是，那位早上才来过的国务卿威廉·赫特下午就找到了茱莉，并且在和平饭店跟她谈到了晚上10点。

    茱莉的临时导师诺曼·奥斯本也在，他还专门为哈利请了假让他也一起参与到一个伟大企业的诞生当中来。

    弗利嘉出现在公共媒体上的影响极其深远，过去她只是安静的留在地狱厨房陪伴海拉。

    有心人都能知道地狱厨房有一位外星的大人物存在，但是绝大多数人知道的还是索尔那个莽撞的王子。

    现在弗利嘉的出现代表了阿斯加德正式出现在了地球人的面前，并且还是以一种平等的姿态。

    一般人可能只会感到情绪振奋，但是那些大人物们却看到了危机。

    这些从明枪暗箭当中成长起来的大人物们太明白了，一个那么强盛神族不可能无缘无故的低下高贵的头颅！

    因为曼哈顿战斧的存在？

    不，那远远不够！

    只有当阿斯加德自己面临危机的时候，他们才有可能向一直被他们庇护的地球妥协。

    那些站在最高的位置大人物们总是异常敏感的，他们敏锐的察觉到了阿斯加德的危机。

    如果阿斯加德这么强大的神族都有危险，那么一直受到庇护的地球结果会是什么？

    虽然那些大人物的想法和现实稍微有点出入，他们不了解弗利嘉的出现更多的是在向一些心思不定的人或神提出警告。

    不过在“地球需要自己的宇宙力量”这一点上全世界都达成了共识。

    那么茱莉的反重力涂层就是关键中的关键了！

    地球人有能力在地面建造合格的宇宙飞船，但是引力限制了我们把飞船送上宇宙。

    斯塔克的新能源出现之前，给太空站的宇航员运送一瓶清水，平均下来都是一笔天文数字，宇宙飞船就不是钱的问题了！

    过去一艘自带生态空间的宇宙飞船只能存在于人类的想象当中，因为你只能在地球的外层空间生产组装，不然没有什么动力能把他们送上宇宙。

    前神盾局的空天航母已经是科技的最高体现了，它也只能维持在10000米的高度进行巡航，毕竟再厉害的涡轮推进器也只能运用在大气层之内。

    人类把空气动力学已经研究到了顶端，但是当人类进入到外层空间的时候，需要的是另外一种动力系统了。

    斯塔克走在了大多数人的前面，他的脉冲发动机已经进入到了第三代，里德当时的宇宙探险不仅带回了神奇4侠，同时也给斯塔克带回了大量的实用资料。

    可是就算这样，斯塔克的脉冲发动机也做不到把一艘能容纳上千人的飞船送进宇宙的地步。

    茱莉的反重力涂层解决了这个问题，人们只需要在地面建好飞船，然后可能只需要一点点常规的推力就能让飞船进入宇宙。

    理论上来说只要飞船脱离引力圈，同样的推力施加在一只兔子和一只鲸鱼身上，它们可以飞的一样快。

    因为在宇宙当中体积、重量将不在是阻碍！

    甚至只要能解决供氧的问题，地球的火药武器也不是一无是处。

    何况各国的电磁武器已经有了成熟的原型，只要人们想，就能把它们装到飞船上。

    如果说瓦特引领了第一次工业革命，那么茱莉就在引领第一次星际探索的狂潮，抛开那些外在条件去看，这就是科学的胜利。

    科学决定生产力，科学决定未来的方向，科学决定了人类到底能走到什么地方！

    这是阿尔文都做不到的事情，也是他一直鼓励斯塔克走自己道路的原因。

    斯塔克的钢铁战衣一直在改进，因为他要去适应阿尔文敌人的变化。

    现在马克系列已经多少代了阿尔文都搞不清楚，反正据斯塔克自己说，钢铁战衣已经有了超过60个型号……

    从某种意义上来说，斯塔克能有多强大，就代表了人类能做到什么地步！

    对于发生的事情一无所知的阿尔文和斯塔克像两个称职的奶爸带着孩子，顺便拍照刺激一下还滞留在非洲的未婚妻。

    直到伊凡找到这里的时候，这场有点别扭的奶爸聚会才算是结束了。

    小金妮第一个看到落在监狱岛草坪上的伊凡，这个俄国佬发财了之后改进了他的新机甲，整体俄式风格的机甲有着传统的厚重和狰狞。

    除去核心部分使用的还是斯塔克的聚变反应堆，他还额外的增加了三个奇瑞塔人的能源核心，分别位于肩膀和腹部。

    看他刚才飞过来静悄悄的样子，估计他的动力系统也全部经过的改造，再也不复过去那种到哪里都像打雷一样的状态了。

    看到小金妮朝着自己狂奔过来，伊凡笑着走出了机甲一把将吱哇乱叫的小金妮抱起来抛了两下，然后从口袋里掏出一个礼物塞进了小金妮的手里……

    当阿尔文看着小金妮双手套着一对油光滑亮的“指虎”嘿嘿哈哈的朝着空气发威的时候，他差点气歪了鼻子。

    老子千方百计的把小金妮往好了教，你们这帮混蛋居然送这种东西……

    指虎那是流氓恶霸才会用的武器，夜总会里下黑手打架斗殴的利器。

    一个小姑娘要这东西干什么？

    阿尔文鼻子不是鼻子、脸不是脸的怒视了一眼伊凡，把手里本来要到给客人的威士忌放下，准备让俄国佬自力更生以表达自己的怒火。

    结果小金妮“嚯嚯哈嘿”玩的高兴的时候，他的一对指虎上突然放出一道电光把路过的阿丽塔吓了一大跳……

    阿尔文这就生气了，他跳起来指着伊凡破口大骂，“你他妈的疯啦？

    这种东西是一个小女孩玩的吗？”

    阿尔文发飙的时候，他惊恐的看到小金妮举着指虎凑到了斯塔克的身边然后碰了碰……

    电光再次闪过，斯塔克和他怀里的小摩根身上所有的毛发都在绚烂的电光中竖了起来……

    伊凡鄙视的看了一眼不懂行的阿尔文，他走到餐桌边上拿起威士忌自顾自的灌了一口，然后对着小金妮用宠溺至极的语调说道：“你爸爸是个固执的傻瓜，他估计连静电是什么都不知道……

    等你长大了万科叔叔给你做一对最厉害的武器，海盗船长没有武器可不行……”

    小金妮激动的点了点头，然后对着镜子双拳一碰“呀”的一声朝着自己的身上摸了一下，让自己蓬松的长发倒竖起来像是很久打理的灌木丛……

    激动的小姑娘没想到自己还有这种功能，她激动的冲到小摩根的面前，低着头炫耀似的用头发在小摩根的脸上揉了揉，叫道：“我是狮子王，吼……嗷……”

    斯塔克无奈的把死命的抓着姐姐头发的小摩根塞进了小金妮的怀里，然后看着小金妮像是劫匪一样的抱着自家闺女冲到阿丽塔的身边，三个女孩子嘻嘻哈哈的玩闹了起来……

    看着喝酒跟喝水一样的伊凡，斯塔克烦躁的说道：“你这个蠢货来这里干什么？现在是斯塔克的亲子时间……”

    伊凡大口的灌了半瓶威士忌，然后眯着眼睛鄙视的看着斯塔克，用低沉沙哑的声音说道：“钢铁侠成了钢铁保姆肯定也是最好的，因为你还没有断奶，孩子肯定喜欢你……”

    说着伊凡看着桌子上丰盛的晚餐，他鄙视的打量了一眼斯塔克的体型，说道：“以后喝奶不要忘记在来一个鸡蛋，你会超过我的肩膀的……”

    阿尔文捂着脑门看着被鄙视的斯塔克一个奋力的俯冲抱着伊凡的粗腰滚倒在地，然后两个大男人你一拳我一脚的打起了一场烂架……

    等到阿尔文把斯塔克拉开的时候，这个记吃不记打的家伙眼眶已经黑了，鼻子也被揍破了……

    阿尔文无奈的看着伊凡脸上鄙视的表情，他难过的说道：“要不你们还是结婚吧！

    不是老夫老妻真的下不了这种狠手！”

    说着阿尔文捞起一块桌布从旁边冰镇着香槟的冰桶里裹了一大包冰块递给斯塔克，笑着说道：“你真的得练练，你总不能永远都靠贾维斯帮你打架。

    找上气就不错，他最近买家具比较缺钱……”

    心气不顺的斯塔克怒视了一眼无所谓的伊凡，然后对着阿尔文说道：“上气那个小混蛋居然说我的‘资质’不够，九阳真经练不到最高境界……

    你说多少钱才能让他改变主意……”

    阿尔文好笑的看着被上气当傻子忽悠的斯塔克，那个小混蛋帮着斯塔克搞定了好几套“智能拳法”挣了不少钱，结果还用这种东西忽悠老同志就有点不厚道了……

    看着被冰敷的抽冷气的斯塔克，阿尔文认真的说道：“我看你骨骼精奇，我有一本‘如来神掌’肯定适合你，200块，这是看在我们是朋友的份儿上！”

    伊凡发出低沉的笑声鄙视的说了一句，“愚蠢的弱鸡……”

    然后他看着阿尔文，说道：“有人通知我去底特律接收十几间工厂，我想知道这是你的意思吗？

    如果有了这些工厂，我们的产能会提升10倍以上……”

    阿尔文看到伊凡有点激动的表情，他有些奇怪的说道：“我还不知道你居然关心商业方面的事情？

    不过那些工厂确实是我们的了，如果你觉得必要的话，你可以去看看。”

    说着阿尔文看了一眼斯塔克，然后对着伊凡笑着说道：“记得努力一点，我们迟早会在福布斯上见面的！”

    伊凡无所谓的摆了摆手，说道：“我更想去那个尼德维尼尔，在那里斯塔克这个弱鸡才会明白到底谁的机甲才是最好的……”

 第一千一百九十八章 战备，银河护卫队！

    伊凡的到来让监狱岛热闹了起来，最少斯塔克表现是足够“燃”了！

    既然体力上无法战胜伊凡，斯塔克就转移到了专业理论上的“论战”，他从各个角度把伊凡的机甲和他的那些八足机器人批判的一文不值。

    然后两个人开始了一场阿尔文听都听不懂的“讨论”……

    是真的听不懂，这就是英文不讨喜的地方。

    相对于华语的博大精深，几千个文字颠来倒去的组合形成的文字词语，只要你的表达能力到位，最少你能让外行连蒙带猜的知道你在说什么。

    但是斯塔克和伊凡嘴里说出来的很多专业词汇，阿尔文连听都没有听过……

    目瞪口呆的阿尔文看着气急败坏的伊凡揪着斯塔克的脖子要跟他比喝酒的时候就知道斯塔克赢了，可惜具体怎么赢的，只有天知道！

    再次感叹了一下学习的重要性，阿尔文好心的拉开了伊凡，笑着说道：“虽然我不知道你们刚才在说什么，但是从气势来看肯定是你赢了！”

    说着阿尔文指了指头发倒竖的小金妮和小摩根，两个小东西傻兮兮的一边享受着过电的乐趣，一边挥舞着拳头给伊凡加油。

    她们的动作仿佛斯塔克只是一个没什么存在感的普通路人，这让奶爸斯塔克气歪了鼻子。

    也不知道伊凡是怎么弄的，大量的细碎电光在小金妮灌木丛一样的头发里不停的闪耀，让她的脑袋就像一个闪烁的霓虹灯。

    看着小姑娘甜蜜的笑容，阿尔文笑着在伊凡的肩膀上拍了拍，说道：“你来找我肯定不是为了那些工厂，暂时把你的小情人放一放，跟我说说你要干什么……

    去外星打仗我们早就说好了，这些不用你来确认，巴尼他们那帮人确实是送死的好材料！”

    伊凡对着生气的斯塔克比划了一个中指，然后看着阿尔文，说道：“有人隐藏了尼德维尼尔的星球资料，那里的重力是地球的2.5倍，空气含氧量只有地球的70%……”

    说着伊凡鄙视的看了一眼斯塔克，说道：“有些傻瓜以为自己拿到的是最准确的资料，但是他忘了索尔可是学校的职员。

    伊森博士发条短信就让阿斯加德送来了更加完全的资料……

    尼德维尼尔因为大气成分的原因整个星球布满了对人类来说超量的光辐射和电磁辐射……”

    阿尔文看着斯塔克皱起了眉头，他突然觉得有点好笑……

    伊凡不是想要羞辱斯塔克，而是过来提醒这家伙他漏掉了一些重要的信息。

    伊凡是差点被自己造的反应堆给“照”死的家伙，显然他对辐射的危害了解的非常深刻。

    要是斯塔克真的没有搞清楚就盲目的领着伦诺克斯他们去外星，估计到时候会死很多人。

    粗豪的索尔面对斯塔克的要求可能根本就没有当一回事儿，他大概是用一份“民用地图”应付了斯塔克，但是面对学校同事的要求他就要上点心了……

    伊凡这是在用自己的方式提醒斯塔克……

    看了一眼表情极其别扭的斯塔克，阿尔文笑着在伊凡的肩膀上锤了一下，说道：“你真的不考虑把我们的‘妮妮’娶回家，法律好像也没有规定有了未婚妻就不能在嫁人了……”

    斯塔克听了对着阿尔文竖起了两根中指，然后说道：“fuckyou！阿尔文！

    我设计的机械战甲里面都有防辐射的功能，一点光辐射和电磁辐射对我根本就没有什么影响。”

    阿尔文看着嘴硬的斯塔克笑着摇了摇头，然后说道：“伦诺克斯他们难道一直穿着战甲过日子？

    在那种撒泡尿都要担心被‘照’出癌症的地方，他们的日子怎么过？”

    说着阿尔文看着伊凡笑着说道：“谢谢你的提醒……”

    伊凡无所谓的瞥了一眼有点气急败坏的斯塔克，他走到餐桌边上拿起一块战斧牛排看了看，然后沾了点酱料塞进了小金妮的手里。

    看着激动的“依依哦哦”的小摩根，伊凡脸上露出了一抹温和的笑容，他撕了一块牛排上的嫩肉沾了点酱料塞给小摩根，让她拿着去吧唧嘴，也不管小宝宝是不是能咬的动……

    豪迈的就着一只龙虾屁股喝了半瓶似乎不怎么过瘾的威士忌，伊凡看着阿尔文说道：“我需要茱莉在两周内为我提供足够的反重力涂层，我需要做一些实验……

    我和伊森博士本来想要通过加大八足机器人的动力去对抗尼德维尼尔的引力影响，但是现在我们有更好的选择了。

    加大动力会影响弹药储备，而且需要把八足机器人的体型造的更大……”

    阿尔文听了点了点头，说道：“我会给茱莉打个电话，具体内容你自己跟她商量。

    我唯一的要求就是不要着急，这次参战其实有点超出我的计划，太多的国家和人手想要去感受一下了。

    我们也许不能在战争中保证他们的安全，但是必要的提醒和装备保障必须要做好。

    时间还有，你不要着急，哪怕我们一起实地去看看都比盲目的出击要好。”

    伊凡听了点了点头，他骚气的用油腻腻的手在头发上摸了一下，然后瞪着白眼仁多黑眼仁少的眼睛看了一眼斯塔克，说道：“当然，我不是蠢货……”

    斯塔克做到餐桌靠近小摩根的位置，手环上弹出一个投影界面，他在紧急的跟贾维斯沟通，修改战甲的效能和防护措施……

    伊凡的讽刺已经被斯塔克抛在了脑后，这会儿他只想拿出让伊凡心服口服的东西，然后用自己的技术能力去打伊凡的脸。

    过去他一直都是这么干的……

    虽然外人看来自己跟伊凡的较量好像总是自己占据上风，但是斯塔克自己知道伊凡带给他多大的压力。

    他喜欢这种压力……

    阿尔文乐呵呵的不去打扰斯塔克的工作，他笑着用一根奶棒把小摩根手里那块已经被她嘬的没了味道的牛肉换下来，然后对着小金妮挤了挤眼睛，说道：“宝贝，能不能让你的头发休息一下，你现在就像一个闪亮的灯泡，你要把我的眼睛给晃瞎了……”

    …………

    与此同时，太阳系的外围……

    一艘金色的鹰型飞船在宇宙中急速飞行。

    一只长得像是浣熊一样的生物一边摆弄着通讯装置，一边不停的大声抱怨着，“我一定是疯了才会跟你们是一伙的……

    彼得·奎尔的脑子已经病了，我们应该立刻掉头离开这里……”

    说着浣熊在面前的通讯装置上捶打了一下，激动的叫道：“我们应该离开，而不是追在该死的罗南身后，想要他妈的的去把什么该死的宝石抢回来，fuck……”

    飞船驾驶员彼得·奎尔烦躁的回头看着浣熊叫道：“哦，是的，我们能逃到哪里去？

    看着罗南拿着宝石把整个宇宙的人都给杀光？

    如果不是你这个贪婪的混蛋想要抓住我，那颗宝石现在应该在山达尔星球。

    山达尔那些和气的人一定能很好的保管好它，而不是让宝石落在一个疯子的手里……”

    浣熊看着面前通讯器上的雪花，他无奈的拍了拍脑袋，说道：“我们得离开这里……”

    彼得·奎尔听了有点激动的看着浣熊叫道：“我们能去哪里？”

    浣熊面对彼得·奎尔的问题，他激动的从座位上跳起来，愤怒的叫道：“我们他妈的去宇宙的另外一边，我们他妈的去试试能不能在罗南把战火烧到那里之前把这辈子过完……

    你的脑子有病吗？宇宙给了你什么好处，你要去保卫它？”

    彼得·奎尔激动的看着浣熊叫道：“因为我这个‘病人’是宇宙的一员，我们他妈的不把宝石夺回来，我们自己也在罗南的毁灭名单当中……”

    浣熊听了丧气的摇了摇头，说道：“okok，大英雄彼得·奎尔要去拯救宇宙……”

    说着浣熊激动的跳起来大声的怒骂：“但是我们他妈的靠什么拯救宇宙？

    靠你这个离肥胖只有一碗饭距离的小偷？

    还是靠这个叫德拉克斯的缺心眼傻瓜？

    还是这个叫卡魔拉的绿皮小妞？

    我们他妈的连靠近罗南的飞船都做不到……”

    浣熊叫骂的时候，一个高大树人站起来对着他锤了锤胸口示意他忘记了自己，然后用处沉重的声音说道：“i’mgroot!”

    浣熊听了愣了一下，然后沮丧至极的说道：“好吧，好吧！

    我知道他们是我们唯一的朋友，但是……

    fuck，我一定是疯了，才会跟你们一起发疯……”

    说着浣熊用力的在面前的通讯器上锤了一下，骂道：“扫荡者给我们的信号根本就不靠谱，我们根本就联系不上尼德维尼尔的那些小矮子。

    他们还不知道罗南就要降落在那里把他们都给打成灰烬了……

    为什么我在做好事的时候会这么痛苦？

    我应该留在扫荡者的飞船上，勇度答应给我一个不错的职位……”

    一直没有说话的卡魔拉看着浣熊有点无奈的说道：“我们并不是孤军奋战，罗南现在要去的是阿斯加德的地盘，是奥丁的地盘……

    我们只要把罗南得到宝石的消息告诉他们，然后我们就能获得一支强大的盟友……”

    就在卡魔拉说话的时候，浣熊面前那个一直好像坏了的通讯器突然出现一个瘦削的尖嘴猴腮、粉面油头的身影……

    被提前派往尼德维尼尔的洛基像是吃错了药一样，笑的前仰后合的让人担心他的病情……

    浣熊咧着嘴看着屏幕上的衣着华丽的洛基，他小心的看了一眼见多识广的卡魔拉，说道：“我们接到了什么奇怪的频道？”

 第一千一百九十九章 合作吗？

    卡魔拉谨慎的看着屏幕里的洛基，她有点不确定的说道：“扫荡者提供的真的是尼德维尼尔的通讯频道？”

    说着卡魔拉用看病人的眼光看了一下洛基，说道：“他看起来不像是矮人……

    他长得比奎尔要帅多了，可惜了！”

    彼得·奎尔听了生气的叫道：“哇哦，哇哦，哇哦……

    卡魔拉，你得调整一下自己对男人的审美，这样一个油头粉面的瘦竹竿跟帅可一点都不沾边！”

    说着彼得·奎尔看了一眼洛基，撇着嘴说道：“也许山达尔监狱里的那些家伙会喜欢这种类型，他看起来非常的有公主味儿……”

    洛基没有在意几个人的讽刺，他喘着粗气缓解着自己的大笑，然后用奇怪的表情看着这艘飞船里的几个人，说道：“你们是来拯救尼德维尼尔星球的？

    我从来没有见过你们这么好笑的拯救者……

    你们准备怎么打败罗南，靠你们的脱口秀笑死他吗？

    哈哈哈哈……”

    卡魔拉眼睛盯着洛基的瘦脸，她没有理会洛基的不礼貌，而是认真的说道：“你是谁？你一直在盯着我们……”

    火箭浣熊听了拍打了一下面前的通讯器让洛基的图像波动了几下，然后捂着嘴叫道：“这家伙不仅是个疯子，还是一个偷窥狂。”

    说着火箭浣熊“惊恐”的捂着自己的胸口，叫道：“我昨天洗澡换了一身衣服，他都看到了……

    这位公主不仅是个疯子，还是一个变态……

    我绝对不会向你屈服的！

    彼得·奎尔可能会，他的肥屁股跟你正好相配……”

    火箭浣熊的毒舌让洛基有点不高兴了，他收起了脸上的微笑，然后抿着嘴角用傲慢的口吻，说道：“我是阿斯加德的王子洛基，未来阿斯加德的王……

    感谢你们赶来通知我们宝石的消息，现在你们可以回去了。

    如果你们觉得必要的话，可以给我一个账户，我会打一块钱到你们的账户里面。

    这是对你们讲笑话逗笑我的奖励……”

    卡魔拉听了有点焦急的站起来说道：“我们不是敌人，我们是来帮助你们的。

    你们根本就不知道罗南有多强大，手持宝石的罗南只要降落到了尼德维尼尔的地面，他就能用宝石摧毁星球上的所有生命。

    那枚宝石的力量你们根本就无法想象，所有被它接触到的有机物都会成为它的‘燃料’。

    如果宝石被罗南降落之后使用，尼德维尼尔将会成为死亡之地……”

    洛基听了愣了一下，他是王子没错，但是对于所谓的宝石功能了解的不算太多，不然心灵宝石也不会落到阿尔文的手里。

    卡魔拉的讲述在洛基看来就是天方夜谭，一颗能毁灭一整个星球的宝石怎么可能被随便使用。

    洛基手里的寒冰宝匣也号称能冰冻一个星球，但是洛基现在连用它冻结一个城市都做不到。

    越强大的武器就越需要能量的供给和掌控，不然就算那枚宝石像卡魔拉说的那么厉害，那么最后它的使用者也会为星球陪葬，它凭什么只伤害你以外的人？

    黑暗精灵手里的以太粒子也很厉害，号称能让宇宙陷入黑暗，但是黑暗精灵的王最后被抽干了身体被阿尔文烧成了飞灰……

    运使这种强大的力量是需要代价的，破坏力越大，代价就越大。

    在这点上洛基想的是对的，宇宙宝石各有功能，但是发挥它们功能的前提是要有足够的能量和强横至极的身体。

    力量宝石就像一枚随时准备被引爆的高爆炸弹，决定它破坏力的是催发它的能量大小。

    宇宙内曾经有人试图吸收力量宝石的能量，但是无一例外都被破坏性的能量烧成了飞灰。

    这就像是你觉得炮弹很厉害，于是就想着跑去把炮弹里的火药掏出了吞进自己的肚子，这么干除了把自己的小命送掉以外没有任何意义。

    这些宝石的核心是空间宝石，它的无限能量才是发挥其他宝石能力的关键。

    没有了空间宝石，任何人只能用自身的力量或者一些其他的外在能源去驱动宝石的破坏力，但是那种破坏力是有限的。

    洛基从来不觉得宇宙间还有个体的力量能超过自家的父亲和那个阿尔文，对于卡魔拉的讲述他是不太相信的。

    但是这几个人千里迢迢的赶来，一副要跟尼德维尼尔同生共死的架势说明了他们没有开玩笑……

    洛基稍微犹豫了一下，不想节外生枝的他微笑着摇了摇头，说道：“不管你们说的是不是真的，阿斯加德已经接手了尼德维尼尔的防御。

    我们会在杀光罗南的远征军，如果你们对罗南有兴趣，你们可以在外围看着。

    也许很快我们就能砍下罗南的头颅，到时候我可以让你们跟它合影留念……”

    卡魔拉有点着急的看着洛基说道：“你要相信我的话，我们看过那颗宝石发威的图像，一颗星球上的生命瞬间被消灭了……

    那颗宝石的能量只要碰到有机物就会膨胀扩散，它在极快的速度内蔓延整个星球。”

    说着卡魔拉可能是想到了洛基为什么怀疑，她认真的说道：“除非你们能在罗南使用宝石的时候隔离出一块区域限制宝石能量的传导，不然结果就会像我说的那样……

    也许罗南无法一击毁灭尼德维尼尔，但是这对你们来说有什么区别？

    相信我，我了解罗南的一切，我需要你们帮助我们把罗南消灭在宇宙当中，然后让宝石去它该去的地方……”

    洛基听了有点好笑的看着飞船里的几个人，他笑着说道：“如果罗南真的那么强大，就凭你们几个人怎么可能打败他？

    阿斯加德是九界的主宰，我们会用自己的方式杀死罗南。

    他肯定没有你们形容的那么可怕，你们根本就没有看过真正可怕的人是什么样子？

    你们对力量其实一无所知……”

    说着洛基嘴角勾起了一抹弧度，意味深长的说道：“如果那枚宝石真的有你说的那么厉害，阿斯加德的宝库将会是它的归宿。

    我们固守着太阳系的九大世界，宝石在我们的手里最少不会被用来发动战争……”

    就在洛基说话的时候，彼得·奎尔他们的飞船后面亮起了大片的光芒。

    无数形状像是陨石一样的东西带着红色的光芒朝着太阳系的方向急速飞来。

    火箭浣熊第一个察觉到了危险，他抬头看着一枚冒着红光的陨石擦着飞船的仓顶路过。

    面对这种危险，火箭浣熊惊恐的回头看了一眼，然后叫道：“ohshit!这些都是什么鬼东西？”

    说着火箭浣熊跳着脚冲到副驾驶的位置，用力的推动操纵杆对着彼得·奎尔生气的大叫：“你是单细胞生物吗？我们就要被撞死了！

    快跑，你这个蠢货……”

    彼得·奎尔瞬间反应过来接管了控制权，飞船像是一只灵活的雨燕在漫天的红色陨石当中穿行……

    火箭浣熊操控着火控系统，大叫着发射弹药攻击着挡路的陨石。

    两个刚才还争吵的像是有宿世冤仇一样的家伙，这会儿却配合的亲密无间，让一场足以让他们葬身宇宙的灾难变成了刺激的游戏。

    火箭浣熊利落的打碎了几个冒着红光的陨石，彼得·奎尔驾驶着飞船灵敏的穿过了陨石群到达了它们的上方……

    看着宇宙间飘荡的陨石碎片，火箭浣熊目瞪口呆的发出一阵惊呼，叫道：“这他妈的是什么？尸体飞船？

    它们到底遭遇了什么？”

    彼得·奎尔看着宇宙间飘荡的陨石碎片，那里面是肉眼可见的大片尸骨碎片和一些不算高级的飞船外壳，那些陨石的外壳仿佛就是用这些飞船和尸体烧结而成。

    而推动它们前进却是被“尸骨外壳”包裹着的飞船……

    看它们的状况，好像是在穿过某些危险地带的时候，被烧毁了一半左右的同类，然后剩下的利用同类的尸骨组成新的“飞船”开始继续前进……

    彼得·奎尔驾驶着飞船靠近了几颗还算完整的“陨石破片”，几艘鲸鱼形状，带有一对巨大腹鳍的飞船飘荡在宇宙当中，数千个穿着动力装甲的士兵像是垃圾一样在宇宙中顺着他们的惯性方向四散着开始飘散……

    一个死去的士兵一脑袋撞到了彼得·奎尔他们飞船的驾驶舱上……

    看着那个死去士兵光秃秃的头顶和下巴上那密集的尖刺，彼得·奎尔惊奇的说道：“这他妈的是什么人，罗南的萨尔星死亡部队不是这种样子的。

    他们的飞船在宇宙间航行有点太勉强了……”

    卡魔拉操控着探测器扫描了那些死亡士兵的身体结构，有点疑惑的说道：“他们的眼睛接受不了强光的照射，这种应该生活在深海或者是地底的文明根本不适合宇宙航行……

    哦，他们飞船的能量结构很奇特，效能非常的高……”

    卡魔拉说话的时候，火箭浣熊指着一个飘荡在宇宙中像是大章鱼一样的玩意儿，说道：“这是什么？宇宙什么时候这么宽容了，什么东西都能做跨星系的航行……”

    卡魔拉把探测器对准了那个“大章鱼”，陨石外壳的破碎露出了它的本体，这东西就是球型的主脑下面挂着无数乱七八糟的玩意儿。

    有士兵、有无人飞机、有机动装置，有大口径的武器……

    球型主脑一定是他们的主控端，当主脑死去之后，他的那些触须上挂载的东西也就随之死去了……

    看着自己飞船下方海量的红色陨石还在朝着太阳系的方向飞行……

    卡魔拉表情阴沉的说道：“是灭霸，这些都是他送来的炮灰……

    这两个种族的科技不足以支撑宇宙航行，他们只是灭霸派来送死的炮灰……”

    说着卡魔拉看着一直在注视着自己等人的洛基，沉声说道：“合作吗？

    你们的敌人不止罗南，而我对罗南和灭霸都了如指掌……”

 第一千二百章 女巫

    太阳系的外围战云密布的时候，地球上的各个大国也达成了默契，一场前所未有的“军备竞赛”开始了！

    神枪会开放了自己位于喜马拉雅山的飞船建造基地，开始接受各国的飞船订单。

    神枪会已经成型的几艘宇宙飞船还没有上天就被淘汰了……

    但是他们一点都不难过，早已掌握了反重力涂层的他们，第二批宇宙飞船早已经开始建设了。

    更大、更快、更舒适、更强力……

    而第一批集中了各类先进技术的飞船被卖出了超高的价格，不要钱，只要各种技术和稀有材料……

    然后那些东西将会被运用在第二代飞船上面，开启神枪会的“大航海时代”……

    将近一个月的时间，阿尔文像是看热闹一样的看着电视里全世界各国的各种动作。

    今天是欧盟宣布从神枪会采购2艘盘古级的宇宙飞船，转头第二天欧盟就开始谴责神枪会的技术垄断在危害公共安全……

    美利坚今天宣布自己的海怪级宇宙飞船已经开始生产，明天就是通过各种威胁手段要求神枪会开放有关飞船内生态圈的关键技术……

    然后转头又悄悄的拿下了神枪会两艘已经被淘汰的盘古级飞船……

    电视上大批的专家开始谈论宇宙安全，并且表示世界各国应该履行自己的责任，尽可能的保障太阳系的安全……

    至于那些比地球强大的多的阿斯加德或者其他外星人被那些专家们选择性的忽略了。

    弗利嘉的正式出现并道歉给了很多人虚假的信心，不过幸好我们的外交大使哈维先生用一张大额的请款单让大人物们保持了清醒。

    人家就是看在曼哈顿战斧的面子上跟你客气客气，那些变异人造成的损害最后还是要落到美利坚国会的头上，人家的赔偿是口头赔偿……

    当然，这些是不能拿到外界讨论的，不然美利坚这帮“丧权辱国”的国会议员们有一半要回家种田。

    这些跟阿尔文关系不算太大，但是斯塔克是真的忙起来了。

    说到底他还是一个美利坚公民，面对政府合理的邀请，他无论如何都无法推脱。

    从某种意义上来说，这次的军备竞赛影响到的是整个世界的未来。

    斯塔克是少数真正了解宇宙内情的人之一，他自然想要地球拥有自己的力量，而不是想过去那样试图独自保卫地球。

    海量的脉冲发动机订单让斯塔克重启了早已关闭的军火生产线，经过改造之后开始缓慢的供应美利坚的需求。

    斯塔克的聚变反应堆也开始接订单了，不过使用的不再是新元素，而是过去那种差点让他送命的“钯”元素……

    宇宙飞船的结构保证了聚变反应堆可以大型化，通过安全的隔离设施，那种比核反应堆要好很多的聚变反应堆要显得安全的多……

    世界各国默契的在采购神枪会飞船的同时也在研发自己的飞船，一些核心技术甚至被拿到了一些保密论坛上讨论，然后大批的高端科学家开始争论和吸收……

    神枪会没有仗着自己的领先技术打压各国的意思，华国的霸主地位根本就不容置疑。

    他们更愿意看到的是百花齐放的场面，一家研究出来的东西终归不是完美的。

    当各国拿出自己的方案，生产、试航之后神枪会或者人类本身可以从中吸取教训，然后开发更好的飞船。

    这个过程可能需要很多年的时间，但是飞跃需要扎实的基础，而扎实的基础往往是由“失败”凝结的……

    神枪会已经拿出了自己的东西，你们拿回去拆解也好，试航也好，怎么都行……

    站在神枪会奠定的基础上去研究、去想象，这肯定比工业革命需要的时间要短的多。

    阿尔文蹲在监狱岛上看连续剧一样的看着世界在很多人不知道的时候发生了巨大的变化。

    小金妮没心没肺的一边陪着老爹坐牢，一边充当着小保姆的角色，整天都在阿丽塔的看护下抱着小摩根到处乱转。

    几个女人说好的是去非洲度假，结果一去就是一个月的时间，她们不仅参与了瓦坎达的平乱之战，还在事后在佩珀的带领下参与了一场关于蝗灾的救援行动。

    一场从中东地区爆发的蝗灾沿着埃及、苏丹、乌干达一直蔓延到了坦桑尼亚……

    非洲这片神奇的土地上生活的人们拥有乐观的天性，但是乐观的人往往在面对灾害的时候显得最无力。

    农田、草原的大面积损害击垮了非常几个国家的经济，坦桑尼亚这个幸运的国家被世界各国选为后勤基地，他们拥有足够多的援助保障自己的国民温饱问题。

    其他几个国家就不行了，尤其是乌干达、卢旺达、布隆迪这几个位于非洲腹地的国家，他们拥有上天赐予的自然资源，得天独厚的地理条件让这里的人习惯了粗放的耕作手段。

    本就战乱不断的几个小国那里经受的住这种打击？

    福克斯给阿尔文传回了那里的照片，贫穷加上饥饿已经逐渐的摧毁了那些地方人们的道德观。

    为了不让吃人的惨剧出现，阿尔文在福克斯的请求下通过神枪会采购了海量的粮食通过坦桑尼亚的渠道，由几个女人负责送去了那些地方……

    瓦坎达的特查拉还算讲义气，他让自己的女朋友娜琪雅带着一支王室卫队充当护卫和佩珀她们一起开始了一场救灾行动……

    …………

    伊森·韩特坐在一架昆式战斗机的机舱内，看着窗外铺天盖地的蝗虫席卷了大地，他有些不知所措的看着面前被吊在机舱中央的一个金属棺材，对着身边形象狼狈的伙伴班吉说道：“这到底是怎么回事？

    我总觉得这个棺材有点奇怪，威尔森教授给我的到底是谁的陵墓位置？”

    班吉看着手里高清相机里面的照片，说道：“我估计威尔森教授关心的不是这个棺材，而是这些壁画。”

    说着班吉把相机递给了伊森·韩特，有些奇怪的说道：“这些壁画上有些我无法理解的内容，埃及和中东的神话当中怎么会出现华国人的形象？

    这算什么？”

    伊森·韩特接过相机看着里面的清晰照片，一群古老的埃及人在向一个有点虚幻的人影祈求这什么。

    然后那个虚幻的人影只是轻轻的挥动手里的长剑，领头的几个古埃及人就人头落地……

    当那个人影消失的时候，那些古老的埃及人在一块巨大的石碑上刻上了一个充满怨恨的“仙”字，然后各自寻找一个金字塔把自己埋葬了进去。

    伊森·韩特不是埃及神话的专家，但是那些跪地祈求的身影里面埃及的守护神、王权的象征，鹰头人身的荷鲁斯他还是知道的……

    狼头人身，象征死亡的阿鲁比斯他还是看过的。

    如果那些根本就不是什么古埃及人，而是埃及的神祇，那么那个虚幻的人影，那个被他们称作“仙”的人到底是谁？

    照片上壁画的末尾，是大批的女人在哭泣着离开这片土地，然后使用各种奇怪的方式去到了世界各地……

    最后只有一个女人留在了当地，她被赋予了让神祇重新回到世界并诞生一具血肉之躯的使命。

    但是她最后被一帮高喊着“自由”的普通人击败了！

    无法杀死她的人们把她制做成了一具木乃伊埋葬在了美索不达米亚最深的地底。

    随着那个女人的死亡散落在世界各地的女人们开始疯狂的攻击人类，但是最后她们大多数被击杀，只有少数把自己藏进了人类当中……

    伊森·韩特不知道怎么的，看着那些照片整个开始变得有些恍惚起来。

    他的眼前仿佛出现了一片黑暗的森林，而在森林当中有一个女人在不停念着虚幻的咒语，“死即新生，而非终结。今世之命，来世再续，生生不息，轮回不止……”

    恍惚的伊森·韩特很清楚那是自己没有听过的语言，但是他觉得自己就是明白其中的意思……

    …………

    与此同时地狱厨房的赛车家族，多米尼克突然从熟睡中惊醒……

    多米尼克的女友莱蒂打开了床头的台灯，然后关心的看着多米尼克，说道：“怎么了？你又做噩梦了？”

    多米尼克拿起床头的一罐啤酒给自己灌了一大口，然后有点疲惫的摇了摇头，说道：“我不知道，我不知道自己到底是不是在做梦……”

    莱蒂有些紧张的凑到多米尼克的身边抱着他的秃头把他埋在自己的胸口，说道：“你看到了什么？什么东西能让多米尼克·托雷托这么紧张？”

    多米尼克闭着眼睛喘了几口气，说道：“我梦到自己曾经是一个巫师猎人，我在冰原与那个传播黑死病的女巫作战……”

    说着多米尼克好像想到了什么，然后有点痛苦的摇了摇头，说道：“我不知道到底怎么了？

    梦里我分不清现实和梦境，那些好像都是真实的……”

    莱蒂看着疲惫的多米尼克爱恋的抚摸着他的秃头，笑着说道：“那说明你无论在哪里都是勇士……”

    多米尼克听了苦笑着摇了摇头，他现在只要闭上眼睛就会看到那个形象丑陋的女巫捏着自己的心脏，用最刻毒的语言发出的诅咒……

    “我以生命诅咒你，我要让你永无宁日！

    我要你在人世间忍受孤独的摧残，我要让你永生不死……”

    多米尼克只记得最后的画面是一位高大至极的天使用他的身体代替自己承受了痛苦，让自己得以享受死亡的安宁！

    但是现在这些又是为什么？

    莱蒂有点好笑的看着多米尼克的表情，说道：“你到底在担心什么？

    女巫？还是你的噩梦？

    就算她是真的又怎么样？

    这里是地狱厨房，吉赛尔的房间里现在还住着一个女神！”

 第一千二百零一章 落魄的皇室

    阿尔文坐在码头边上一边钓鱼一边享受午后的阳光，对于伊森韩特他们身上发生的事情他一概不知道。

    第一批变异人囚犯已经登船了，阿尔文因为有点担心那些老头子水手能不能看管好他们，所有最近几天他只要没事都会停留在码头上。

    那艘停放在码头不远处的战列舰但凡出点什么状况，阿尔文就准备冲上去随便砍死两个给那帮变异人囚犯一个下马威！

    结果比阿尔文想象的要好，每艘船上配的两头地狱犬虽然体型还小，叫声更是没有什么威慑力……

    不过它们总能发现那些变异人的异动，然后老水手们就会及时的用特殊武器击倒他们。

    战列舰上的牢房除了看不到太阳以外，其实条件还算不错，听话的变异人每天还有几个小时的放风时间。

    他们能走上甲板去打打球活动一下，顺便呼吸一下新鲜的海风。

    偶尔有水性比较好的想要通过大海逃离监狱，但是一直住在这里的水中超人崔坦会瞬间教他们做人……

    崔坦这位来自月球的变异人作为小金妮的游泳老师，现在享受的是最高礼遇，月球王族的生活费有一大半是这位老兄赚到的。

    监狱老板布鲁托和外交大使哈维利用金钱的力量把这位水中克拉克肯特给困住了，而且看起来他还挺满意自己的状况。

    月球可没有大海，在月球他只能带着一个傻瓜呼吸器行走，那时候他是一个可有可无的角色。

    但是在地球就不一样了，只要在大海里，他就是克拉克肯特这个等级的存在……

    当然，这只是崔坦自己的臆想，不过在水里能战胜他的人确实不多就是了。

    你要问崔坦在月球和地球之间更倾向于在哪里生活，他肯定会告诉你，地球才是他梦寐以求的家园。

    为了这个崔坦甚至和他的家人发生了一点争执，他想彻底的甩开月球阿提兰王室的身份在地球彻底的安顿下来。

    黑蝠王自愿放弃王位，但是并不意味着他愿意放弃自己的王室身份。

    他始终把自己视为月球阿提兰的一员，他时刻准备在阿提兰需要自己的时候回到那里……

    不过最近这些月球来客遇到了一点麻烦……

    阿尔文手里拿着一根鱼竿坐在一张钓鱼凳上，小金妮提着一个小红桶，里面装满了崔坦送给她的“礼物”。

    巴掌大的扇贝让人看着就觉得有食欲，十几只大小适中的鱿鱼跟铁板和酱料结合之后是小姑娘最喜爱的食物。

    阿尔文看着半个身体露出海面，用尴尬的眼神看着自己的崔坦，他笑着摇了摇头，觉得这家伙学习的很快，他已经摸清了怎么与人相处的诀窍了。

    最少他很明白怎么哄小金妮那个傻丫头高兴，拇指大的珍珠也比不上两条软塌塌的鱿鱼让小金妮来的喜欢。

    小金妮开心的把一只喷完墨水身体变得透明的鱿鱼塞进了小摩根的手里，然后两个姑娘傻兮兮的看着倒霉的鱿鱼在自己的胳膊上吸出一个又一个的圆点……

    充当看护的阿丽塔有点无奈的看着小摩根被鱿鱼缠住了藕节一般的手臂，发出叽叽喳喳的激动叫声跟自己比划着什么……

    一般的孩子这会儿应该已经哭起来，但是小摩根秉承了金妮小姐姐的性格。

    她坚强的抬起手臂把手背凑到自己的嘴边，然后叼着一根鱿鱼须不停的“吧唧”嘴……

    小金妮把一只鱿鱼放在下巴上，一边用那些涌动的鱿鱼须冒充自己的胡子，一边小跑着冲到阿尔文的身边，叫道：“爸爸，我是戴维琼斯，飞翔的荷兰人号的船长，我想去游泳，吼……”

    阿尔文看着作怪的小金妮，他哈哈大笑的拽了拽几根已经要塞住她鼻孔的鱿鱼须，说道：“好的船长，但是我们是不是先把你的胡子吃掉在考虑其他的问题。

    现在已经十一月份，我很确定现在不是游泳的好时候……”

    小金妮的愿望没有达成也不生气，她瞪着眼睛捋了捋已经要她的脸给盖住的鱿鱼胡子，对着水中的崔坦甜甜的道了声“谢谢”，然后小跑着冲到阿丽塔的身边叫道：“阿丽，我们去找阿尔弗雷德爷爷吧，我要把铁板找出来……”

    阿丽塔看着小金妮鼓鼓的肚皮，她弯腰在她的肚子上点了一下，让小姑娘发出“唧唧唧”的笑声，然后说道：“我们刚吃完午餐，现在烤鱿鱼是不是有点太早了……”

    阿丽塔说话的时候，小摩根被鱿鱼纠缠的终于崩溃了，那只鱿鱼的长须伸到了她的脸上不停的骚扰着她的鼻子，让小姑娘打了好几个喷嚏。

    小摩根“哎呀哎呀”的挥动着小胖手就是够不到鼻子的位置……

    痒爬爬的感觉让小摩根有点受不了了，只好“咿咿呀呀”的对金妮小姐姐发出了求救信号……

    被阿丽塔说的有点不好意思的小金妮看到妹妹的情况不好，她冲过去捞起纠缠着妹妹的鱿鱼。

    一阵“哔哔啵啵”的声音之后，一个胳膊脸上布满红点的小婴儿出现了……

    小金妮表情凶狠的捏着鱿鱼晃了晃，对着阿丽塔说道：“这只鱿鱼欺负小摩根，我们去把他吃掉，我觉得我的肚子还没有装满……”

    阿丽塔看着满脸红点的小摩根滋着两颗小牙“依依哦哦”的给小金妮助威，她笑着摇了摇头，推着婴儿车朝着岛上走了过去……

    “别让他们吃太多，让厨子不要放辣椒，那些傻瓜居然用墨西哥辣椒调味……”

    听着身后阿尔文传来的交代，阿丽塔笑着回头挥了挥手，叫道：“我知道了，其实那个辣椒味道还挺有意思的……”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“你一个机器姑娘知道什么味道，那东西对我们的肠胃是一种考验……”

    阿丽塔听了推着婴儿车嘻嘻哈哈的跑开了，她很享受现在的生活，大家都知道自己是个机器人，但是没人觉得自己有什么不同。

    而且她太喜欢小金妮和小摩根两个小姑娘了，她们让阿丽塔觉得自己是被需要的，而不是需要其他人照顾迁就的那个……

    阿尔文看了一眼三个姑娘离开的背影，他笑着摇了摇头，然后看着水里的崔坦，说道：“老兄，说说你想干什么？”

    说着阿尔文比划了一下手里的鱼竿有点无奈的说道：“你把我的晚餐给吓跑了，不过看在你的礼物的份儿上，我原谅你了……

    赶紧说说你想干什么？

    如果是借钱的话，你要等我的未婚妻回来，她把我的钱都拿去买粮食了……”

    崔坦听了无奈的摇了摇头，说道：“有人通过哈维找到了布莱克他们……”

    阿尔文看着崔坦欲言又止的样子，有点奇怪的说道：“怎么了？你们又不是什么特殊人物……

    人家阿斯加德的女王都上电视道歉了，你们还不想跟人交流？”

    崔坦听了苦笑着在水里转了两圈，说道：“美利坚的那个叫威廉赫特的国务卿通过哈维找到我们，他们想要联合开采月球上的‘氦-3’……”

    阿尔文好笑的摇了摇头，他不知道“氦-3”是什么，但是美利坚自己的宇宙飞船还没有成型，就想联合一帮被政变驱逐的王室成员去人家老家开采东西，这有点太离谱了……

    看着崔坦脸上略微有点尴尬的表情，阿尔文笑着说道：“跟我说这些干什么？

    我估计那个威廉赫特也就是试探一下，你们不愿意拒绝了就是……”

    崔坦听了苦笑着摇了摇头，说道：“神枪会的一艘盘古级宇宙飞船已经降落在了月球，并进行‘氦-3’开采好几个月了。

    阿提兰跟他们发生了好几次冲突……

    布莱克担心如果再有其他势力的介入，月球迟早要和地球发生战争。”

    阿尔文斜着眼睛看着崔坦，这家伙的所谓“发生了冲突”引起的担心，肯定不是因为阿提兰占了便宜……

    阿尔文是真的没想到，神枪会已经厉害到了这种地步，这都开始去月球采矿了……

    看了一眼欲言又止的崔坦，阿尔文笑着说道：“月球是地球的卫星，那么大一颗星球阿提兰没道理独占对吧？

    你们才几个人？

    人家神枪会去采个矿碍着你们什么事情了？”

    说着阿尔文想了想之后，看着崔坦说道：“你们过去是不想跟地球发生联系，你们可能觉得自己高人一等。

    不过现在不一样了，地球上的变异人每天都在增多，你们根本就不是独一无二的，这还有什么可藏的？

    人家神枪会千里迢迢跑去挖几勺土带回家，你们有什么好抱怨的？

    我绝对不相信是神枪会主动发起的冲突，张强那个家伙我认识，他其实挺和气的……”

    崔坦苦笑着摇了摇头，说道：“马克西姆斯是个自尊心极强的人，他虽然走错了道路，但是他想的都是让阿提兰的人民过上有尊严的日子……”

    阿尔文摆手制止了崔坦接下来的话，他有点讽刺的说道：“那他应给对抗的是你们异人族的议会，而不是其他的什么人！

    让大部分人生活在地底，用大部分人的血汗供养少数变异人的行为跟‘奴役’有什么不同。

    我肯定没有资格指责阿提兰的政策……

    但是那个马克西姆斯打着解放地底矿工的名义发动了政变，最后除了让自己坐上王位和导致了地底一部分人被杀死以外，他还做了什么？

    他的理想在我看来只停留在嘴炮的范畴……”

    崔坦听了尴尬的摇了摇头，说道：“水晶回到月球打探到了很多的消息，马克西姆斯在一个外星女人的帮助下已经控制了异人族的议会。

    布莱克在担心发生战争……”

 第一千二百零二章 阿提兰的出路

    阿尔文对于那个黑蝠王布莱克波特其实很有好感！

    这家伙是那种张张嘴就能摧毁一条街的超级强者，但是他表现的比阿尔文还要克制。

    在这一点上黑蝠王表现的像个真正的王者，因为依靠暴力只会带来暴力。

    只不过月球阿提兰的社会结构和生态环境限制了异人族的发展，让这位少有的强者也是一筹莫展。

    身为国王他当然知道地球的环境比月球强几百倍，随着时间的推移，越来越多的新生异人诞生，他们对于资源的需求也在增大。

    但是他们无处可去……

    异人想要来到地球，卡玛泰姬的法师就是他们绕不过去的一关。

    阿尔文曾经听胖子王园提起过，他对这些月球异人有点嗤之以鼻的意思，并且总是用看待异类的眼光在看待他们，这在卡玛泰姬的法师当中非常的少见。

    具体是什么原因阿尔文没有向胖子王园追问，不过卡玛泰姬对于月球阿提兰的态度其实表现的算是很明显了。

    地球来不了，其他地方异人族更加打不过……

    其实阿尔文有时候在怀疑，要不是月球确实啥也没有，他们老早就被灭了几十遍了！

    对于崔坦所谓的战争，阿尔文其实一点都不担心，一个连自己的飞船都没有的民族怎么跟现在的地球较量？

    依靠传送零星的送几个变异人到地球来能干什么？

    现在老法官卡普斯特的法警队伍都能教他们做人……

    就算真的开战，最后的结果对于阿提蓝来说一定是一场悲剧。

    凭良心说，阿尔文其实是有点同情月球异人族的！

    一场过家家似的政变，抛开黑蝠王的那一嗓子，杀死人最多的居然是阿尔文和福克斯这对过路打酱油的夫妻……

    他们不像是在政变，而是进行一种仪式性的交替。

    马克西姆斯喊出了口号，异人族的议会看到终于有人想要站出来推翻黑蝠王的统治，拯救阿提兰濒临崩溃的社会体系，他们默契的闭上了嘴巴……

    然后议会在马克西姆斯成功之后告诉他世界的真相，让他去清洗一部分下层的苦工，用减少消耗去维持阿提兰的繁荣……

    这帮异人族的社会形态其实是畸形的，用大部分人血汗去创造少部分人的伊甸园，细想其实更像是恐怖片……

    繁花似锦的外表之下埋藏的是大量普通人的血肉……

    异人族的王位对于那些有良心的人来说其实跟针板差不多。

    异人族血脉的延续，下层苦工的生存问题，阿提兰的稳定……

    面对这些问题的时候，用“煎熬”已经不足以形容这个王位的艰难程度了。

    每一个异人族的王，除非他是神经病，不然他就一直在经受着灵魂的考验。

    黑蝠王为什么那么痛快的放弃了王位？他就是想要看看马克西姆斯能不能为异人族争取到另外一条道路。

    只是从目前的情况来看，马克西姆斯走的是一条死路！

    严格来说那个马克西姆斯要是能贯彻他的口号，其实他会是一个伟大的人。

    阿尔文面对这种人的时候，也不得不低头表示敬意！

    但是阿尔文的地球人立场决定了他绝对不可能站到异人族的一边。

    不管神枪会开采的那个什么“氦-3”有什么用处，总归最后是地球人受益。

    在没有影响到你阿提兰生存的情况下，你要跟我们开战，那就开战……

    崔坦看着阿尔文脸上一副毫不在意的表情，他有点无奈的说道：“布莱克担心阿提兰的存亡，他想充当桥梁，让神枪会跟阿提兰谈判。

    你们要的是‘氦-3’，我们来负责开采，地球可以用物资来交换‘氦-3’……”

    阿尔文听了开心的拍了拍手，说道：“这就对了嘛！

    都在太阳系混，大家和和气气的做生意，不要总想着打打杀杀的！

    人家神枪会都把宇宙飞船开到月球了，他们还会怕跟你们打仗？”

    说着阿尔文看着崔坦，笑着说道：“不过这种事情你们跟我说有什么用？

    想要谈判自己去找哈维，然后通过他，你们能联系到世界安全理事会的那帮人。

    如果那个‘氦-3’真的很有价值，他们一定会满足你们的要求的。

    毕竟自己开采哪里有买来的用的方便？

    而且谁会真的花钱去月球买东西？用富余的物资就能交换来紧俏资源，总比让士兵白白送命要好的多。”

    崔坦苦笑着点了点头，说道：“但是前提是布莱克能回到阿提兰说服马克西姆斯……

    马克西姆斯和一个外星女人合作控制了议会，他就要被王位带来的压力给压垮了。

    为了防止马克西姆斯干出什么后悔终生的事情，布莱克需要一个有分量的人去帮忙让马克西姆斯清醒过来！

    你知道布莱克根本就不开口说话……”

    阿尔文这就算是明白了，他们还是想要自己去给他们站台，毕竟几个流亡的王室成员现在已经没有什么分量了。

    布莱克是强大异常，但是一个不开口的王，他的威严总归还是大打折扣。

    阿尔文觉得崔坦他们的提议很有诚意，自己主导了地狱之战，马上还要去尼德维尼尔参战，实在没有精力在跟一帮子月球变异人开战了……

    看着有点紧张的崔坦，阿尔文笑着点了点头，说道：“我会跟哈维打个招呼，他会把你们的意思传达给世界各国。

    我最近可能比较忙，你们自己先谈谈，必要的话给我打个电话，我负责去帮你们砍掉一些人……”

    说着阿尔文看着长出了一口气的崔坦，笑着说道：“能不打仗尽量不要打仗，月球那么大的地方，你们阿提兰也占不完。

    如果真的想要为阿提兰争取出路，跟地球合作是最好的做法。

    你们一共就那么几十万人还过得乱七八糟的让人看着糟心，老子在底特律的工厂现在都养活了快5万工人了……”

    崔坦听了苦涩至极的笑了笑，以前他不了解，但是在地球居住久了就发现阿提兰相比地球差距确实太大了！

    就算跟一个普通的小城市相比，阿提兰都有天然的缺陷。

    因为阿提兰的人没有出路，一代又一代的人困居在月球那个狭小的地方，像是蚂蚁一样的在地底挖掘、种植，一代又一代的人重复着祖辈的生活。

    他们甚至到现在还没有诞生货币体系，因为根本就不需要。

    所有的资源按照上下阶级，从它们出产的那一天开始就被分配完毕了。

    这个倒霉地方其实跟瓦坎达有点类似，但是他们因为自身的原因，并没有在科技上面投入精力。

    而且瓦坎达是自我封闭，当需要的时候他们随时都能跟外界接触。

    而倒霉的阿提兰是被整个太阳系封锁了，他们哪里也去不了！

    这些可能还不算什么，但是每次随着人口的增多到临界点的时候，阿提兰就会变得异常的残酷……

    没有出路就注定了阿提兰没有前途……

    地球有法师看护他们来不了，地狱不敢去，阿斯加德更别提了，其他的什么华纳海姆、尼德维尼尔、亚尔夫海姆……他们一个都打不过～

    异人的能力其实不算差，但是他们的种族体量在那里，就那么点数量拿到战场上能干什么？

    别说法师们看护着地球，就算法师不管，二战之后的地球也不是他们能撒野的地方。

    看看神枪会就知道，他们开着一艘还在试航阶段的飞船就在异人的月球主场把他们打的没有脾气，到了地球就更别提了。

    要不是现在地球满坑满谷的变异人，布莱克他们想要安稳的在地球生活都不容易。

    崔坦这个倒霉鬼入职体检的时候被布鲁托医院的医生抽了半斤血。

    就是因为有人好奇月球的变异人是不是稍微高级一点，崔坦的血液被那帮操蛋的医生拿出去卖了高价……

    崔坦和布莱克他们这帮流亡王族在地球生活了一段时间，眼界开阔的他们觉得自己可能为阿提兰找到了一条新的出路……

    郑重的向阿尔文道了声“谢谢！”崔坦潜入海中朝着纽约的方向赶了过去。

    他要把消息传递给布莱克，阿尔文的表态在他自己看来可能不算大事，但是对于他们这帮流亡王室来说就太重要了。

    最少那个哈维在接到阿尔文信息的时候态度会变得积极一点……

    想到过去自己对于地球的轻视，崔坦都觉得自己有点好笑，同时他更加不看好偏执的马克西姆斯能带领阿提兰走向繁荣昌盛。

    阿尔文倒是无所谓崔坦他们会怎么样，大家也不是太熟，我就是看在互惠互利的情况下去打几个电话。

    阿提兰在阿尔文的眼里真的不算重要，就是偶尔会觉得他们有点可怜加操蛋……

    老子一个就要参加星际大战的人，跟你们一帮子穷鬼e级变异人有什么好聊的？

    送走了崔坦之后，阿尔文在码头待了两个小时，最后一无所获的他接到了诺曼奥斯本打来的电话……

    “第一船夜行神龙到港了，你最好来看一看……”

 第一千二百零三章 码头

    一艘货轮停靠在了地狱厨房的码头。

    这里还在修整当中，很长时间以来地狱厨房的码头一直被用来停靠走私的船只和一些报废的货船。

    市政府把这里的泊位廉价的租给那些小型的货运公司，其实他们不知道那些基本上都是走私船。

    一艘5000顿级的货轮在这里已经很久没有见到过了……

    老肯特带领着一支小型的驳载船队同样停靠在了码头上。

    他要做的是把第一批从意大利运过来的教堂屋顶给送到3海里之外的灯塔岛上去。

    老肯特不知道阿尔文发什么神经居然花大价钱从意大利买了一座破教堂回来，而且是原样拆了送回了……

    他要负责找人把那些破烂的砖块完整的运输到灯塔岛去，它会在那里被重建。

    虽然觉得阿尔文有点糟蹋钱，不过在老肯特看来这是好事。

    地狱厨房的人大多数不去教堂，他们在胸口比划十字更多的是因为这样能在法官面前获得一点同情。

    现在有了一座大教堂，如果再有一个靠谱的神父，以后说不定地狱厨房的人周末能有个好去处，那些不负责任的父母丢孩子的时候也多一个选择不是吗？

    最少以后地狱厨房的小年轻结婚有地方去了，3海里开船也就是10分钟的功夫……

    老肯特骂骂咧咧的指挥几个工人去把码头上那个基本上没有怎么用过的塔吊打开，然后他凑到靠在一辆迈巴赫车头上的诺曼奥斯本身边，笑着致意了一下，说道：“您好，奥斯本先生！

    您其实不必留在这里，我们会安全的把那些东西送去灯塔岛的……”

    诺曼奥斯本对老肯特表现的还算客气，所有人都知道老肯特在帮助阿尔文处理地狱厨房的一些杂务。

    这个老家伙在地狱厨房生活了将近将近70年，没有人比他更了解这里……

    听到了老肯特的招呼，诺曼奥斯本笑着摇了摇头，说道：“我来迎接几位‘客人’，我们的这几位客人你们可能应付不了……”

    说着诺曼奥斯本转身打开自己的车门从手套箱里拿出两支雪茄递给了老肯特一根，然后笑着说道：“阿尔文待会儿就会过来，不过他现在的身份还不适合出现在公众面前……

    记得通知你的伙计，让他们看到什么也不要传出去……”

    老肯特听了之后接过雪茄，然后朝着旁边啐了一口，有点生气的说道：“阿尔文根本就不应该坐牢，为了那些该死的变异人坐牢有什么意义？

    而且那帮婊子养的好像也不怎么领情，最近新闻上总是在放其他的州又有变异人袭击的消息。

    那帮婊子养的什么时候能消停一段时间？

    阿尔文就应该用战斧告诉他们应该怎么做，而不是他妈的用坐牢去保护那些变异人……

    我们可他妈的从来没有在法庭上获得什么优待，那些变异人凭什么？”

    诺曼奥斯本没有去跟老肯特争论阿尔文做法的意义，老肯特的说法代表了一部分地狱厨房居民的想法，他们把阿尔文真正的当成了自己的国王。

    在维护阿尔文的同时，对于阿尔文过于关心地狱厨房之外的人有点不爽也是正常的。

    诺曼奥斯本把一个精致的打火机递给了老肯特，笑着说道：“别提这些了，这是阿尔文自己的选择，你们只要相信阿尔文的根在地狱厨房就行。

    其实我觉得阿尔文待在地狱厨房是对他能力的浪费，但是他好像就是那么的爱你们。

    我这么说你的感觉会不会好一点？”

    老肯特听了咧着嘴憨厚的笑了笑，说道：“阿尔文是个念旧的人，谁也没法儿把他从地狱厨房夺走……”

    说着老肯特好像不想跟诺曼奥斯本聊下去了，这个老头子性格圆滑，但是在阿尔文的事情上表现的很强硬，诺曼奥斯本刚才说的那些话让他有点不爽……

    顺手把诺曼奥斯本递给自己的精致打火机揣进了口袋，老肯特对着两个穿着工作服的工人，大声的叫道：“你们他妈的没吃饭吗？

    赶紧给我滚过去把东西都给我卸下来……”

    说着老肯特也不理会表情有点奇怪的诺曼奥斯本，自顾自的走到远处忙碌去了，至于那个价值不低的打火机，嗯，谁记得？

    诺曼奥斯本好笑的摇了摇头，他觉得地狱厨房真的很有意思，他在这里碰到了所有的人好像都很有性格……

    就在诺曼奥斯本想要打个电话催促一下阿尔文的时候，一个高大的身影出现在码头附近。

    一个身高达到2米3左右的雄壮至极的黑人有点呆滞的行走在忙碌的码头上。

    如果卡塞尔在这里的话，他就知道这个大个子是那天逃走的“痛苦代行者”约翰科菲……

    这不过现在的科菲整个人显得异常的憔悴，一对罗马柱一样的粗腿仿佛有点支撑不住他的体重，让他走路的时候有点踉踉跄跄的，显得非常的狼狈。

    诺曼奥斯本皱着眉头看着科菲走到自己的面前，他并没有关注自己这个本不应出现在这里的超级富豪，而是眼神呆滞的看着停靠在码头上的货轮，喃喃自语的说道：“是你们吗？是你们吗？

    暗夜的守卫，‘神’的权杖……

    是你们吗？你们是来接我的吗？”

    诺曼奥斯本皱着眉头上下打量了一下看起来不算危险的科菲，他犹豫了一下最后还是没有开口询问一个看起来精神有问题的家伙。

    就算他已经猜到这个大个子黑人跟船上的那三个夜行神龙有关，不过诺曼奥斯本是谁？

    美利坚的超级富豪，金融和科学界两开花的超级大佬，让他主动跟一个看起来像是傻子的人搭话那是不可能的。

    就在诺曼奥斯本被科菲的喃喃自语弄得有点烦躁的时候，阿尔文偷偷摸摸的做着一艘小快艇靠到了码头上。

    每一个看见他的工人都会跟他打个招呼，然后刚才还有点磨磨蹭蹭的工人们效率瞬间提了起来。

    老肯特对着那帮工人嘴里骂骂咧咧了几句，然后晃晃悠悠的凑到阿尔文的身边跟他打了个招呼，说道：“阿尔文，你得请几天病假回去看看我们这帮老伙计……

    你不在和平饭店，我连喝酒都觉得没趣！

    我会给马特那个蠢货律师打电话，布鲁托那个混蛋都能保外就医，你为什么不可以？

    他要是干不好，我就让他在地狱厨房一天都待不下去……”

    阿尔文听了笑着把这个干瘦的黑老头子抱起来转了一圈，然后说道：“你们这帮一杯威士忌能坐一个下午的穷鬼是餐厅的敌人……

    我一直没有发财肯定就是因为你们……”

    说着阿尔文斜着眼睛上下看了一眼老肯特，笑着说道：“你的身板还不错，赶紧给自己找个大屁股的女人，说不定还能生个儿子继承你的那些房子。

    **，你在地狱厨房到底有多少房子？

    我知道马特的办公室是你租给他的，千万别找他的麻烦！

    这家伙好不容易混了个温饱，你就让他踏实的过个两年吧，不然老子的餐厅又要多两个混吃混喝的穷鬼了……”

    老肯特得意的哈哈干笑了两声，然后微微的低着头凑到阿尔文的身边说道：“我很早以前就开始收购地狱厨房的房子了，准确的说是从你来的第一年开始……

    我的退休金都搭进去了，谁能想象我干了一辈子销赃的活儿，最后发财是因为在地狱厨房买房子！”

    说着老肯特左右看了一眼，低声说道：“一共60套房子，别告诉别人……”

    阿尔文听了吃惊的看着这个黑老头，不可思议的说道：“你他妈的要把房子带进棺材里吗？有钱吃吃喝喝的不好吗？”

    老肯特听了笑着摊了摊手，说道：“你不懂，根据我活了65年的经验，买房子是我们这种人对抗通货膨胀的最好方法……

    上个月我有个老伙计出狱，他因为盗窃电子商店价值50万块的货物被判了10年……

    他以为那是自己的养老钱，所以他哪怕被判了10年他也没有把那些东西藏在哪里交代出去……

    结果……”

    说着老肯特好像想到了什么特别好笑的事情，他哈哈大笑的拍打着自己的大腿，眼泪都笑出来了，说道：“结果那些该死的dvd和电脑全他妈的淘汰了，现在根本就不值钱了……”

    阿尔文看着虽然在笑，但是却笑的有点悲凉的老肯特，说道：“现在那个倒霉的家伙在什么地方？”

    老肯特抹了一把脸上的泪水，笑着说道：“还能在哪里？

    他拿着一把刀去了一间银行，在一个倒霉鬼的大腿上来了一刀……

    除了监狱一个70岁的老头子还能去哪里？”

    阿尔文倒是一点都不同情这种坏了一辈子的老家伙，他最少知道哪里才适合自己。

    在老肯特的肩膀上拍了拍，阿尔文笑着说道：“其实监狱的伙食还不错，老家伙一般会受到一点优待。

    你肯定比他强得多，记得每个月到餐厅去喝一杯龙骨酒，多活几年看看地狱厨房到底会变成一个什么样子……”

    说着阿尔文看向了一直面带微笑看着自己的诺曼奥斯本，他笑着走过去说道：“我们的客人在什么地方，我对他们好奇极了。

    他们真的能变成石像鬼？

    也不知道他们介不介意先去我的餐厅楼顶蹲几天？

    我看过一些他们的照片，那些家伙的样子酷极了！”

    诺曼奥斯本听了，他看了一眼身边不远处站在码头边缘盯着货轮的大个子科菲，然后对着阿尔文说道：“你不会失望的，格林沃德花了不少精力才抓住这几个头领……

    他们比你想的可能要强大的多！”

 第一千二百零四章 痛苦的修行

    货轮的尾部的一个集装箱内……

    本应该密闭的集装箱被开出了一个窗子，集装箱内甚至被拉上了电线装上了空调……

    4个站立在集装箱四角的高大的石像鬼从货轮靠岸的一刻起就清醒了过来。

    一缕阳光照在一个石像鬼的脸上，他有点木讷的晃动了一下粗壮的脖子，随着“咔咔”的声响，他站起来走到窗户边上看着不远处忙碌的码头，说道：“我们是不是到了？”

    一个体型稍微小一点的石像鬼从拐角的位置站起来，行走了两步之后，身上突然光华闪动，瞬间从一个狰狞恐怖的石像鬼变成了一个身穿丝质礼服的漂亮中年女人。

    一对石头翅膀化成了一条深红色描绘着“丰”字花纹的绶带像是有生命一样的在中年女人的身后飘动，让她显得格外英武……

    随着中年女人的变化，另外三个石像鬼也瞬间完成了变身。

    两男一女三位体型各异的武士聚拢到了窗户边上，其中一个充满战斗民族气息的光头武士看着中年女人，低头致意了一下，说道：“莲诺尔，这里应该就是纽约了……

    我们应该马上去找那个毁掉了石像鬼修道院的恶棍！”

    中年女人莲诺尔透过窗户看着外面繁忙的码头，她的目光突然扫到了一直站在码头边喃喃自语的大个子科菲。

    这位哪怕在集装箱里也显得雍容华贵的美丽妇人突然有点激动的试图推开集装箱的大门，哪怕集装箱上突然爆出的强劲电流烧焦了她的掌心也没有阻止她的动作……

    厚重的集装箱被这个看起来并不有力的莲诺尔撕开了一个大洞，然后这位首领看着自己的3个护卫，说道：“我感应到了‘痛苦代行者’的气息，他们应该早就灭绝了……”

    就在莲诺尔领着三个护卫想要冲向码头的时候，阿尔文和诺曼·奥斯本挡在了他们的面前。

    “哦，你好女士，我是阿尔文！”

    阿尔文微笑着打量着几个传说中的夜行神龙，他有些失望的回头看了一眼诺曼·奥斯本，说道：“格林沃德那个老家伙是不是搞错了？”

    莲诺尔听到阿尔文的名字她就知道找到正主了，她拦住了那位高壮的光头武士，表情有些焦急的看着阿尔文，说道：“能不能先让我过去，我好像碰到了过去的战友……

    等我把事情弄清楚之后，我们在谈一谈你的鲁莽举动。”

    阿尔文没想到这位被迫漂洋过海的女士居然会有这么好的修养，这让他对于夜行神龙一族更加有了好感。

    看着三个武士朝自己投来的仇恨眼光，阿尔文扫了一眼高大的光头武士手里的战斧，笑着点了点头，说道：“没问题，你们请便。

    我知道你们的身份和经历，而且我敬佩你们的行动……”

    说着阿尔文看着高大的光头武士，笑着点了点他手中的战斧，说道：“伙计，我喜欢你的气质，最少我们有着相同的爱好。

    不过请不要用仇恨的眼光看着我……

    等你们办完自己的事情，我来跟你说说我的一些发现，然后你再决定是不是要用战斧在我的脑袋上来一下。”

    莲诺尔听了，她深深的看了一眼阿尔文，然后身后的绶带飞舞着突然化成一对灰色的石翼用力的扇动了几下，带着她从货轮上直接飞到了大个子科菲的身边。

    三位武士整齐的怒视了一眼阿尔文，然后一起飞下了货轮，留下阿尔文和诺玛·奥斯本面面相觑的不知道该说些什么……

    诺曼·奥斯本看着阿尔文奇怪的表情，他耸了耸肩膀，笑着说道：“我也不知道，他们是冲着那个大个子去的，我甚至不知道他是谁。”

    阿尔文好奇的看着那个莲诺尔紧张的对着大个子科菲诉说着什么，他走到货轮的甲板边朝下看了一眼，然后摇了摇头，转头从来路回到了码头上。

    诺曼·奥斯本好笑的看着阿尔文的背影，每次看到这个家伙犯恐高的毛病的时候，老奥斯本就觉得心情很愉快。

    身上有缺点而且毛病很多的阿尔文让诺曼·奥斯本觉得自己再跟一个‘人’相处……

    阿尔文很没有面子的小跑着来到码头上，他好奇的看着那位漂亮的中年女人像是找到亲人一样的抚摸着大个子黑人的脸颊，温柔的问道：“你叫什么名字？你是怎么活下来的？

    我是莲诺尔，大天使米迦勒座下石翼兽军团的首领，我们已经在地球生活了1000年了……

    你还有同伴吗？大天使阁下有消息吗？”

    大个子科菲听了，一边捂着脑袋痛苦的低下头，一边用含混的语调说道：“米迦勒，莲诺尔，石翼兽军团，我是科菲……”

    说着大个子科菲突然蹲在地上发出痛苦的惨叫，叫道：“都死了，都死了，我们的灵魂承载不了‘自由灵魂’的痛苦……

    都死了，都死了……

    他们杀死了自己，而我过去连杀死自己都做不到，现在我可以了……”

    莲诺尔看着大个子科菲浑身颤抖着仿佛犯了羊癫疯一样的缩着身体剧烈的抽搐着，她焦急的扶着科菲的肩膀，但是就是不知道应该怎么帮助他……

    阿尔文听的云里雾里的犯着迷糊，看到那个长相跟金并有点相像的大个子黑人一副要死的样子，他想了想之后，说道：“女士，我可以给她联系一辆救护车，他看起来病的很严重……”

    莲诺尔看着生机在消退的科菲，她泪流满面的捧着这位同僚的脸颊，摇头拒绝了阿尔文的提议。

    这是“痛苦代行者”，华纳海姆最虔诚的英灵！

    他们带着神王的旨意行走在地球上，对那些虔诚的信徒进行“救赎”，但是代价是那些信徒身上的伤害和痛苦都会分毫不差的作用在他们的身上……

    英灵可以无视肉体的伤痛，但是人类复杂灵魂当中的痛苦却是这些单纯而虔诚的英灵们无法承受的。

    贪婪、嫉妒、**、愤怒、绝望、哀痛……

    这些情绪会让这些虔诚的英灵痛苦万分，他们拯救了其他人，但是他们无法排解自己内心的痛苦。

    莲诺尔曾经亲眼看到几位绝望的“痛苦代行者”走进了烈火，试图用燃烧的火焰清洗自己的灵魂……

    他们用自己的生命在传播信仰！

    莲诺尔已经不知道多少年没有这些“痛苦代行者”的消息了，也许自己面前的这位就是最后一个……

    也许感受到了莲诺尔的温情，科菲仿佛回光返照一样的睁开了眼睛，过去有些浑浊的眼睛变得清澈起来……

    “我要死了，希望我还有机会回到我们的神国！

    我早就应该死了，我们高估了自己的承受能力，也许是我还不够虔诚……

    能在死之前见到曾经的战友，我很荣幸！

    愿神光永远照在你们的身上……”

    莲诺尔悲痛的轻抚着科菲的脸颊，这位“痛苦代行者”她虽然从来没有见过，但是那种同源的气息让她觉得异常的亲近。

    看着这位临死还要祝福自己的“痛苦代行者”，莲诺尔哀伤的说道：“难道我们的神王不在庇佑我们了吗？

    你们不应该承受这么多的痛苦……

    你是怎么活下来的？”

    大个子科菲听了温和的笑了笑，有点虚弱的说道：“我一直在‘圣斧会’传教，800年前‘圣斧会’一位虔诚的巫师猎人在杀死黑女巫之后被下了‘永生诅咒’。

    为了让那位虔诚的巫师猎人疲惫的灵魂得以休息，我代替他承受了诅咒。

    我活下来了，但是黑女巫的恶毒诅咒让我失去了自我。”

    说着科菲平静的看着莲诺尔，说道：“有人拿走了我身上的诅咒，我一直以为那是诅咒，但是那其实是黑女巫的共生巫术。

    那个黑女巫就要被复活了……

    阻止她，阻止她，800前她们的疫病巫术杀死了无数的人……

    阻止她，阻止她……”

    莲诺尔听了痛苦的看着大个子科菲，悲痛的说道：“你来就是因为想要我们去阻止那个女巫……

    你们到底还有自我吗？”

    科菲看了一眼天空，轻轻的说道：“我感应到了你们的气息，所以我来了……

    人类需要救赎，保护他们是我们的责任……”

    听着两个人的对话，阿尔文有点站不住了。

    “痛苦代行者”到底是什么他不了解，但是那个大个子临死了还要拜托自己从来没有见过的同类去保护人类不受黑女巫的伤害……

    这已经脱离“高尚”的范畴了……

    代替受难者承受痛苦，拯救陷入危险的人类，传播善意和温暖……

    别管这些“痛苦代行者”在地球传教背后的原因是什么，他们的所作所为值得所有人脱帽致意！

    看着已经快要陷入弥留的科菲嘴里喃喃自语的嘀咕着，“自由的灵魂，其实我们一直都不自由，却在试图救赎自由……”

    上前一步凑到大个子科菲的身边，阿尔文挥手召唤出了食尸藤和黄金藤扎在了他的身上。

    生命力和精神力的双重补充如果还是不能把这个大个子从死亡线上拉回来，阿尔文觉得自己应该在灯塔岛上为他建立一座石像。

    莲诺尔惊讶的看着阿尔文的举动，她能感觉到阿尔文在做些什么，然后挥手制止了自己那个莽撞的高大手下，看着阿尔文说道：“为什么要救他？

    ‘痛苦代行者’一生都在承受着无法用语言描述的痛苦，也许死亡对他才是解脱……”

    阿尔文感觉到了大个子身体的状况开始改善，食尸藤的作用不算大，是黄金藤的精神力补充让他的生机延续了下来。

    不过这还不够，阿尔文感应到了那些被输入进去的精神力在逸散。

    这个大个子的身体和灵魂其实早就已经陷入了崩溃的边缘……

 第一千二百零五章 恪守信念的炮灰

    代替巫师猎人承受黑女巫的诅咒，让大个子科菲拥有了不死的能力，但是那仅仅是身体上的。

    那种作用于灵魂上的痛苦早就击溃了科菲的神志，直到生命走到尽头的时候，科菲才稍稍的清醒了片刻。

    阿尔文尽力的抢救只是稍稍的延缓了科菲灵魂消散的时间，想要拯救这么一个已经疲惫到了极点的英灵并不容易，也不一定正确……

    不过这个时候阿尔文却顾不得那么多了，一个一生都在“救赎”他人的人不应该就这么死去。

    阿尔文能感觉他好像从来没有感受过做人的乐趣，就要在绵延了一辈子的痛苦当中死去了。

    还有什么比这个更加残忍的？

    华纳海姆的那个混蛋神王利用他们去传播信仰，最后发现他们无法承受人类复杂情感的时候，就选择放弃了他们转而派出了撒旦……

    这个大个子包括几个夜行神龙都是虔诚而高尚的，但是那个高高在上的神王却是一个婊子养的政治臭虫……

    阿尔文从地狱王子波尔那里了解过一些事情，然后又从弗利嘉那里获得很多的信息。

    他一直以为自己能站在一定的高度去看待那个所谓神王弗雷的做法，但是现在“炮灰派”的心理再次占据了上风。

    一个高尚的灵魂不应该承受这样的痛苦，如果善良成了痛苦的来源，那么这个世界到底是他妈的什么？

    感受着科菲身上逸散的能量，莲诺尔表情平静的看着阿尔文，说道：“谢谢你！放弃吧！

    死亡是对‘痛苦代行者’最好的救赎……

    也许他能回归我们的神国，去享受灵魂的平静！”

    阿尔文怒视了一眼这个脑子被忽悠傻了的女人，说道：“生命的核心在于‘体验’，体验世界的五颜六色和生活的酸甜苦辣……

    没有人应该永远活在痛苦当中，这是对生命的不尊重！

    再悲观的人类也能在生活中偶尔找到‘暖色’，而他呢？

    救赎他人牺牲自己，最少能感受到精神上的满足，可是他呢？

    人类生命中的‘痛苦’是不能被代替的，‘痛苦代行者’的出现就是一个笑话。

    我失去了亲人让我异常痛苦，但是我会知道要珍惜其他的亲人。

    我失去了手足让我无比痛苦，但是我学会了小心，并且同情那些跟我有相同遭遇的人……

    我们从痛苦中学习、进步，‘痛苦’让我们能对其他人产生‘共情’……

    你们却把痛苦转嫁到自己的身上，这真的是对的吗？”

    说着阿尔文看着科菲逐渐放大的瞳孔和脸上安宁的笑容，他咬着牙把体内那些让恶魔们垂涎欲滴的灵魂能量注入了科菲的身体……

    那些灵魂能量就像是一个火引子，瞬间点燃了科菲身体内的灵魂……

    看着大个子科菲头顶冒出的银色火焰，莲诺尔不可思议的说道：“神火！怎么会？”

    阿尔文看着科菲头顶上的银色火焰，有点不可思议的看着自己的手，说道：“我这就造了个神出来？”

    说着阿尔文看着莲诺尔，说道：“你们的老大是不是就是这么来的？

    你有没有考虑自己当个老大，我乐意帮助你们这样的人……”

    莲诺尔没有理会阿尔文的胡话，她本来是要来找他麻烦的。

    无论是谁，被人把房子给扒掉了，总要表达一下愤怒之情。

    但是大个子科菲让她忘记了自己的事情，而且现在……

    伸手在科菲头顶蒸腾的银色火焰当中穿行了两下，莲诺尔有些激动的看着阿尔文，说道：“你做了什么？

    这是神火，只有大天使才能点燃的神火……

    它能让人在黑暗中行走不怕迷失方向，它能为世人照亮前路，去寻找神的踪迹……”

    阿尔文斜着眼睛看着莲诺尔像是一个被传销洗脑的傻女人对着自己不停的念叨着，他其实很同情这个莲诺尔和她的那些同伴。

    他们跟这位新的“大天使”一样，都是被华纳海姆抛弃的炮灰！

    但是他们哪怕跟华纳海姆断了上千年的联系，他们依然恪守着自己的信条，在黑暗中维护人类的安全。

    黑暗将至，从今开始守望，至死方休！

    不娶妻，不封底，不生子！

    不戴王冠，不争荣宠！

    黑暗中的利剑，夜晚的守卫！

    这些人看起来已经洗脑洗的有点忘记自己了，一个完全奉献型的人格到底有什么意义？他们快乐吗？

    这些阿尔文很难理解……

    但是面对这种人，阿尔文自问没法儿硬起心肠，他甚至连告诉他们事情的真相都有点不忍心……

    让他们知道自己其实一直在为“谎言”战斗，这有点太残忍了！

    阿尔文看着明显已经脱离危险并且陷入沉睡的大个子科菲，他摇了摇头站起来看着莲诺尔说道：“你们让我有点不知道该拿什么态度对待你们……”

    说着阿尔文指着表情恬静的科菲，有点无奈的说道：“他‘临死’前最后的嘱托居然是要你们去消灭什么黑女巫顺便拯救人类……

    你们让我感觉自己像个反派，但是老天作证，我对你们一点恶意都没有！”

    莲诺尔一直关注着科菲的变化没有理会阿尔文，但是那个持斧的壮汉就不那么客气了……

    “摧毁我们的家园，‘绑架’我来到纽约就是你所谓的‘没有恶意’？”

    说着持斧壮汉右手紧紧的捏着精致的战斧，沉声说道：“我们只在暗夜里守望，但是你把我们逼得无家可归……”

    看着壮汉似乎想要砍自己一斧子，阿尔文无奈的笑了笑说道：“我为我的无知和莽撞道歉，我负责给你在不远处的一座海岛上把你们的老家重新建造起来。”

    说着阿尔文看着持斧壮汉通红的眼睛，苦笑着说道：“其实意大利没有什么好的，纽约才是妖魔鬼怪聚集的地方。

    你们在这里能找到新的对手，比如那个什么黑女巫之类的……

    相信我，这里更加需要你们，这么多年每天站在教堂的屋顶任由风吹雨打对你们来说不公平。

    人们甚至不知道有人在为他们出生入死……

    你们可以去我的屋顶暂时借住，而且你们可以自由的行走，我保证没人会限制你们的自由！”

    持斧壮汉咬着牙瞪着阿尔文，这个热血的汉子不知道阿尔文把他们弄来的目的是为了救他们的命。

    这些夜行神龙每死一个都会打开一次地球和华纳海姆之间的通道，他们不会通过通道回归华纳海姆，而是燃烧灵魂为那些魔鬼招来援兵。

    没人真的的在乎他们，地球人甚至不知道他们的存在……

    持斧汉子盯着表情很诚恳的阿尔文，他突然大声的咆哮着挥动战斧砍在了码头边缘的一个石墩上。

    巨大的力量让那个石墩带着铁链，拉扯几十个同样的石墩飞出老远的距离才掉进海里……

    “我们从不伤害人类，但是我要一个跟你决斗的机会……

    你在侮辱我们，把我们的家还给我们……”

    看着持斧壮汉有点癫狂的咆哮，阿尔文苦笑着挥手制止了一大帮拿着武器想要靠过来的地狱厨房工人们。

    示意老肯特带着他们离开，阿尔文苦笑着摇了摇头，看着持斧大汉说道：“我现在有点后悔自己被金钱冲昏了头脑，也许我在给你搬家之前应该去跟你们谈一谈……

    我现在告诉你我所做的一切都是有原因的可能有点虚伪，不过真的很抱歉……”

    持斧大汉挥动战斧的瞬间就完成了生物武装的诺曼·奥斯本走到阿尔文的身边，他冷漠的看了一眼这些夜行神龙，然后对着阿尔文，说道：“你应该把事实告诉他们，而不是任由他们在这里撒野……

    你是曼哈顿战斧，你可以补偿他们，但是‘对不起’不应该从你的嘴里说出来！

    阿尔文，你现在是大人物了，把你那些奇怪的想法放一放……”

    阿尔文苦笑的看着铁石心肠的诺曼·奥斯本，他无奈的摇了摇头。

    没有见过，不认识也就算了，当他真的看到这些夜行神龙和那位“痛苦代行者”的时候，他发自内心的感觉到自己做的有点操蛋。

    就像过去自己总是痛恨那些毫不在意普通人感受的大人物一样，自己好像变成了过去自己讨厌的模样。

    “为你好”有时候真的不是伤害他人感情的借口，尤其是你根本就不知道自己做的到底是不是为了他们好……

    阿尔文在诺曼·奥斯本的肩膀上拍了拍，苦笑着说道：“我们手段用的不对……”

    说着阿尔文看着诺曼·奥斯本的老脸上露出了奇怪的表情，他无奈的摇了摇头，说道：“你和格林沃德都是帮我的忙，我们是朋友……

    我只是偶尔觉得自己需要反省一下，其实意大利不远……”

    可能是阿尔文的诚恳打动了那位一直沉默的注视着科菲的莲诺尔，她对着持斧大汉挥了挥手，说道：“基顿，冷静一点！”

    说着莲诺尔站起来看着阿尔文，很正式的说道：“我是莲诺尔，大天使米迦勒麾下石翼兽军团的团长。

    这几位是基顿、凯奇亚、奥尔菲……”

 第一千二百零六章 坏的不够！

    除了基顿，女武士凯奇亚和另外一个男性武士奥尔菲都对阿尔文低头致意了一下。

    他们是隐藏在黑暗中的守护者，但是他们对外界还是有了解的，曼哈顿战斧的大名他们还是听说过的……

    阿尔文对着他们郑重的点了点头，然后诚恳的说道：“我的混蛋行为是有原因的，不过我想我还是要为自己的做法道歉。

    你们的所作所为值得尊敬，过去我没有直观的了解，现在我知道了……”

    莲诺尔听了表情奇怪的看着阿尔文，说道：“那你能不能把我们的‘家’还给我们？

    石翼兽军团的152位武士因为你的做法变的无家可归……

    他们还在等我的消息……”

    阿尔文听了尴尬至极的摸了摸鼻子，看着莲诺尔，说道：“我一定会把‘家’还给你们……

    至于你们剩下的那些武士，嗯，他们也在船上，可能过两天就会到达这里……”

    说着阿尔文看着莲诺尔目瞪口呆的表情，他突然有点烦躁的说道：“我会在不远处的海岛上为你们重建教堂，我会向那些被抓捕的武士们道歉……

    以后你们就在纽约安家，需要什么都可以跟我说，我尽量满足你们的要求。”

    莲诺尔有点不可思议的看着阿尔文，说道：“你到底想要做什么？

    欧洲是我们抵抗魔鬼的前线，你把我们绑架到这里来倒是想要做什么？

    你的不负责任的做法会让很多人无辜的死去，没有我们，欧洲的黑夜将会成为魔鬼的猎场……”

    被一点点惭愧和敬佩折磨的有点烦躁的阿尔文看着莲诺尔真诚的表情，他瞪着眼睛，霸道的说道：“我他妈的就是看你们酷的厉害，想要雇佣你们到我家楼顶站岗……

    这他妈的有问题吗？”

    说着阿尔文身上的“暴虐”瞬间为他完成了武装，高大的阿尔文揪着莲诺尔的衣领把他提起来，狰狞的鬼面凑到莲诺尔的面前，蛮横的说道：“老子就喜欢古董教堂，老子就想让孩子们有个周末野餐的地方，怎么样？”

    说着阿尔文挥手召唤出两头巨大的狂狼，让他们挡住了发疯的三位武士，然后咬牙切齿的说道：“我他妈的闲的没事儿，你能怎么样？”

    莲诺尔没有在意阿尔文的粗鲁，她感应着一道纯净的能量输入了自己的体内，上千年来没有动静的灵魂瞬间被点燃了“神火”……

    武士基顿嚎叫着勇敢的跟一头狂狼打在了一起，战斧只能在狂狼的身上留下一条一条的血痕，然后这个性格爆裂的武士就被生气的狂狼放倒了……

    一阵狂野的挠动之后，爪下留情的狂狼让基顿全身布满的血痕，算是把仇给报了。

    愤怒的基顿躺在地上一边挥动着战斧试图抵挡一下攻击，一边对着呆滞的凯奇亚和奥尔菲大叫：“你们在等什么？

    他在侮辱我们，哪怕今天就要回到神国，我们也不能放弃……”

    基顿狂野的大叫的时候，一团狂烈的银色火焰从莲诺尔的头上冒了出来。

    刚才还要死要活的基顿挥手挡开了狂狼玩耍似的抓挠，然后看着沐浴在神辉里的莲诺尔，说道：“这是怎么了？

    ‘神火’，阿尔文用脏话为莲诺尔点燃了‘神火’？”

    用力的推开了好不容易出来放风的狂狼，基顿好像完全忘记了害怕，他用力的推开了狂狼狰狞的大脑袋对着莲诺尔的方向跪下，说道：“神王在关注着我们，他从来没有忘记我们……”

    阿尔文心里有种说不出的烦躁，他丢下了呆滞的莲诺尔，冲到了基顿的面前揪着他破烂的皮夹把他提起来，一股能量注入他的身体点燃了他的“神火”……

    看着基顿惊恐的表情，阿尔文生气的骂道：“你们那婊子养的神王从来没有关注过你们，你们在他眼里只是可有可无的废物。

    你的‘神火’是老子点燃的，你是不是应该教我一声爸爸……”

    说着阿尔文仿佛得了失心疯一样的把已经失去思维能力的基顿丢进海里，然后冲到凯奇亚和奥尔菲的面前，揪着他们的衣领高声叫道：“老子比你们的狗屁神王靠谱，你们他妈的要不要跟我混？”

    女武士奥尔菲还算有点骨气，她瞪着发疯的阿尔文，板着脸说道：“你在侮辱我们……”

    阿尔文听了一道灵魂能量注入她的体内，看着她的头顶冒出了“神火”，然后表情狰狞的一个头槌砸歪了这个女武士的鼻子，叫道：“你们他妈的要不要跟我混？”

    说着阿尔文不理会已经傻了的的女武士凯奇亚，他右手把奥尔菲提起来，在他惊恐的表情里一个头槌给他开了瓢……

    帅气的男武士奥尔菲有点不知所措的捂着被开了瓢的额头，说道：“你不是应该问问题吗？”

    阿尔文被奥尔菲的反应给气笑了，他左手丢下了女武士凯奇亚，然后双手揪着奥尔菲的脖子帮他摆正了位置，一个猛烈的头槌摧毁了他帅气的鼻子……

    “老子看你不爽行不行？你他妈的一个石像鬼长那么帅干什么？”

    说着阿尔文看着奥尔菲脸上不知道是期盼还是愤怒的表情，他凶狠的说道：“跟不跟我混？想好了再说……”

    奥尔菲听了犹豫再三之后，想想之前两位同伴的遭遇，他努力的睁大了眼睛瞪着阿尔文，试探性的说道：“要不，我在想想……”

    阿尔文听了哈哈大笑的在这个稍微圆滑一点家伙身上注入了一股能量点燃了他的神火，然后把他放下来之后在这位破了相的家伙肩膀上拍了拍，说道：“很抱歉，我有点激动了！

    你们都是好人，我有点不知道该怎么办了！

    回头去我的餐厅报我的名字，我请你喝一辈子威士忌……”

    说着阿尔文看着奥尔菲神辉四溢的脑袋，笑着说道：“说真的，跟我混吧！

    最少我不会让我的伙计在某一个地方孤独的守望上千年……”

    阿尔文自己都不知道自己干了什么，肩膀上那个天使昔拉跟这些夜行神龙来自同一个地方。

    阿尔文觉得既然自己的能量对昔拉有用，那么对这些夜行神龙也有用，而且之前那个“痛苦代行者”就活了过来，还被点燃了听起来很厉害的“神火”……

    阿尔文没有其他的意思，他只是觉得自己的做法会让这些夜行神龙获得一点好处。

    这样能稍稍的弥补一下他“野蛮请客”造成的些许愧疚和不痛快……

    老子是好心最后怎么能搞得鸡毛鸭血的不痛快？

    老子强成这样凭什么念头不能通达？

    阿尔文稀里糊涂的不明白，但是莲诺尔太明白了，这个传说中曼哈顿战斧揪着自己的衣领为自己点燃了“神火”，这在华纳海姆的历史上也没有这方面的记载。

    这位在地球战斗和祈祷了上千年的石翼兽军团首领，早就把自己的灵魂凝练到了极点。

    但是她始终没有找到点燃“神火”的契机，结果阿尔文揪着她的脖子骂两句脏话就做到了。

    华纳海姆的英灵包括阿斯加德的“神”们，成为神的第一步都是点燃“神火”。

    再进一步就是利用“神火”锻造自己的神性，或者从其他地方继承某种神性，从此让自己脱离普通生命的范畴……

    理论上来说点燃神火的英灵跟索尔他们是一个级别的人物……

    当然，这只是理论，土地公和二郎神都是天庭公务员，但是其中的差别大家都明白……

    这四位夜行神龙上千年来求之不得的东西，在阿尔文这里却像呼吸一样的平常……

    其实这帮夜行神龙几千年的积累早就让他们的灵魂能量到达了临界点，他们需要的只是有人在他们的头上点燃一根“火柴”。

    而阿尔文体内的能量就是那根“火柴”，对天使和恶魔具有同样的功效。

    所谓的“神火”听起来很玄奇，但是其实也就那么一回事。

    名字听着很牛，但是跟小金妮的那些熔岩恶魔能够收敛火焰聚集到角上一样，只是他们力量增长的一个阶段而已。

    人类没有这些所谓“进步”的层次分阶，不过人类端着能量武器打你几枪，你再厉害也要疼两下……

    阿尔文神经病一样的举动让莲诺尔不知道该怎么看待他？

    他粗鲁的拆毁了自己的“家”，然后强迫自己这边的石翼兽军团武士“跟他混”……

    但是他为自己这些人点燃了“神火”，那是“神火”，那是大天使那个阶层才能拥有的东西。

    “神火”能按照自己的内心想法去锻造出自己的神性，让自己拥有强大的力量。

    莲诺尔看着“暴躁”的阿尔文，她别扭的闭上眼睛决定暂时不去跟他说话，先稳定好自己的“神火”，顺便摆脱现在不知道该说两句脏话，还是说声‘谢谢’的尴尬才是最重要的……

    诺曼·奥斯本也不知道阿尔文干的意味着什么，他有点好笑的走到阿尔文的身边，看着突然有点孩子气的阿尔文，笑着说道：“你一般都是这么表达歉意的？”

    阿尔文听了让“暴虐”回到了身体里面，然后对着诺曼·奥斯本摊了摊手，说道：“那我怎么办？

    我突然发现当个坏蛋比当个好人来的痛快……

    妈的，你说的对，曼哈顿战斧不应该说‘抱歉’！

    我他妈的每说一声抱歉，都意味着我伤害了一些人！

    这种感觉很不好……

    但是当了坏蛋之后，我发现自己轻松多了。”

    诺曼·奥斯本看着别扭的阿尔文，他哈哈大笑着说道：“你现在的样子让我觉得和你格格不入，你拉低了我们这帮富豪的档次。

    以后记得更‘坏’一点……

    说实话，论‘坏’你还差得远呢！”

 第一千二百零七章 揍你纾解情绪

    监狱岛上，阿尔文无比别扭的坐在高尔夫球场边缘的躺椅上，看着更加的别扭的夜行神龙首领莲诺尔……

    面对一帮无私奉献了上千年的暗夜守卫，阿尔文确实觉得有点挠头。

    从他们近千年的所作所为就能看出来，他们信仰没有问题，只是跟错了人而已。

    他们恪守着自己的教条在暗中守望了这么多年而且毫无怨言，撒旦的出现更像是神王弗雷为了争取后路的一种政治手段……

    而所有人都知道，当信仰和政治媾和之后产生的一定是“怪胎”……

    出问题的是“个人”，因为某些人的某些决定去否决一大帮人近千年的努力，这需要多硬的心肠？

    告诉他们过去上千年他们为之努力的信仰其实“谎言”，让他们这种坚定的信徒自我怀疑，就是在让他们走向毁灭。

    这种事情阿尔文自问做不出来……

    既然“实话”不想说，阿尔文只能选择当一个邪恶的坏蛋了……

    反正老子比你厉害，来都来了，不跟我混你们还能怎么办？

    石翼军团的首领莲诺尔更别扭，面对一个帮自己点燃了神火的人，她也不知道自己该摆出什么样的态度……

    面前的这个家伙毁掉了自己的“家”，然后又选择了帮助力量停滞了上千年的自己更进一步，最后又霸道的逼着自己这边投降……

    阿尔文矛盾的做法让莲诺尔不知道应不应该反抗一下……

    诺曼·奥斯本有点看不惯阿尔文犹犹豫豫的做法，他几次想要开口说点什么最后都忍住了。

    还是斯塔克拯救了尴尬的诺曼·奥斯本，他拉着这位老兄去了用餐厅临时改造成的信息室。

    斯塔克有一些关于生态兵营的设想进入了关键节点，他需要一点点额外的启发才能最后定型。

    两个科学大佬离开之后，休息区的气氛愈发的尴尬起来……

    相对于休息区的奇怪的气氛，草坪上就热闹多了。

    “砰砰砰”的炸响不停的传来……

    刚刚点燃神火的武士基顿跟小金妮的恶魔护卫“钢牙”战在了一起。

    小金妮在基顿变成石像鬼跟“钢牙”打成一团的时候，已经激动的不知道应该给谁加油了……

    石像鬼基顿拎着战斧，仗着能够飞行的优势，围着强悍的“钢牙”不停的挥动着战斧，试图斩杀这个恶魔。

    凯奇亚和奥尔菲一男一女两位武士，一边把激动的小金妮挡在身后不让她靠近战圈，一边警惕的注视着剩下的五个熔岩恶魔护卫。

    这是他们的近乎本能的选择，小金妮是人类，而那些是恶魔……

    当基顿一斧子砍在了“钢牙”的胳膊上，让赤手空拳的“钢牙”发出了一阵痛呼……

    小金妮拼命的从凯奇亚的腰间探出身体，有点生气的瞪着石像鬼基顿，大声的叫道：“不准用武器，‘钢牙’就没有用……”

    说着小金妮暂时放弃了“帅气”的基顿，对着“钢牙”大声的叫道：“‘钢牙’，揍他，揍歪他的鼻子……”

    女武士凯奇亚惊奇的看着小金妮，她觉得自己好像有点搞错了什么……

    看着气鼓鼓的小金妮，凯奇亚低头试探性的说道：“那些恶魔是你的什么人？”

    凯奇亚说话的时候，骄傲的武士基顿终于发现对面这个恶魔面对自己的攻势居然选择留手了。

    “钢牙”在听到那个小金妮的加油声之后，这个高大的恶魔狞笑着硬挨了一斧子，然后凶猛的抓住了基顿的翅膀，沙包大的拳头朝着他的鼻子就招呼了过去。

    这六个熔岩恶魔可是地狱摩洛克王族的精锐侍卫，他们的脑子也许不怎么够用，但是论战斗力他们一定比这些石像鬼要强的多。

    虽然基顿点燃了“神火”更进一步，但是这些恶魔们享受过比他们还要高的待遇……

    基顿实际上已经一只脚迈入了“神”的层次，但是到达这个级别之后，里面的差异简直天差地别。

    就像单论打架，十个洛基也不是索尔的对手……

    而且基顿发现了一个很可怕的事情，自己手里的战斧居然用在面前的这个缺牙恶魔身上居然没有往日的效果了。

    刻有“丰”字标志的战斧往日里只要砍在恶魔的身上就能让他们燃烧着化成烟火，但是今天好像失效了。

    在小金妮的加油助威当中，“钢牙”狞笑着任由基顿的利爪在自己的胸口抓出几道火星四溅的伤痕，然后这位霸气的老兄双手一边按着基顿的肩膀防止他移动，一边一个头槌砸在了基顿的鼻子上……

    看着基顿的脸上炸起的石粉，本就不算挺拔的鼻子消失了，凯奇亚揉着自己还在酸痛的鼻子，拔出武器就想冲上去帮忙。

    结果另外五个高大的熔岩恶魔缓缓的围了上来……

    小金妮从保护欲爆棚的凯奇亚身后绕了一圈挡在了5个熔岩恶魔的面前，然后转头看着已经拔出武器的凯奇亚，皱着小鼻子“凶狠”的叫道：“都不准帮忙，一对一才是地狱厨房的规矩……”

    阿丽塔推着婴儿车站在不远的位置带着小摩根观战。

    婴儿车里的小姑娘对于自己霸气四溢的小姐姐羡慕的不行，她坐在婴儿车里“咿咿呀呀”的一窜一窜的试图站起来，随时准备搭上自己的十几斤肉肉去跟小姐姐并肩作战。

    看着小金妮摆出一副大姐头的模样，带着满身的地狱厨房气息挡在两位客人面前的时候，阿丽塔回头看了一眼捂着太阳穴有点头疼的阿尔文，她好笑的推着婴儿车站到了小金妮的旁边……

    “你们是客人，这里没人会伤害你们……”

    阿丽塔说话的时候，“钢牙”用粗壮的左臂锁住了基顿的脖子，把他卡在了腋下，然后右拳像是铁锤一样的不停捶打着基顿的一对翅膀发出“砰砰砰”的炸响……

    阿丽塔有些尴尬的看着表情奇怪的凯奇亚，说道：“嗯，那位石像鬼先生先动手的……”

    凯奇亚表情惊讶的看着婴儿车里的小摩根，还有张牙舞爪的小金妮，她不可思议的说道：“你们和恶魔生活在一起？

    他们是恶魔，以人类为食的恶魔……”

    阿丽塔听了回头看了一眼身后几个卖相确实非常惊悚的熔岩恶魔，然后对着凯奇亚摊了摊手，说道：“我们肯定有什么误会……

    他们是小金妮的护卫……”

    说着阿丽塔也有点别扭的说道：“恶魔大多数都是‘坏’的，但是偶尔也有一些‘好’的……”

    小金妮倒是爱憎分明的厉害，你就算长得在帅也不能让我背叛自己人……

    小姑娘看着痛殴石像鬼的“钢牙”，激动的大叫：“揍他，揍他……”

    给“钢牙”注入了动力之后，小金妮转头瞪着大眼睛看着凯奇亚，说道：“‘钢牙’是好的，是你们先动手的……”

    凯奇亚听了不可思议的摇了摇头，说道：“但是他们是恶魔……”

    小金妮不甘示弱的叫道：“但是他们是好的……”

    一直没怎么说话的武士奥尔菲可能是三个人当中最圆滑的一位了，他拉住了有些激动的凯奇亚，摇了摇头，苦笑着说道：“他们确实没有恶意，不然我们已经完蛋了。

    而且他们跟我们一直对抗的魔鬼们并不一样，最少我的武器对于他们来说没有效果……”

    说着帅气的奥尔菲摸着自己的下巴，喃喃自语的说道：“这到底是怎么回事？恶魔也分好坏？”

    阿尔文没有在意草坪上的打闹，那帮子熔岩恶魔已经闲的长膘了，那个叫基顿的家伙火气又大。

    打个架在阿尔文的眼里真的不算什么大事儿，如果打架能让这些夜行神龙僵硬的脑袋稍微转个弯，阿尔文觉得自己下场揍他们也不是不行……

    自己明明在“保护”他们，但是最后却一点荣誉感都找不到。

    这样有点太蠢了！

    揍他们两下或者看其他人揍他们两下应该能让自己好过一点……

    看着基顿已经要被揍得快要现出人形了，莲诺尔有点不满的看着阿尔文，说道：“能不能让你的‘恶魔’停手了？

    需要我们跪地投降吗？”

    莲诺尔率先打破了沉默让阿尔文稍微舒了一口气，然后他笑着说道：“你们要是愿意投降，我就在新的教堂里面给你装上空调。

    你们表现的在合作一点，其实地暖也不是不能商量！”

    莲诺尔是个睿智的首领，她本能的觉得阿尔文根本就没有恶意。

    哪怕自己手下最厉害的武士被揍得晕头转向，她也没有太多的担心，因为一个能为你点燃“神火”的人，如果真的想要伤害你，根本就不需要给你废话。

    面对这样的阿尔文，莲诺尔犹豫了半天，说道：“我想知道你帮我们搬家的原因。

    撒旦的魔鬼军团不能没有我们的挟制，他们会把整个欧洲变成炼狱的……”

    阿尔文听了有点感慨的摇了摇头，这帮被华纳海姆遗弃的夜行神龙把对抗魔鬼保护人类的责任感刻进了骨子里。

    面对家园被毁，他们首先想到的居然不是自己，而是责任……

 第一千二百零八章 反正就这样，找个新目标

    阿尔文面对这种状况，只能无奈的摇了摇头，说道：“邪恶无处不在，这里更加需要你们的‘守护’……”

    说着阿尔文突然想到了之前那个“痛苦代行者”科菲说的话，他笑着说道：“之前那个大个子应该是你们的人，你也听到了，有黑女巫想要伤害人类，而且她就在纽约。

    都是保护人类，在哪儿还不一样？

    回头我带你去猎魔人工会看看，他们正在积极的开展欧洲业务。

    你要是真的不放心那边，你们可以开几节对抗恶魔的课程……

    相信我，他们都是专业的，因为他们有钱拿！”

    莲诺尔有点不可思议的看着阿尔文，说道：“你居然相信一帮为钱卖命，没有信仰的‘雇佣兵’有荣誉感？”

    阿尔文听了干笑了一声，说道：“我会适当的调整赏金的金额，‘荣誉感’估计也能培养出来～

    你都说他们没有信仰了，猎魔人也要吃饭嘛……”

    莲诺尔不理解阿尔文的做法，在她的心里自己的职责才是最重要的。

    就在她想开口说话的时候，阿尔文挥手制止了她，说道：“别总把目光放在欧洲……

    大家都是人，你们不能歧视其他的地方。

    你们的职责是向邪恶宣战，而我们都知道最容易摧毁人类的是来自内心的邪恶。

    就在不远处有个叫地狱厨房的地方，那里积存了大量邪恶的灵魂需要被拯救。

    我知道你们不能伤害人类，但是你们可以拯救他们，对不对？”

    说着阿尔文抬头看了一眼金碧辉煌的监狱酒店，想着那个“翘牢”的混蛋布鲁托，他用认真的语气看着莲诺尔，说道：“有个叫布鲁托的混蛋身上的‘邪恶’多的已经藏不住了。

    他急需要你们的‘拯救’，用你们的信仰去引导布鲁托走向光明肯定比你们杀死几十个魔鬼要有用的多。

    你要是能‘说服’布鲁托，以后你们说不定会多几千个‘兄弟姐妹’……

    这样多好？

    把魔鬼交给我们人类自己，然后你们负责消灭人类内心的‘魔鬼’！

    这对你们来说应该算是更大的挑战，我相信石翼军团面对困难是不会退缩的！”

    莲诺尔面对阿尔文胡说八道式的“劝说”，她有点不可思议的说道：“你要我放弃自己的‘阵地’来到纽约帮助那些人对抗内心的‘魔鬼’？

    我能怎么做？在那些人做坏事的时候给他们一刀？”

    阿尔文想想自己要是这么坑布鲁托对他有点太残忍了，于是他笑着说道：“砍一刀就不必了，你不是点燃‘神火’了吗？

    那我叫你一声天使阁下应该是没有问题的！

    天使的责任是传播信仰……

    别老是把自己当成前线的小兵，拯救无知的灵魂才是你们最大的责任。”

    莲诺尔像是见鬼了一样的看着阿尔文，说道：“你居然要我们石翼兽军团去传道？”

    阿尔文也是被莲诺尔的“不识相”给弄烦了，他摊着手说道：“不然呢？导人向善不是天使的责任吗？

    难道你们天使还分工种？

    你们占着那么一座大教堂不干正事，你们好意思吗？

    我们地狱厨房的人结个婚什么的总要有个合适的地方……”

    说着阿尔文有点不耐烦的说道：“反正教堂已经拆完了，现在都在海上漂着。

    把它还给你们，你们也没钱重建家园。

    不跟我混你们还想怎么样？”

    想着这帮子夜行神龙被神王弗雷和撒旦当成了一次性的“通道”，需要的时候就去杀一个“发个快递”……

    阿尔文觉得自己算是绞尽脑汁的“劝”他们了，面对虔诚的人就给他们一个更大的目标。

    如果他们能够接受，这其实也没什么不好的。

    想想未来几个膀大腰圆的石像鬼把布鲁托堵在墙角逼着他信教，阿尔文就觉得自己做的是好事。

    看着表情复杂至极的莲诺尔，阿尔文笑着说道：“反正就这么着吧，你可以在这里临时‘住’几天。

    要是你对教堂有什么想法就直接给我说，重新建一座全新的也不是不行。

    到时候我给你们连上wifi，你们也上网看看，哪怕玩玩游戏也行，那里有太多偏执的灵魂需要被拯救。

    导人向善就该与时俱进，梵蒂冈的老大都用上智能手机了，你们也需要一点新的思路……”

    说着阿尔文看着已经被揍的“奄奄一息”的石像鬼基顿，他笑着说道：“要不我们中场休息一下？

    让那位武士喘口气，待会儿继续挨揍？”

    莲诺尔能感觉到阿尔文就是在胡说八道，但是他真的没有恶意！

    虽然莲诺尔不知道阿尔文这么做的目的到底是什么，不过她想了半天也没想到自己怎么才能改变阿尔文的“想法”……

    那座教堂是石翼军团栖息祈祷的地方，那里是他们最后的家园，也是心灵的归宿，更是修养伤病补充能量的地方。

    石翼军团的人不能失去那座教堂……

    看着已经有点不耐烦的阿尔文，莲诺尔沉声说道：“你怎么保证欧洲的安宁？”

    看着终于松动了的莲诺尔，阿尔文也算松了一口气。

    那些魔鬼的存在让他们产生了自己非常重要的错觉……

    但是事实上呢？

    这些夜行神龙对于魔鬼们一样重要，他们是魔鬼们的“信使”，沟通神王的唯一通道。

    这些夜行神龙现在是“保护动物”，因为他们每死一个都是对人类的伤害。

    那些该死的魔鬼可能有些奇怪的谋划，不过不要紧，切段他们的“补给”然后让人扑杀他们就是了。

    从这些夜行神龙的战斗力上来看，那些魔鬼在强也没到人类本身应付不了的地步……

    如果过去的魔鬼的神秘让人心生恐惧，但是现在……

    恶魔入侵都快一年了，谁还怕那些玩意儿？

    只要找对了武器，面对普通的魔鬼，那些凶悍的猎魔人杀它们就跟玩儿一样！

    阿尔文看着表情复杂的莲诺尔，他笑着说道：“我保证那些所谓的魔鬼不会引起太大的麻烦！

    如果有，我陪你们一起去剁了那些该死的东西……”

    说着阿尔文看着突然从监狱酒店里走出来的阿尔弗雷德，他笑着对莲诺尔，说道：“那是一家酒店的高层，他们跟猎魔人合作的酒店遍布整个欧洲。

    也许有一天那些魔鬼会成为保护动物，因为我给它们定的价格一点都不低。”

    莲诺尔听了苦笑着摇了摇头，她没有其他的选择，只能顺从阿尔文的意愿。

    为了目的不明的善意，用石翼军团的存亡去对抗，这是最愚蠢的做法。

    认真的观察，然后在决定未来的去路才是最好的选择。

    最少也要等教堂重新建立起来，才能考虑其他的事情……

    莲诺尔皱着眉头看了一眼走过来的阿尔弗雷德，她大声的招呼石像鬼基顿停止挨揍，然后看着阿尔文说道：“希望你说到做到……”

    阿尔文清楚这位石翼兽军团的首领其实已经妥协了，只是她还想保留最后的一点骄傲和坚持！

    这点小小的“要求”必须要满足他们，哪怕仅仅是出于对他们的敬意……

    两个怪物停手让激动的小金妮怅然若失的叹了口气，她小跑着过去跟“钢牙”击掌庆祝了一下，然后窜到阿尔文的面前，用力的摇晃着他的大腿，指着已经有点站不住的基顿，叫道：“爸爸，你告诉他们，‘钢牙’他们是好魔……

    那个家伙太酷了，被‘钢牙’打死有点可惜了！”

    心高气傲的武士基顿听到了小金妮的叫喊，他看着一帮熔岩恶魔像是黑人混混一样的击掌庆祝胜利，顺便对着自己比划着各种奇怪的手势……

    这位骄傲的武士被气得现出了人形，然后无奈的看着天空发出了一声凄厉的大叫，然后仰头倒在地上不甘的瞪着眼睛……

    不是自己不努力，而是确实打不过啊……

    长相有点甜美的女武士凯奇亚看了半天也算看出点门道了，她没有基顿那么暴躁，也没有奥尔菲那么圆滑……

    这个女武士看着小金妮一句话气倒了自己的伙伴，她气愤的瞪了一眼小金妮，然后有点生气的冲过来捧着小金妮的苹果脸揉捏了两下，说道：“基顿是好人……”

    说着凯奇亚怒视了一眼“教女无方”的阿尔文，转身小跑着朝基顿去了。

    凯奇亚胆大包天的举动让阿尔文吃了一惊，他看着皱着鼻子生气的小金妮，说道：“以后离这种女疯子远一点……”

    说着阿尔文驱散了脚底的食尸藤，对着凯奇亚叫道：“你刚才差点把自己害死了……”

    小金妮揉了揉自己的脸，吸了吸鼻子，看着阿尔文说道：“爸爸，他们会留下来吗？

    我想跟他们合影，尼克他们肯定也想要……”

    阿尔文听了表情奇怪的看着把石像鬼当成景点的小金妮，有点奇怪的说道：“咱们把房顶借给他们睡觉，你看怎么样？”

    小金妮歪着脖子看着自己的老爹，有点同情的说道：“那他们太惨了，让那个女的睡房顶，我们给那个石像鬼找个公寓吧……”

 第一千二百零九章 传奇

    阿尔文跟小金妮胡说八道的玩闹的时候，老管家阿尔弗雷德脸色焦虑的站在他们的身后……

    看着玩的开心的阿尔文和小金妮，老管家犹豫了一下最后还是咳嗽了几声，提醒阿尔文自己找他有点事情。

    阿尔文皱着眉头转头看着阿尔弗雷德，这个老家伙从来没有在自己的面前表现出现在这种焦虑的情绪。

    阿尔文甚至一度以为阿尔弗雷德只有微笑和平静两种样子……

    在小金妮屁股上拍了拍，阿尔文笑着指了指正对着自己这边挥手的小摩根，说道：“小摩根想姐姐了，赶紧去跟她玩一会儿……”

    小金妮转头就忘记了女武士凯奇亚对自己的“不礼貌”，她张牙舞爪的一边朝着小摩根跑过去，一边大叫：“摩根大副，船长来救你了……”

    阿尔文摇头失笑的看着小金妮差点撞翻了婴儿车，他对着阿丽塔示意了一下，然后看着阿尔弗雷德说道：“老伙计你这是怎么了？

    我从来没有看过你这样的表情，你见鬼了？”

    阿尔弗雷德扫了一眼草坪上的恶魔大个子，他好像回忆起什么，然后有点苦涩的说道：“‘鬼’我没见过，其他的我见得从来都不少……”

    阿尔弗雷德略带深意的话没有引起阿尔文的注意，他真的不觉得这个老头能遇上什么解决不了的事情。

    可能会有点事情比较棘手，但是现在监狱岛上有三位大富豪，这个世界只要不要良心，钱能解决所有的问题。

    阿尔弗雷德看着好像并不是太在意的阿尔文，他苦笑着说道：“我刚才看到了那位约翰·科菲先生，我认识他……

    他的昏迷意味着有大麻烦出现了……”

    说着阿尔弗雷德看了一眼四位夜行神龙，他苦笑着说道：“华尔道夫酒店的地下室被袭击了，那里存放着非常重要的东西。

    我想我们需要一点帮助……”

    刚刚还毫不在意的阿尔文这下来了兴趣，他招呼阿尔弗雷德坐下来，然后好奇的说道：“你们的地下室有什么东西？

    伙计，你的口气让我觉得有点惊悚……

    你们只是一家连锁酒店，为什么我听着你的口气，好像有点不一样了……”

    阿尔弗雷德表情有点难看的叹了一口气，说道：“请让我重新介绍一下我自己。

    我是阿尔弗雷德·多兰，我是‘圣斧会’的第36任多兰牧师。

    ‘圣斧会’从1000年前一直流传到现在，我们一直在与魔鬼、邪恶的巫师、邪恶的生物作战。

    带领我们的就是巫师猎人卡尔德，他在北部冰原击败了黑女巫解决了一场席卷世界的瘟疫。

    黑女巫虽然被击败了，但是她对卡尔德下了诅咒，她把自己的生命和卡尔德连接在了一起。

    坚强的卡尔德带着对自己妻子和孩子的思念，用自己的虔诚对抗着黑女巫对他灵魂的侵蚀，带领着我们战斗了500年的时间……

    直到卡尔德碰到了那位约翰·科菲先生……

    已经彻底厌倦了‘孤独’的卡尔德凭借自己的虔诚感动了科菲先生，让他为自己解除了诅咒去跟自己的妻子和孩子团圆……

    ‘圣斧会’为了保护黑女巫的心脏不会落入其他的人手里，我们从此转入暗中活动……

    科菲先生曾经告诉过我的祖辈，如果有一天他身上的诅咒被取走了，那么卡尔德就会带着‘铁’与‘火’重新‘苏醒’过来对抗黑暗女巫。

    我们很清楚科菲先生的神奇，这就像一则寓言……

    我们每一代多兰牧师从继承‘多兰’这个名号开始就在等待这一天的到来……”

    说着阿尔弗雷德看着表情奇怪的阿尔文，说道：“黑女巫的心脏被存放在华尔道夫酒店的地下室，那里有最好的安保措施。

    但是有人袭击了那里，他们不仅带走了黑女巫的心脏，还有一些更加重要的东西！

    阿尔文，这是一场灾难……”

    阿尔文表情奇怪的看着阿尔弗雷德，他一直以为自己就是“传奇”，但是今天他眼睛看到的和耳朵听到的都是真正的“传奇”！

    阿尔文不觉得阿尔弗雷德有必要跟自己说瞎话，而且他终于理解一家还算上档次的连锁酒店为什么一定要冒着风险跟猎魔人合作了。

    在全世界发展猎魔人酒店，方便那些桀骜不驯的猎魔人去狩猎恶魔。

    这个“圣斧会”很有与时俱进的眼光和魄力……

    他们是失去了那位可能很厉害的“巫师猎人卡尔德”，但是他们依旧没有忘记自己的职责……

    阿尔文看着表情有些凝重的阿尔弗雷德，说道：“你准备怎么办？需要我帮忙吗？”

    说着阿尔文有点不是滋味的说道：“我最近几年听到了太多的‘坏’消息，为什么总有人想要毁灭人类？

    大家和和气气的把日子过好不行吗？”

    阿尔弗雷德听了有些沉重的摇了摇头，说道：“想要毁灭人类那部分‘人’可不是真正的人类。

    ‘圣斧会’曾经参加过十字军东征的战役，我们在那里了解了很多不为人知的秘密，女巫的来历就在其中。”

    说着阿尔弗雷德看着阿尔文，说道：“阿尔文，我们确实需要帮助，就算卡尔德回归‘圣斧会’我们的力量也不够应付接下来的危机。

    因为我们不仅丢失了黑女巫的心脏，我们还丢失了一块被诅咒的红宝石。

    如果有合适的武器跟红宝石结合，他们就能召唤古埃及的‘死神’来到人间。

    我不知道这个传说是不是真实的，但是‘圣斧会’曾经有过记载。

    埃及的诸神在外界力量的压迫下封印了自己，女巫是他们重返人间的唯一希望。

    过去我不是太相信这个传说，但是当北欧神话里的雷神出现的时候，我不得不谨慎一点……”

    阿尔文听故事一样的听着阿尔弗雷德的讲述，这实在太离奇了。

    几个女巫什么的阿尔文倒是不太担心，唯一不爽的就是阿斯加德不知道什么时候会给自己发信号，万一错过了一场大热闹有点太可惜了。

    这可是“神话”，活着的神话故事，那些埃及的神祇为什么封印自己？女巫为什么那么敌视人类？

    阿尔文总觉得这些事情的源头就是那些“仙”们，而且阿尔文开始隐隐约约的感觉到自己跟那些“仙”们可能有些无法描述的牵扯。

    自己到底为什么来到这里？

    为什么每次发生什么大事，总会有些其他的危险事情来让自己分心？

    第一次去非洲处理恶魔的时候，恶魔暴动了……

    解决了恶魔的同时一个外星人利用空间宝石打开了通道，招来了大量的外星生物还有奇瑞塔人。

    最后阿尔文不得不冒着风险把奇瑞塔人引导地狱去……

    之后的每一次危机都是这样，总有意外在阿尔文战斗的时刻发生……

    阿尔文凭借着强横无敌的力量加上朋友们帮助，一次又一次的平息着那些危险。

    虽然每次看起来“有惊无险”但是身在局中的人才知道地球到底损失了多少……

    也就是阿尔文这种心大的混蛋可以无视那些损失，地狱厨房每次都会死一些人，但是那里的混蛋们把战死视为了一种光荣的死法。

    抛开地狱厨房这个地方，其他的地方死几个人，阿尔文根本就没有当一回事儿，他反正觉得自己尽力了……

    斯塔克跟着一起经历了差不多的危机，他基本上被折磨的患上了被迫害妄想症。

    熟悉他的人才知道他到底有多焦虑……

    也就每次都有阿尔文这个大头在前面顶着，不然斯塔克这个家伙迟早要疯！

    人人都觉得是阿尔文在保护地狱厨房，但是真的是这样吗？

    地狱厨房这个地方的特殊属性让阿尔文不会被接踵而来的压力击垮，最少地狱厨房不会培养出一个“视天下黎民百姓为己身”的曼哈顿战斧……

    人们敢于去指责钢铁侠、美国队长、蜘蛛侠，去探讨他们的所作所为是对是错……

    但是没人敢质疑地狱厨房的曼哈顿战斧！

    因为人们会本能的认为不能对一个“坏蛋”要求太高！

    是阿尔文本身的性格和地狱厨房这个地方的结合造就了现在的曼哈顿战斧！

    但是这是巧合吗？

    阿尔文最开始的时候曾经无数次的想要逃离那里，然后尼克来了、杰西卡来了、学校成立了、小金妮来了……

    阿尔文并不惧怕危险，但是每次危险都像双胞胎一样的同时找上门就让他有点疑惑了！

    怎么可能每次都这么巧？

    自己的人品肯定没有问题，但是好像总有什么奇怪的力量在为自己制造阻碍……

    疑虑一旦产生就会很难消除，阿尔文低头沉思的片刻，他抬头看着阿尔弗雷德说道：“我不了解所谓的女巫到底是什么？

    不过我乐意去砍了他们，我有点事情想要问问她们，我想要知道她们为什么会在这个节点‘醒来’？

    也许这里面有什么我不知道的事情存在……

    太巧了！

    不应该这么巧……”

    说着阿尔文摇头把脑海当中的不确定抛开，然后看着阿尔弗雷德，说道：“怎么找到那个黑女巫？”

    阿尔弗雷德听了安心的笑了笑，说道：“我需要找到卡尔德，然后不需要我们去找黑女巫，她就会来找我们……

    她的诅咒不仅是对卡尔德大人的，也是对她自己的。

    黑女巫想要彻底的复活必须要找到卡尔德大人……”

    阿尔文表情奇怪的看着阿尔弗雷德，说道：“你要怎么找到他？这个世界很大！

    他这应该怎么算？

    转世投胎？或者其他什么？”

    阿尔弗雷德听了矜持的笑了笑，说道：“很抱歉阿尔文，我可能无法为你服务了……

    我需要回到曼哈顿的华尔道夫酒店……

    我不需要去找卡尔德大人，如果他‘苏醒’了，他会自己来找我！

    他的‘家’在那里，他的‘铁’与‘火’都在那里…”

    (本章完)

 第一千二百一十章 阿尔文会思考

    送走了阿尔弗雷德之后一位穿着管家制服的中年人接管了他的工作，照看监狱岛上的酒店，同时管理着4艘漂在海上的战列舰。

    斯塔克酒店的餐厅内，斯塔克和诺曼·奥斯本完成了一次小小的合作。

    一个集装箱大小的兵房被设计出来，里面有先进的自循环过滤系统，还有一套复杂的微缩生态系统被集成在了一个小小的兵房内。

    而且这些“兵房”可以组合叠加形成更大的空间，更具备一定的移动和防卫能力。

    如果人类想要跑去尼德维尼尔参战，这是必备的东西，也许未来的星辰大海旅途当中，这种“兵房”会成为必不可少的装备。

    有点完美主义倾向的斯塔克心满意足的伸展着手臂命令贾维斯开始生产所谓的“生态兵房”，这东西能让地球的士兵在外星作战的时候有个休息的地方。

    阿尔文情绪的变化很明显，斯塔克忙完了自己的事情发现阿尔文居然少见的在思考。

    面对这种状况，斯塔克惊讶的看着诺曼·奥斯本说道：“这家伙的脑子坏了？什么事情值得他这么动脑筋？”

    诺曼·奥斯本倒是一直关注着阿尔文那里发生了什么。

    听到斯塔克的疑问，他笑着说道：“谁知道，也许他在想为什么所有的麻烦都在往他身边聚集。

    外星人、怪物、女巫、神……

    好像所有的危险最后都要汇聚到纽约来，也不知道到底是纽约在吸引危险，还是阿尔文在吸引危险？”

    说着诺曼·奥斯本想了想，看着斯塔克说道：“我个人比较相信‘马太效应’，强者越强，弱者越弱！

    阿尔文一个人就吸引了很多强人在他的身边聚集，但是他们的暴力特征都太明显了。

    托尼，我们都明白一个道理，‘暴力吸引暴力，鲜血吸引鲜血。’

    现在发生在阿尔文身上的问题根本无法避免……

    唯一让我有点奇怪的是，阿尔文在把地狱厨房变成怪物乐园的时候，整个世界都是受益的，并没有谁因此而受到损伤。

    看看最近几个月发生的事情就知道，世界在变化……”

    斯塔克有点莫名其妙的看着诺曼·奥斯本，皱着眉头说道：“你在说什么？

    你的意思是那些麻烦找上门来是阿尔文本身的原因？

    这是什么狗屁理论？”

    诺曼·奥斯本笑着摇了摇头，说道：“托尼，其实我们心里都清楚。

    当地球直面危险的时候，对于那些坏人或者灾难来说，阿尔文根本就是绕不过去的一关。

    这个不是关键，因为你的能力到达这种程度了，麻烦就会接踵而来，对谁都是一样的。

    毕竟如果把眼光放到高出，地球是我们共同的家园，有些责任根本就逃避不了……”

    说着诺曼·奥斯本摇了摇头，苦笑着说道：“让我觉得奇怪的是阿尔文一个半文盲主导了一场即将到来的星际革命。

    地狱战争、外星战争、宇宙飞船……

    所有一切的核心都集中在了地狱厨房这个小小的地方。

    我们是最顶尖的科学家，你的飞船在茱莉出现之前一直无法大型化，我的生物研究一直陷在瓶颈里无法挣脱……

    但是地狱厨房的那个医药公司里面的几个女研究员开发了一款磁性纳米技术。

    我看过她们的研究报告，只要她们能成功，就能解决癌症靶向给药的难题……

    你是纳米技术的专家，你考虑过这种用法吗？

    地狱厨房那个地方成了孕育未来的摇篮……

    而我居然开始感觉自己有点落伍了！”

    斯塔克没有理会诺曼·奥斯本无端的感慨，他笑着说道：“也许这就是华国的‘风水’理论，‘否极泰来’差不多应该就是这个意思。

    地狱厨房倒霉多少年了？

    你要是觉得自己快要落伍了，你可以考虑把自己的实验室建到地狱厨房来，说不定这个性格奇怪的地方会给你更多的灵感。

    我在码头区还有几块空置的土地……”

    说着斯塔克看着诺曼·奥斯本脸上奇怪的表情，他有点嘲讽式的说道：“你相信‘马太效应’，你觉得阿尔文带领地狱厨房变得强大之后其他的地方没有变弱很奇怪……

    但是你没有考虑到因为阿尔文的存在，整个地球都在向外界汲取养分。

    地狱、阿斯加德、甚至那个什么华纳海姆……

    每一次面向外界的战争我们都会有巨大的收获。

    我们正在从内耗转为向外拓展，这才是所谓的‘马太效应’。

    我们在变强，越来越强，而其他的地方在变弱……”

    诺曼·奥斯本听了惊讶了一下，然后摇头失笑的发现自己确实有点想歪了。

    地狱厨房仿佛阿尔文的名片，所有人总是不自觉的给阿尔文打上地狱厨房的标签，从而忽略了阿尔文为整个世界带来的收获。

    诺曼·奥斯本看了一眼烦恼的阿尔文，他对着斯塔克说道：“阿尔文到现在还不明白自己到底有多重要！

    他甚至没有搞明白他的一句‘我们是一伙的！’聚集了多少厉害的人物围绕在他的身边。”

    说着诺曼·奥斯本有点厌烦的看了一眼那几位夜行神龙，说道：“我以为阿尔文已经适应了自己的身份，但是现在看起来他还是过去那个阿尔文。

    他总是那么心软会让他未来越来越吃力……”

    斯塔克听了深深看了一眼休息区里的阿尔文，他想了想之后看着诺曼·奥斯本有点若有所思的说道：“作为朋友，你希望阿尔文是现在的样子，还是你口中期望的样子？”

    诺曼·奥斯本被问住了，他苦笑着回忆了一下自己跟阿尔文认识之后发生的点点滴滴，然后有些别扭的发现，自己成为阿尔文的朋友从来不是因为他的强大，也不是因为他救了自己的命……

    这个家伙有种奇怪的魔力，他就是能让一帮生性桀骜不驯、性格南辕北辙的家伙们凝聚在一起。

    弗兰克和史蒂夫是同事，斯塔克和伊凡居然没有死一个，甚至地狱厨房的警察和黑帮都在遵照法律默契各自运行……

    诺曼·奥斯本好笑的摇了摇头，说道：“这样的阿尔文也不错，也许这就是他的使命。

    把游荡在世间的那些骄傲灵魂凝聚在一起，然后在关键的时候把大家聚集起来高喊一声‘集合’……

    最后带领我们走向胜利！”

 第一千二百一十一章 未知

    斯塔克皱着眉头离开了有点神神叨叨的诺曼·奥斯本，他找到了正看着小金妮和小摩根的阿丽塔，想要知道到底发生了什么。

    斯塔克不相信阿尔文会为了那几个所谓的夜行神龙而苦恼，在他的印象里，阿尔文从来没有为了可以用战斧解决的事情而苦恼过……

    阿丽塔倒是个细心的姑娘，她把阿尔弗雷德说的那些事情告诉了斯塔克，然后这位机器姑娘双手提溜着根本就站不稳的小摩根离开了她老爹的势力范围……

    斯塔克看着吐着舌头拖着口水被小金妮用一根棒棒糖溜得团团转的女儿，他无奈的叹了一口气，对于小摩根以后的淑女性格已经基本不抱什么希望了……

    摇头在心里腹诽了一下小摩根不负责任的老妈，斯塔克走到阿尔文的身边坐下，说道：“你在干什么？思考可不是你的强项！”

    说着斯塔克看了一眼那四个蹲在远处的石质栏杆上，化成石像鬼的夜行神龙，他想了想说道：“黑女巫、疫病……

    你猜这些东西跟我的庄园里面发生的奇怪事情有没有联系？

    阿不思就要回来了，你说这些夜行神龙真的能解决那个什么黑女巫吗？”

    阿尔文有些头疼的揉了揉太阳穴，然后看着斯塔克，说道：“我心里总是感觉有点奇怪。

    我们随时都有可能赶往尼德维尼尔，但是那些女巫之类的麻烦却在接二连三的出现。

    我现在有种奇怪感觉，但是到底是什么我说不出来……

    每当外星危机爆发的时候，我们的内部总会出现麻烦，这些都是巧合吗？”

    说着阿尔文看着斯塔克，说道：“我想查一查那些女巫到底是怎么出现的，她们为什么在这个节点苏醒。

    不然我心里一点都不安稳……”

    斯塔克有点奇怪看着突然变得有点疑神疑鬼的阿尔文，他摇头失笑着说道：“这有什么问题？

    那些女巫的来源还是有记载的，去查一查，然后抓到她们问一问一切不就清楚了？”

    说着斯塔克好像想到了什么，他突然举起左手打开手环上的投影功能，一条信息被播放出来。

    伊森·韩特焦急的在画面里高喊，“我们的飞机失控了，快来救我们……”

    看着飞机机舱里悬挂着的那具明显是古董的棺材，阿尔文皱着眉头，说道：“伊森·韩特这个混蛋干了什么？

    他们现在在什么地方？”

    斯塔克关闭了图像有点好笑的摇了摇头，说道：“你能相信乌鸦会堵塞昆式战斗机的进气口吗？

    伊森·韩特的飞机坠毁在了纽约的外海……”

    说着斯塔克看着阿尔文脸上有点奇怪的表情，说道：“别这么看着我，我又不是冷血动物。

    救援人员前天就出发了，他们还活着……

    今天的事情让我觉得可能跟他有关，古老的棺木、离奇坠毁的飞机……

    我认为你应该见一见这个家伙，他和他的伙计班吉从30000英尺的高度坠落到海里居然活了下来，这是奇迹！”

    阿尔文听到伊森·韩特还活着，他放心的点了点头，然后说道：“既然他没事就算了，我有更好的咨询人选……”

    说着阿尔文掏出了电话拨给了威尔森教授，那才是真正的历史专家，甚至伊森·韩特的行动都是他安排的。

    一切都太巧合了，一向没什么好奇心的阿尔文不得不拿出一点钻研精神。

    他有一点预感，自己要是不把事情搞清楚，未来那些危险一定还会像是双胞胎一样的同时到来，考验自己的同时也在考验世界。

    威尔森教授的电话接通的很快，电话那边的威尔森教授声音略微有点沙哑的说道：“阿尔文，你怎么有空给我打电话？

    你决定出狱了？”

    阿尔文已经习惯了所有人接到自己的电话都会问一句“是不是出狱了”，好像自己是那种天生就该无视法律的人一样……

    “没有，不过我有点事情想要向您咨询一下！”

    说着阿尔文有点不确定的问道：“您让伊森·韩特去找那个什么古墓还带回来一具棺材，是出于什么考虑？

    学校的体育馆地下室可是艺术馆，不是古代博物馆……”

    电话那头的威尔森教授听了有点苦恼的说道：“这就是问题所在，伊森·韩特被救回来送去了医院。

    但是我可以负责任的说，我没有让他把棺材带回来！

    我要的是那里的壁画，那些东西有助于我归纳整理有关埃及的神话历史。

    前一段时间因为一些事情我闲了下来，我在一间酒吧里碰到了那个老恶灵骑士卡特·史雷。

    我跟他聊了聊，然后发现人类历史上曾经有过一个断层。

    卡特·史雷告诉过我他的见闻和猜想，于是我想还原一下那段历史。”

    说着威尔森教授声音有点低沉的说道：“我从来没有让伊森·韩特把棺材带回来，那其实一个‘囚牢’！

    我要的只是信息……

    从棺材上雕刻的文字来看，里面‘囚禁’的是一位叫‘阿玛内特’的女巫。

    我们把伊森·韩特从海上救了回来，但是棺材里已经空了……”

    阿尔文听了沉默了一下，然后说道：“你们在哪里？我让人去接你们。

    有些事情我有点搞不明白需要有人来给我讲讲。

    教授，不要担心那个所谓的女巫，我更想知道她的背后到底是什么？

    伊森·韩特应该不是那种乱来的人，我想知道他为什么把棺材带回来。

    这对我来说很重要！”

    电话那头的威尔森教授很干脆的报出了复仇者联盟总部的地址，然后说道：“我最近理清了一些有关埃及神话的脉络，你有兴趣的话我就一起带给你看看……”

    阿尔文挂掉了电话皱着眉头有点奇怪的念叨，“又这么巧？女巫出现了，威尔森教授就有线索了？”

    阿尔文从来不会怀疑威尔森教授有问题，他是被之前离奇的猜想搞得有点疑神疑鬼。

    危机出现，线索就送上来了……

    如果真的有点什么奇怪的力量在推动事情的发展，他们到底是善意还是恶意？

    (本章完)

 第一千二百一十二章 胡说的艺术

    威尔森教授搭乘一架昆式战斗机赶到了监狱岛，跟他一起来的还有伊森·韩特和他的伙计长脖子班吉。

    不过在阿尔文看来，那个班吉的样子有点糟糕……

    虽然他跟伊森·韩特一起从30000英尺的高度坠入了海里最后活了下来，但是他身上的厚实的束缚带和找不到眼瞳的大白眼，都在说明这家伙的状态很糟糕。

    阿尔文帮着威尔森教授从飞机上把一个大箱子拿了下来，路过伊森·韩特的时候他抽动了一下鼻子……

    皱着眉头看了一眼表情沉重的伊森·韩特，阿尔文拎着大箱子看着扶着班吉的伊森·韩特，说道：“伙计，去找个地方先休息一下，你看起来也很糟糕！

    说真的，你身上有股很难闻的味道，你有几天没有洗澡了？”

    伊森·韩特扶着班吉有点艰难的朝着监狱酒店的方向，一边走，一边说道：“我不知道，我没有什么感觉。

    我现在一点都不想休息，班吉现在的状况都是我造成。

    如果没有找到救治他的办法，我根本就无法闭上眼睛。”

    说着伊森·韩特低头看了一眼自己身上还算得体的衣服，他苦笑的看了一眼阿尔文，说道：“至于难闻的味道……

    我没有感觉到，我早上才洗的澡！”

    阿尔文听了没有多说什么废话，他闻到的也确实不是什么臭味，而是一种说不清道不明的难闻气息，那更接近第一次见面的时候海拉身上的味道。

    看着长相帅气的伊森·韩特有些失魂落魄的样子，阿尔文有点同情的摇了摇头，不在说那些可能刺激到他的话。

    这家伙的胆子虽然不算太大，看到“教堂”容易尿裤子，但是总的来说这个人除了长得太帅以外其他的还是靠谱的。

    进了休息区之后，阿尔文把大箱子交给了威尔森教授，然后看着斯塔克和诺曼·奥斯本两位富豪像是两个好奇的学生，满眼布满了求知欲，安静的坐在那里……

    威尔森教授被两个世界顶尖的脑力选手看得有点不适应，他抹了抹自己永远笔挺的西装，微笑着对他们点了点头，然后说道：“我不知道科学家也会对历史感兴趣？

    我以为你们只会关注最前沿的科学理论，而不是那些早已被风霜掩盖的历史！”

    斯塔克能跟阿尔文成为最好的朋友得益于他和阿尔文一样“嘴欠”……

    看着威尔森教授这个帅老头居然把伊森·韩特比的找不到了，斯塔克有点恶意的说道：“据说您有一段时间比较清闲，我一直以为你会为自己迎娶一位年轻的新娘。

    想不到您居然有空关注埃及的神话故事……

    那个叫米娜·哈克的姑娘居然让您老人家闲着？”

    被斯塔克恶意的揭开疮疤让威尔森教授有点无奈，他一个70来岁的老头自己被一个看着只有20岁的漂亮姑娘倒追已经是地狱厨房的一个梗了……

    为了这个，威尔森太太已经在阿尔文的秘书奥利维亚的怂恿下“上吊”八回了，每一回都让老威尔森的零用钱减少一点。

    这些妇女们不管年龄大小，她们总是朴素的认为管住男人的钱就能管住男人的下半身……

    她们想的是对的！

    因为失去了威尔森教授的资助，米娜·哈克那个变异的吸血鬼美女不得不去打工倒贴威尔森教授，他们见面的时间自然也就减少了。

    威尔森教授站起来给自己倒了一杯咖啡，然后看着突然来了兴趣想要好好聊聊的阿尔文，说道：“你要是敢提米娜，我明天就辞职回老家养羊……”

    阿尔文摸了摸鼻子，为自己的八卦感到惭愧了一下，好奇的说道：“好吧，我们不提那个吸血鬼女人，虽然她挣钱的道道很操蛋，但是她现在是自己人对吧？

    哎？威尔森太太有没有在枕头下面藏一把冰锥之类的东西？”

    威尔森教授有点痛苦的揉了揉布满皱纹的脸颊，说道：“我爱我的太太，真的！

    我跟米娜真的没什么……”

    诺曼·奥斯本感同身受的看着威尔森教授，他理解的点了点头，说道：“我相信您，您是一位受人尊敬的教授。

    我能感觉到您对夫人的爱意……”

    威尔森教授听了感激的点了点头，刚想说话，就听诺曼·奥斯本接着说道：“我对我去世的太太感情是一样的……

    我跟我的那些秘书也真的没有什么……”

    看着老奥斯本一本正经的开黄腔调侃威尔森教授，阿尔文叹为观止的看着他说道：“老兄，你让我刮目相看，你的幽默感藏得太深了，我过去居然没有发现。”

    说着阿尔文想了想，盯着诺曼·奥斯本说道：“茱莉现在不是秘书吧？

    如果是的话，我要让人每天在她的包里放一把手枪。”

    诺曼·奥斯本听了略微有点感慨的说道：“如果茱莉不是有自己的事业，我甚至原因把奥斯本集团交给她管理。

    那姑娘学东西太快了！

    除了经验不够还有心肠不够狠以外，她是天生的战略家……

    要是哈利能有茱莉一半努力就好了，那个混小子放着玛丽·简那个漂亮姑娘不管，努力的想要和彼得一起去mit。

    我是不是错过了什么？

    其实我自认为还算开明，彼得也是个可爱的小伙子……”

    阿尔文被诺曼·奥斯本的胡说八道给逗笑了，这个家伙能成为最成功的科学商人不是没有道理的……

    他可以是个冷酷的商人、睿智的学者，偶尔也可以是幽默健谈自黑的毫不犹豫的朋友。

    这家伙三言两语之间就把之前阿尔文造成的一丝沉重气氛给冲淡了，他坑儿子的样子甚至让威尔森教授这个“受害者”发出了笑声。

    跟诺曼·奥斯本相比，斯塔克就显得有点低端了……

    阿尔文好笑的摇了摇头，然后看着诺曼·奥斯本，说道：“千万不要把你的结论告诉弗兰克，学校里面那些男男女女们已经让他和伯恩绞尽了脑汁……

    相信我，弗兰克的耐心绝对不会体现这个方面！

    他的残忍能帮瘾君子戒毒，面对这样的家伙，我相信学校的孩子绝对不会走错道的……”

    (本章完)

 第一千二百一十三章 神的归宿

    威尔森教授好笑的看着阿尔文胡说八道的调侃着诺曼·奥斯本。

    老人家很喜欢这里面弥漫着的情谊，朋友之间的情谊体现在面对一些稍微过线的玩笑之后的反应。

    这种反应最后会变成友谊的催化剂，或者友谊破裂的导火索。

    朋友之间当然应该照顾对方的情绪，但是朋友分很多种……

    所谓的“死党”很多都是在玩笑中成长起来的“臭味相投”的家伙。

    君子之交淡如水当然是最好的状态，但是世界上哪里来的这么多君子还被自己碰上？

    有个“臭味相投”的伙计就该偷着乐了。

    阿尔文表现的很奇怪，他好像和谁都“臭味相投”，就算抛开力量这层原因，他也是那种大多数人愿意结交的朋友。

    轻咳了一声吸引了阿尔文他们的注意力，威尔森教授看了一眼扶着班吉坐在一张沙发上的伊森·韩特，他有点同情的说道：“班吉的身体出了一点问题，医院的核磁共振显示他的脑子里有一只甲虫，那个位置手术的风险极大。

    如果你们有什么好的办法，最好用出来救一下班吉，不然伊森一直这么浑浑噩噩的让我有点内疚。

    毕竟那个地址是我给他的。”

    阿尔文听了之后犹豫了一下，说道：“那我们首先要搞清楚那只甲虫到底是什么？

    如果那只甲虫跟那个叫‘阿玛内特’的女巫有关，那肯定就不是动个手术那么简单的事情了。”

    说着阿尔文看着沮丧的伊森·韩特，说道：“伙计，我能感觉到班吉还活着，你现在要担心的不是班吉，而是你……

    我从你的身上闻到了‘死亡’的味道，这肯定不是我的错觉。

    你必须要回忆一下，到底是什么力量促使你把那个棺材带回来的？

    我相信你不是那种对文物感兴趣的人……”

    伊森·韩特听了表情有些痛苦的捂着脑袋晃了晃，然后说道：“我也不知道，我找到了那个墓穴，然后在拍摄那些壁画的时候我看到了一些图像……”

    说着伊森·韩特闭上眼睛好像在回忆着，他的眼睛一边颤抖着似乎在回忆当时的画面，一边低声的说道：“诸神走进了金字塔，阿玛内特成为他们回归人间的希望。

    她驱逐了其他的女巫，独自留在沙漠里寻找她要找的人……

    她很痛苦，很寂寞……

    直到有一天她在埃及的王室里面发现了一个合适的男人……

    阿玛内特为了召唤代表战争和混乱的死神‘赛特’，她杀死了整个王室的所有成员献祭给‘赛特’……

    阿鲁比斯为她送去了一把镶嵌着赛特灵魂宝石的匕首，只要阿玛内特用匕首杀死那个被选中的人，‘赛特’就能在人间复活……”

    阿尔文看着伊森·韩特有些奇怪的状态，他看起来像是亲身经历过一遍一样，对于那个阿玛内特举动居然描述的异常细致。

    看起来他像是受到了某种幻术的影响，所以才表现的这么奇怪。

    沉浸在回忆中的伊森·韩特没有感觉到周围有点奇怪的气氛，他缓缓的说道：“在最后的关头，王室的守卫闯进了被选者的房间，他们用吹箭和毒药重伤了阿玛内特……

    然后他们把阿玛内特活着制成了一具木乃伊埋葬在那里，他们在棺材里灌上了水银镇压阿玛内特的灵魂，他们在棺木上刻上了诅咒让阿玛内特日夜不得安宁……”

    说着伊森·韩特闭着眼睛在阿尔文他们有些奇怪的注视下，有些激动的说道：“她只是一个可怜的女人，她只想完成自己主人交代的任务，没有人应该受到这样的惩罚……”

    伊森·韩特激动的要站起来的时候，一只有力的大手按在了他的肩膀上用力的摇了摇……

    被“惊醒”的伊森·韩特突然睁开了眼睛，看着表情有些奇怪的阿尔文，不确定的说道：“我是不是说了什么可怕的事情？”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“你说的不可怕，你刚才的表现才可怕。

    我记得你是有女朋友的人，那个叫伊莎·福斯特的姑娘怎么能容许你被其他女人给‘迷住’？

    最离谱的是对方可能是一具沉睡了近千年的干尸……”

    说着阿尔文召唤出黄金藤扎在了伊森·韩特的身上，想要看看精神力的补给能不能缓解一下他脑中的压力。

    这家伙最近一段时间肯定没有怎么睡觉，他的黑眼圈重的都快赶上大白那个假熊猫了……

    黄金藤有没有实际的效果阿尔文不知道，不过伊森·韩特倒是很快的平静了下来，眼睛里的血丝也消散了不少。

    威尔森教授有点抱歉的看了一眼伊森·韩特，然后他从自己的箱子里拿出了基本装订好的笔记摊在了茶几上……

    示意阿尔文拿去看一看之后，威尔森教授缓缓的说道：“我们都知道这个世界其实是有‘神’的，只不过他们跟我宗教信仰当中的那些‘神’有些不同，他们更接近一种更高等级的生命。

    但是本质上我们和他们是一样的……”

    说着威尔森教授表情有点奇怪的说道：“如果索尔这个北欧雷神是真实的，那么埃及的这些神祇也应该是真实的……

    甚至那些非洲那些的自然之神，玛雅的神灵也应该都是真实的。”

    阿尔文一边像是看连环画一样的翻动着手里的笔记，一边听着威尔森教授讲述的“神话”。

    听到威尔森教授突然停住了，他抬头看着老教授，说道：“嗯，然后呢？”

    威尔森教授翻着眼睛指着阿尔文手里的笔记，不爽的说道：“能把记录埃及爱情与美丽之神‘奎特什’的壁画当成漫画来看，你是我见过的第一个！”

    阿尔文听了看着斯塔克和诺曼投射过来的嘲讽眼光，他晃了晃手里的笔记，嘴硬的说道：“这本书的画家手艺不错，看起来很刺激，怎么了？”

    威尔森教授有些气结的从阿尔文手里抢下了笔记，然后说道：“埃及九柱神，十大主神，十一位动物神，十八位正神没有向北欧神祇一样离开地球，而是选择了埋葬自己……”

    说着威尔森教授有些激动的看着阿尔文他们，说道：“我年轻的时候曾经在一座古老的金字塔当中看到过一组壁画。

    知道我从那里面看到了什么吗？

    恐惧……

    那些埃及的神祇在恐惧！

    当时我只以为是自己的错觉，但是伊森·韩特他们带回来的壁画照片印证了我的猜想。

    那些神祇并不是自愿走进金字塔囚禁自己，而是迫于无法反抗的压力才囚禁了自己……”

 第一千二百一十四章 神话根源

    阿尔文对于所谓的埃及诸神自行进入金字塔有点奇怪……

    这种发生在不知道多少年前的事情很多只能依靠猜测去想象当时的情况。

    阿尔文对于阿斯加德的历史倒是知道那么一些，他们1万年前离开了地球，去了阿斯加德充当地球的前哨，那个时候老奥丁甚至都没有出生……

    如果北欧神族的离去是一个节点的话，那么那些所谓的埃及诸神是不是也是那个时候埋葬了自己？

    他们到底犯了什么错误？

    大家都是“神”，为什么北欧神族能享受荣光，而埃及的神祇却要自我埋葬？

    还有那些世界各地的神话史诗，他们是不是也跟埃及神祇一样，被埋葬之后只留下了传说？

    这里面的事情大多数都跟那些“仙”有关，但是具体是怎么回事谁也不知道。

    威尔森教授看了一眼若有所思的阿尔文，他笑着说道：“我知道你跟那个卡特·史雷聊过，他应该告诉过你一个有关一些特别人的离奇传说。

    还有阿斯加德为什么是地球守卫的原因……”

    说着威尔森教授笑着摇了摇头，说道：“这里面有猜测和臆想的成分，换了是几年前我会当他是在说醉话。

    不过他给我提供了几个地址，其中就有玛雅文明消散的原因，还有埃及的几座古老金字塔的位置。

    而且他还给我提供了那些地方记载历史的壁画……”

    说着威尔森教授在大家的期待中从大箱子里掏出了一叠放大后的照片，放在茶几上，然后说道：“埃及神祇和玛雅神祇的消失，原因都要落在这个字上……”

    阿尔文和斯塔克还有诺曼·奥斯本分别拿起了照片看了看，那上面是用很先进的数码相机拍摄的古老壁画。

    阿尔文没有关注那些壁画的内容的，而是有点奇怪的看着威尔森教授，说道：“这些都是那个卡特·史雷给你的？

    那个老家伙一直神出鬼没的就是去了这些地方拍照？”

    威尔森教授听笑着点了点头，说道：“有很多人在关心这个世界，也有很多人在关心你……

    从你出现开始，这个世界的神秘面纱在被一层一层的揭开。

    这个世界面临的挑战也在越来越严峻……

    但是一切都是有根源的，找到那些历史根源对于我们面对未来的挑战是有帮助的。

    卡特·史雷最近大半年的时间带着相机重新走了一遍他过去走过的路，把这些有价值的信息给带了回来。”

    说着威尔森教授从众多照片里挑出几张，然后又找了几本笔记摊开来放在茶几上，表情有点奇怪的说道：“这些所谓‘神’的离去，都跟‘仙’这个字有关……”

    阿尔文听了仔细的看了看那些照片和笔记上的壁画……

    …………

    崇山峻岭间的一座金字塔底，一个浑身冒着金光的巨人咆哮着向一个盘坐在天上的人影发起了攻击。

    他的身后是大批被献祭的人类，他们的心脏和血液化为能量汇聚到那个巨人的身上让他看起来无比强大。

    但是壁画的最后是那个巨人被一剑斩下了头颅，那个人影伸手捏碎了巨人的心脏然后飘然而去。

    最后那个巨人的尸体被分解之后埋进了那座金字塔……

    大批打扮的像是祭祀或者类似职业的人类表情哀痛的屠杀了海量的生命企图唤醒自己的“神”，结果一无所获。

    他们在壁画的最后留下了一个“仙”字，笔画间深邃的怨恨和巨大的恐惧让，阿尔文隔着一张照片都觉得有点不寒而栗。

    …………

    另外一组壁画画的是黄沙大漠的深处……

    埃及的诸神带领着自己的信徒和奴隶军团跟同样一个在空中盘坐的人影交战。

    壁画上那位高高在上的人影挥手放出亿万的剑影，大批的神祇和军队被杀死。

    面对这么强大的敌人，一个头顶着太阳的埃及神祇带着剩余的人跪下投降，放弃了抵抗。

    最后的画面就是那个头顶太阳的神祇跪在地上画了一个“仙”字，然后哀嚎泣血的痛哭失声。

    目送所有的同类走进了金字塔之后，这位神祇念动咒语招来“十灾”，试图惩罚那些没有跟自己站边的人类，顺便为自己招来了封喉一剑……

    …………

    阿尔文的文化水平不高，不过他还是看出玛雅文明和埃及文明的区别的。

    玛雅嘛，崇山峻岭绿树如茵的地方肯定是玛雅！

    埃及那得是沙漠，无边无际的沙漠才是埃及神话的标配！

    作为一个稍微知道一点内情的人，阿尔文对于这帮“仙”的作为确实觉得高山仰止。

    面对那些传说中的神祇，说杀就杀毫不犹豫。

    阿尔文知道那些“仙”们最后选择了燃烧自己照亮了整个地球甚至太阳系，但是他们为什么屠杀封印这些外国神祇就让阿尔文有些不明白了。

    北欧诸神那也是外国神，那个华纳海姆估计也是一回事，他们怎么就活下来了？

    难道“神”当中也有鄙视链？

    这应该是不可能的，刚才那些壁画当中显示的形象上，那个盘坐空中的虚影对那些神祇并没有区别对待。

    反抗的被杀死，投降的被封印！

    威尔森教授看着阿尔文脸上有些奇怪的表情，他笑着说道：“你从里面看出了什么？”

    阿尔文听了皱着眉头说道：“如果这些是真正的历史，我只从里面看到那些神祇的下场，不是死了就是被封印了！

    还能有什么？”

    威尔森教授听了笑了笑，说道：“这些壁画的年代已经超过了万年，具体内容过程到底是不是真实的我不知道。

    不过玛雅和埃及两个文明神祇的最后结局都是一样的！

    而且摧毁他们的还是同一个或者同一批人，就值得我们思考了。

    从我们用文字记载历史开始，除了梵蒂冈那些似是而非的‘神迹’以外，你听说过其他的文明有出现过‘神’的踪迹吗？

    那些人只是杀死或者封印那些神祇，为什么没有彻底的摧毁他们的文明？”

 第一千二百一十五章 背景

    斯塔克和诺曼·奥斯本两个其实都是无神论者，对于所谓的“神”，他们都是抱着一种“他们只是另外一种生命”的心态。

    斯塔克撇着小胡子有点奇怪的说道：“好吧，就算有那么一批人把那些‘神’都给杀光了……

    那又说明了什么？

    地球没有了那些‘神’，对于我们来说其实才是最好的！

    宗教从某种意义上来说阻碍了科学的发展，也许正是因为没有了‘神’，我们才能走到今天这一步。”

    威尔森教授看了一眼若有所思的阿尔文，他对着斯塔克笑着说道：“你说的有道理，但是你为什么不想一想，那些‘仙’的这种做法的目的到底是什么？

    要知道从某种意义上来说，他们跟那些神祇在性质上没有本质的区别，当然，他们更加强大就是了……

    但是他们去哪里了？”

    阿尔文听了有点鬼使神差的接口说道：“他们在最后燃烧了自己的灵魂，在地球的核心处镌刻了对抗‘命运’的符文，让地球成为了‘自由之光’的发射地……

    他们‘斩杀’‘驱逐’那些神祇，是为了让人类本身主导自己的未来……”

    说着阿尔文有点吃惊的抬头摇了摇头，看着表情惊讶的威尔森教授，说道：“这是我从阿斯加德和另外一些地方获得的信息总结出来的，我也不知道那些是不是真实的。

    但是那些‘仙’从来没有在我们的历史上出现过，也从来没有干预过我们的历史。

    他们似乎更愿意人类一步一个脚印的走出自己的道路！

    而不是像其他那些神祇一样要人类按照他们规划的脚步行走，或者按照他们的思想生活……”

    威尔森教授听了微微的点了点头，说道：“你说的有点道理，但是大多数还是猜测？

    如果真的是这样的话，阿斯加德的北欧神族为什么活下来了？”

    威尔森教授提出问题的时候，诺曼·奥斯本同样点头疑惑的说道：“还有那些天使和英灵，他们为什么也活下来了？”

    说着诺曼·奥斯本看着阿尔文，说道：“这里楼上就躺着一位真正的‘天使’……

    那些‘仙’们并没有杀光所有的神祇，甚至他们让代表那些神祇的宗教和神话流传了下来。

    这跟你说的让人类主导自己的未来有些不符！

    我们都知道在几百年前宗教的力量有多么的强大，科学的诞生是多么的艰难。

    这些又是为什么？”

    威尔森教授听了有些感慨的看了一眼不知道该说什么的阿尔文，显然诺曼·奥斯本的问题让他不知道该怎么回答。

    那些“仙”有些矛盾的做法放到现在确实很难让人理解，人类从诞生文字开始记录历史，我们的每一步都走的异常艰难，我们不断的在犯错，然后付出代价之后继续向前……

    历史上的每一个错误都会让当时的人类刻骨铭心！

    但是谁也不能否认，没有那绵延的历史，人类根本就走不到这一天。

    看着稍微有点沉寂的场面，威尔森教授笑着说道：“我们可以先做个假设，那些‘仙’的所作所为都是为了人类本身……”

    斯塔克听了不停的摇头说道：“我们都知道那是不可能的！

    个体意识和集体意识产生冲突的时候，往往是集体意识占据上风。

    如果那些‘仙’是一个种族，他们怎么可能统一思想为了人类牺牲自己？”

    威尔森教授没有介意斯塔克的反驳，他只是笑着说道：“我只是在假设，因为我们不知道真相。

    而且你自己也说了，作为一个种族，不可能为了其他种族的人放弃自己的生命……

    但是如果那些‘仙’本身就是‘人类’呢？

    阿斯加德肯定不会为了那些‘仙’专门编造历史。

    就我对阿斯加德的了解来看，那些‘仙’做的事情只会被他们淡化。

    因为历史是人书写的，那些骄傲的北欧神族愿意把那些‘仙’置于自身之上的做法，说明了当年那些‘仙’到底有多么的辉煌。

    那么也就是说，他们说的那些‘地球核心’‘符文’‘仙’‘燃烧自我’‘自由’，都是有可信度的，甚至可能现在的他们也不是特别的了解那些‘仙’……”

    说着威尔森教授笑着摇了摇头，说道：“我们争论这些没有意义，我只是假设那些‘仙’本身就是人类。

    那么他们的做法到底是为什么？他们为什么保留了那些神祇的宗教让他们影响人类？

    我是学历史的，我看到的是人类从蒙昧中一路走来……

    从文字出现的那一天开始，文明就诞生了。

    到底是科学推动了文明的进步，还是人类的心灵的进步造就了文明的进步？

    我本身是一个还算虔诚的基督徒，但是你可能不知道，对于宗教了解的越深，就越不信神……

    如果我们在蒙昧时期拥有现在的科学成果，我们会是什么样子？

    古代的暴君们如果拥有现代的武器会是什么样的结果？

    哪怕是现在，我们也在因为飞速发展，而逐渐失去对心灵的控制，越来越多的问题开始困扰我们的心灵。

    如果我们假设那些‘仙’都是人类，那么他们在杀死了那些神祇之后保留下来的东西都是珍贵的遗产。

    那些都是文明的种子……

    这也是那些‘仙’最伟大的地方，因为他们好像很清楚这是世界应该是多元的。

    当然，也可能他们也不知道人类的未来到底是什么样子。

    他们只是留下了遗产，然后让人类自行探索！”

    说着威尔森教授看着斯塔克和诺曼·奥斯本两位科学大拿，微笑着说道：“给人以才智却没有给出道德标准，告诉人们如何使用才智，这是最愚蠢的做法！

    就像给孩子火却又不警告孩子有危险……

    科学的语言没有任何善恶标准……

    科学教我们建立核反应堆，却从不告诉我们这个主意是好是坏！

    地球上有足够毁灭我们很多次的核武器，但是束缚它们的并不是法律、制衡或者其他的现实条款，而是我们的内在道德。

    一直以来，你们都宣称宗教无知，但究竟是谁更无知？

    当我们被现实利益占据了思想，我们的下场会是什么？

    为什么近代以来我们再也没有诞生伟大的哲学家？”

    说着威尔森教授略微有点激动的说道：“如果那些强大到极点的‘仙’乐意包容那些不一样的思想，那就说明它们是有价值的……

    也许那些‘仙’希望这个世界是五颜六色的，而不是单一的。

    因为‘单一’就意味着不自由，因为你没有选择！”

 第一千二百一十六章 宇宙智能

    阿尔文对于威尔森教授得出来的“结论”很佩服……

    他一般看待事情都是看结果，但是从结果去推论源头对他来说就有点困难了。

    因为阿尔文始终觉得，“结果”摆在那里，过去到底是个什么样子，其实一点都不重要！

    但是威尔森教授显然不这么想……

    用“人话”把一个关于历史的猜测说的通俗易懂并不容易。

    威尔森教授用关于“文明”“宗教”“心灵”“多元”等等有关人类本身的猜测，去论证了那些“仙”的做法。

    而且讲出来很有说服力，最少斯塔克和诺曼·奥斯本并没有发表什么不同的看法。

    威尔森教授说的那些到底是不是真实的，在阿尔文看来其实不是太重要。

    他在意的其实是自己的位置，还有那些总在关键时刻出现的麻烦跟那些“仙”到底有没有联系？

    阿尔文是一个彻头彻尾的无神论者……

    他并不是不相信神的存在，而是他不相信所谓的宿命论，但是今天发生的事情让他产生了一丝奇怪的宿命感。

    这跟“自由”背道而驰，也跟那些“仙”的理念完全不同。

    如果一切跟那些“仙”无关，那么是不是“自由之光”出现了漏洞？

    之前有那么一瞬间，阿尔文对于自身感到很迷惑！

    阿尔文清楚自己来自另外一个世界，其他人他不敢确定，但是斯塔克的“命运”已经被打破了。

    这已经说明了所谓的“自由”是存在的！

    因为随着人自己做出的不同选择，未来也会变得完全不同。

    想想让奥丁伤透了脑筋的“诸神黄昏”就能明白，好像北欧诸神无论怎么做都逃避不了那个结局。

    地球上的其他人没事，但是那些接踵而至的麻烦，还有它们出现的时间节点让阿尔文产生了一种自己被刻意针对的感觉。

    这种感觉让阿尔文很难受，就像自己在黑夜当中行走，身后总是会不时的跳出某个奇怪的东西来试图伤害自己一样！

    阿尔文消化了一下威尔森教授的理论，他站起来给在座的几位倒上了咖啡，然后把自己所知道的信息统统说了出来。

    跟阿斯加德几位的谈话内容，关于“仙”，关于“诸神黄昏”，关于墨菲斯托的举动，还有华纳海姆的动作……

    甚至包括龙骨内看到的有关那些“山中人”的画面，还有那次跟卡特·史雷的交谈……

    他把那些内容，包括自己对这个世界的猜想，还有自己对于关于自己的疑虑统统说了出来。

    这里坐着的都是智慧超群的人物，阿尔文认为他们应该能帮助自己找到一点线索。

    不然那些离奇古怪的麻烦总是像跗骨之蛆一般的在身边环绕，这谁能受得了？

    阿尔文说的这些让所有的人都陷入了沉默，那些关于“仙”的猜想，昆仑的隐秘，“山中人”跟“仙”的关系都让大家有些沉迷。

    诺曼·奥斯本是个真正的实用主义者，他看着阿尔文有点苦恼的表情，笑着说道：“你还在意这个？

    我以为你应该提起战斧为自己扫除所有的障碍，而不是在这里疑神疑鬼！

    这不是你的风格！”

    阿尔文听了无奈的摇了摇头，说道：“你可能没有明白我的意思，我担心的不是麻烦本身，而是担心它们出现的原因……”

    斯塔克是最了解阿尔文的人，他想了想之后，说道：“我有点明白你在担心什么了！”

    说着斯塔克把茶几上摊着的大量书籍照片分开摆放了一下，然后伸手在茶几上画了一个大圈，说道：“这是宇宙……”

    说着他把自己的智能手环拿下来摆放在了茶几中央的一块空位上，说道：“这是地球……”

    斯塔克眼里闪着精光，右手用力的点在了茶几上，有些激动的说道：“如果这片宇宙是一个设置好的智能程序，那么所有的生命都在按照一个既定的轨迹运转。

    但是那些‘仙’就像是病毒一样打破了这个规律，他们在地球的核心镌刻的符文就像是病毒的核心。

    他们让地球独立在这个智能程序之外独立运转……”

    说着斯塔克看着欲言又止的阿尔文，他笑着说道：“我知道你想说什么。

    过去这个‘病毒’其实笼罩了整个太阳系，但是慢慢的它在收缩，同时也把阿斯加德、华纳海姆那些地方重新暴露在了‘智能程序’的运行范围内。

    如果按照你的逻辑，墨菲斯托发展恶灵骑士，阿斯加德充当守卫，华纳海姆发展信仰，其实都是想要让自己跟‘病毒’产生联系，甚至最好重新被‘病毒’感染！”

    阿尔文听了点了点头，说道：“差不多就是这个意思，那些‘仙’通过努力把整个世界独立在宇宙的运行轨迹之外……

    但是你说的这个所谓的‘病毒’首先是收缩，现在我隐隐约约感觉到它仿佛不是无懈可击的，也许它有了什么漏洞……”

    斯塔克听了点了点头，然后有点奇怪的说道：“我是人工智能方面的专家，我了解它的运行模式。

    如果我们假设这个宇宙是一个智能系统，那么一个干扰它运行的‘病毒’必然会被针对。

    它会想尽一切办法杀死‘病毒’，维持自身的正常运转。

    因为让‘病毒’发展膨胀下去，最终会影响到整个程序的运转，甚至让它崩溃。

    这是最基础的自我防卫意识，应该不难理解！”

    说着斯塔克在自己的手环上点了一下，然后看着突然升起的一个人形投影，说道：“贾维斯，如果你的程序里面被强制注入了‘病毒’，你会怎么办？”

    贾维斯机会没有思考的说道：“解析病毒原理，然后有针对性的扑杀病毒。”

    斯塔克对于贾维斯的答案似乎并不满意，他笑着说道：“如果那个病毒非常强大，而且算法区别于你运行的算法，你会怎么办？”

    这次贾维斯思考了几秒钟，说道：“在病毒内嵌入智能程序，解析病毒原理，然后从内部瓦解病毒……”

    斯塔克听了笑着摊了摊手，看着阿尔文，说道：“我相信你的判断，我也相信威尔森教授的推论。

    如果事情真的是这样，那么你担心的所谓‘漏洞’应该也是存在的！

    我们唯一需要思考的就是那个漏洞到底是什么？

    那些‘仙’的作为非常的伟大，他们让我们脱离了‘程序节点’的身份，成为自由的符号……

    几年之前漫长的岁月里，地球几乎从来没有面临过来自宇宙的危险。

    这些事情是这几年才逐渐开始的……

    那个‘智能程序’想要击垮我们，需要从内部瓦解我们……

    我猜你所谓的‘漏洞’来自外界……”

    …………

    节日快乐伙计们！

    最近在绞尽脑汁把大背景交代出来，让后续的剧情合理化，写的有点艰难，字数不够后面再补！

    而且过节嘛～你们懂得！

    记得把月票投一投，存到月底忘记了不如早点投给我！

    这叫十鸟在林不如一鸟在手，哈哈！

    谢谢！感恩！

 第一千二百一十七章 你来了

    阿尔文对于斯塔克的理论还是认可的，虽然只是猜测，但是这些猜测确实切中了要害。

    斯塔克的猜测和威尔森教授的推论把整个地球所处的历史背景给串联了起来，最少阿尔文听起来逻辑是合理的。

    看着表情奇怪的斯塔克，阿尔文笑着说道：“你觉得漏洞会是什么？

    我最近有了一些奇怪的感觉，我认为这些找上门的麻烦都不是无缘无故的。

    如果这是所谓的‘漏洞’在起作用，那么我们应该怎么办？”

    说着阿尔文看了一眼表情有点离奇的伊森?韩特，这位老兄已经被阿尔文他们聊得那些玄幻至极的东西给彻底的搞蒙了。

    伊森?韩特自问也算一个见过大世面的人，但是“神话”“仙”“自由”等等这些东西牵扯到的神秘和超能让他非常的吃惊……

    “我一开始把伊森?韩特当成了突破口，我想知道他为什么要把那具棺材带回来，我想知道那个女巫为什么会在这个时刻苏醒？

    甚至我想知道威尔森教授当时为什么要让伊森?韩特去探索那间古墓……”

    说着阿尔文看着略微有点内疚的威尔森教授，笑着说道：“您不要误会，我对您没有任何怀疑的意思！

    我只是在奇怪，一切为什么这么巧？

    当危机出现的时候，那些夜行神龙来了，楼上现在还躺着一个‘天使’，您又带着埃及的历史资料赶来了。

    我现在有种奇怪的感觉，有两股我们无法发现的力量在‘交战’……

    而我被夹在这两股力量当中，这让我很不愉快！

    我不相信所谓的‘宿命论’，我相信我的战斧能劈开一切危机……

    但是危机出现，然后解决问题的办法随后就出现了，这难道不奇怪吗？

    我和奥斯本合作去搬迁那些夜行神龙是什么时候的事情？

    伊森?韩特去发掘古墓又是什么时候的事情？

    那个‘圣斧会’很早就来到监狱岛要跟我合作，难道他们那个时候就知道黑女巫会复活？

    现在他们出了问题，立刻就有一个巫师猎人卡尔德冒了出来……”

    斯塔克算是最了解阿尔文的人，他沉思了很久的时间，说道：“我大概明白你的意思了。

    那些危机并没有让你觉得无法应付，而是你感觉身边的所有的危机都是被操纵的，所以你会觉得无比的难受。”

    说着斯塔克想了想，说道：“我假设宇宙是一个设定好的智能程序，而地球这个病毒一直在跟它对抗。

    那么危机的产生和解决问题的人出现就不奇怪了……

    我唯一觉得奇怪的是为什么这些事情最后都会汇聚到你的身边？

    仿佛最后总是要你一锤定音的去解决问题……

    如果你是被选中的那个……

    不对，不对……

    那些‘仙’的目的是让人类摆脱命运的桎梏，‘被选中’就意味着有了使命，这和那些‘仙’的精神并不相符。

    因为你也是人类……

    如果地球病毒的底层代码是‘自由’，那么一个被‘命运’左右的地球人就是在破坏病毒本身，因为这和它的逻辑是相悖的。”

    斯塔克有点被自己绕住了的时候，阿尔文脑子“嗡”的一声……

    自己是人类吗？肯定是！

    但是自己是这个世界的人类吗？一半吧！

    阿尔文清楚的知道自己到底来自哪里，但是他不知道自己是不是“自由”的那个，还是自己只是一颗被用来对抗“宇宙命运”的棋子……

    阿尔文上辈子对于这个世界了解的也不多，他唯一知道就是没有自己，那个洛基和奇瑞塔人也会被打败，但是最后在复联三的时候一半的人被一个叫“灭霸”的家伙一个响指毁掉了一半……

    如果自己只是一颗棋子，那么自己的使命到底是什么？

    是干掉那个紫皮的大个子就算完成了任务？还是需要对抗外界“命运”的侵蚀，最后点亮“自由之光”？

    那种感觉很离奇，一般的时候阿尔文很少会考虑这种事情，强大的力量让他很少会去考虑那些能用战斧解决的问题。

    但是一旦这个问题在心里扎根之后就会像是一根刺一样……

    凭什么老子就注定要干点什么？老子自己都不自由，其他人还谈什么自由？

    就在斯塔克和阿尔文被自己的矛盾困扰的时候，诺曼?奥斯本有点好笑的说道：“我们假设托尼的理论是成立的，那么我们应该回到一切根源去寻找所谓的‘漏洞’，而不是去探讨阿尔文的问题。

    自由之地不可能出现命运之子，因为这不符合自由的底层逻辑。

    那些麻烦围绕着阿尔文，我更愿意相信是力量的原因！

    超常的力量引来超常的挑战……

    我们需要寻找的是那些超常麻烦的来源，而不是去探讨更深刻的哲学问题。”

    说着诺曼?奥斯本看着表情有些沉默的阿尔文，笑着说道：“我之前还和托尼探讨过，我觉得地狱厨房好像成为了世界的世界的核心。

    那可不是所谓命运的选择，而是你的选择！

    为了一个虚无的猜测去伤脑筋完全没有必要！

    假设托尼的理论是正确的，宇宙智能想要摧毁地球病毒需要植入一些反病毒的东西。

    那些东西是什么？

    我们把地球本身的东西刨除掉，外界试图入侵的威胁也可以视为宇宙本身对地球的侵蚀。

    就我所知引发了二次世界大战还有上次外星入侵的核心关键是那个‘宇宙魔方’……”

    诺曼?奥斯本的话让阿尔文悚然一惊，他这才回忆起自己第一次带上空间戒指的时候那种别扭的感觉。

    空间戒指强大异常，但是仿佛有什么东西在提醒自己，把它藏起来……

    一颗宝石在地球引起了绵延数十年的战乱，被平息之后又卷土重来……

    阿尔文想起了当时在空中航母上索尔对尼克?福瑞说的那些话，“你们利用宇宙魔方就是在告诉整个宇宙，你们做好了高级战争的准备……”

    这东西就像一个信标，给外界的野心家指引了方向，它的存在把地球置于危险当中。

    阿尔文看着诺曼?奥斯本，有些不确定的说道：“你说的有道理，但是那解释不了为什么地球内部会出现危机，还总在关键的时候往我身边凑……

    我们随时都要去尼德维尼尔参战，这些女巫的出现代表着什么？

    空间宝石一直都在我的身上，它没道理能影响到那些早已经埋进土里的玩意儿！”

    说着阿尔文拿出了那枚丑的要命的空间戒指，他拿出空间戒指的瞬间就感觉到一股离奇的别扭感，仿佛这枚戒指跟自己格格不入。

    过去他一直以为那是自己的错觉，现在听了诺曼?奥斯本说的那些话，他觉得这可能不是错觉，而是自己有什么东西在警告自己。

    就在阿尔文带上空间戒指的瞬间，一声悠长的叹息传了过来……

    一道火花四溅的空间门在阿尔文他们的不远处被打开。

    身穿明黄色袍服的古一和一身金色盔甲的奥丁从空间门的那一头走了过来。

    阿尔文探头看了一眼空间门的对面是阿斯加德的皇宫，弗利嘉正在不停的训斥索尔，似乎那个家伙又犯了什么错误……

    奥丁重重的咳嗽了一声提醒阿尔文不要老盯着自己的老婆看，然后他走到了伊森?韩特的面前用眼神示意了一下……

    面对奥丁的威势，伊森?韩特很没种的扶起了意识不清楚的班吉，就要去另外一组沙发上坐下。

    奥丁满意的点了点头，然后手掌轻轻的在班吉的肩膀上拍了一下，微弱的电光在班吉的皮肤下面闪动了几秒钟的时间。

    伊森?韩特惊恐的发现班吉的耳朵里面爬出了一只正在冒烟的黑色甲虫。

    身体一直非常僵硬的班吉在这只甲虫出现之后，突然像是被抽干了力气，吐出了一口灰暗的气息之后再也没有反应了。

    伊森?韩特看着“死去”的班吉，既惊恐又愤怒的对着奥丁叫道：“你他妈的干了什么？你杀死了班吉……”

    奥丁难得的表现出了一点耐心，说道：“你的伙计早就死了，实际上你也早就死了……

    你难道一点感觉都没有吗？

    现在是你的灵魂在驱使着你的身体，你的身体被选中，成为了承载埃及神祇混乱和战争之神‘赛特’的容器……

    当然，有阿尔文在他应该不会得逞，不过你确实已经死了……”

    看着伊森?韩特惊恐和不信的表情，阿尔文走过来拍了拍他的肩膀，说道：“别太担心，你还是你！”

    说着阿尔文看了一眼身体迅速发紫的班吉，他有些无奈的说道：“不管发生什么事情，最后总能解决的。

    我现在需要搞清楚一些事情，然后我们一起去找那个叫阿玛内特的女巫。

    我不保证班吉能活过来，但是我保证不会看着你死去……”

    伊森?韩特也是被最近发生的事情折磨的够呛了，尤其是他刚才听到了那么离奇的传说，现在他的脑子完全是混乱的。

    看着难得对自己一副温和表情的阿尔文，伊森?韩特沉重的点了点头，说道：“谢谢！

    我的脑子有点乱，但是我知道班吉肯定没死，我要救他……”

 第一千二百一十八章 不担心

    古一缓缓的走到伊森·韩特的身边，她轻轻的从班吉的肩膀上拿起了那只被电焦的甲虫，对着伊森·韩特说道：“去休息一下，他只是灵魂被甲虫带走了。

    照顾好你的伙伴，他确实有机会活过来，不过你要问问自己做好付出代价的准备了没有……”

    伊森·韩特听了咬牙切齿的说道：“任何代价，我愿意付出任何代价……

    是我的原因，是我要带回那个棺材，是我被控制的心神……”

    古一听了微笑着点了点头，说道：“你现在需要休息一下……”

    伊森·韩特痛苦的点了点头，搂着班吉一起走到旁边的沙发上坐下。

    他把班吉平放在一张长沙发上，然后自己在另外一张沙发上坐下之后痛苦的抱着自己的脑袋发出粗重的喘息声……

    阿尔文对于古一和奥丁同时赶来感到很疑惑，不过看古一的表情，伊森·韩特的事情应该还有回旋的余地。

    他其实挺喜欢那个长脖子的班吉，这是一个幽默风趣的家伙，真的死了就太可惜了！

    看了一眼盘踞在沙发上的奥丁，阿尔文对着第二次见面的古一，说道：“这是怎么了？两位大佬突然出现让我有点害怕，难道又发生了什么危险的事情？

    先说好，我已经非常忙了……”

    古一深深的看了一眼阿尔文，这个睿智的法师仿佛能看穿他的想法一样，微笑着说道：“我看到了你的疑惑，对自己的疑惑。”

    说着古一眼睛看向了阿尔文手上的空间戒指，微笑着说道：“我很难相信有人能这样利用空间宝石……”

    说着古一伸手在空气中画了一个圈，然后一道直径一尺的空间门突然炸开。

    古一微笑着伸手进去从里面拿出了一个雕刻着繁复花纹的金色挂坠，她把挂坠挂在胸口向阿尔文展示了一下，然后说道：“这是卡玛泰姬的神器‘阿戈摩托之眼’！

    每一代至尊法师都会利用‘阿戈摩托之眼’去领会时间和空间的奥秘。”

    说着古一双手结印在胸口虚张，“阿戈摩托之眼”随着古一的动作一起打开，露出了里面的一枚不停向外放射波动的绿色宝石。

    阿尔文皱着眉头看着古一的动作，说道：“这是什么？”

    说着阿尔文左手上的空间宝石开始微微的泛起了银色的光芒，仿佛在呼应绿色宝石的波动。

    古一微笑着合上双手，“阿戈摩托之眼”随之合拢，两颗宝石之间的互动也被打断了。

    看着阿尔文脸上奇怪的表情，古一笑着说道：“我曾经从‘阿戈摩托之眼’里看到过无数次地球的毁灭和自由的崩塌……

    我以为地球的命运是注定的！

    但是自从你出现的那一年起，我再也无法通过‘阿戈摩托之眼’窥视未来了。

    我是卡玛泰姬第3任至尊法师，过去我一直不明白为什么我的导师会告诉我，卡玛泰姬绝对不能介入世俗的事物，还有成为至尊法师的最重要一点，就是要‘放下’‘阿戈摩托之眼’……

    后来我明白了，因为我们每一次使用‘阿戈摩托之眼’解决危机，都会跟宇宙产生联系，然后会引来更大的危机。

    你的感觉不是错觉，空间宝石确实你们所谓的‘漏洞’。

    它引来宇宙间的窥视，也同时会让掌控它的人滋生不该有的野心。”

    阿尔文听了举起左手向古一展示了一下丑的离奇的空间戒指，笑着说道：“你觉得它会让我滋生不该有的野心？”

    古一听了摇了摇头，说道：“不，你是不同的……

    我无法探知你的来历，但是我很清楚你让濒临崩溃的‘自由秩序’恢复了一点光辉。

    阿尔文，地球早已经陷入了弥留状态，自由之光从九大世界退回了地球的核心勉力的维持着最后一块净土。

    但是你的出现，让本来已经非常清晰的命运轨迹消失了！

    我说了，我曾经有一段时间非常痴迷于研究‘未来’……

    但是让我失望的是，我从‘时间’里看不到地球的未来，内乱、神战、外界入侵……

    在我的视线里，地球会在不远的未来‘死于’各种奇怪的事故当中。

    人类也许不会灭绝，但是他们不再自由……

    你的到来让一切变得混沌而不可测，地球仿佛重新回到自由的轨道上。”

    阿尔文听了有点难受的说道：“你说的是什么意思？我成了救世主了？

    如果这是我的命运，那么我的自由呢？”

    古一看着阿尔文脸上的表情，她突然莞尔一笑，这个仿佛永远古井不波的光头女和尚脸上绽放出的微笑好像有种奇怪的感染力，让阿尔文有点纠结的思绪平复了下来。

    “选择！你可以选择！

    当你来到地狱厨房的时候，你可以选择离开……

    当你遇上尼克·卡斯特的时候，你可以选择离开……”

    说着古一转头看着窗外好奇的把小脸贴在玻璃窗上观察着自己的小金妮，她轻笑着说道：“当你遇到这个小姑娘的时候，你也可以选择转身离开……

    没有谁注定是救世主，实际上哪怕没有你，过去地球上的那些危机也会有人站出来应付。

    有人在人类的天性里种下了‘反抗精神’，有人用一种潜移默化的方式塑造了人类的思想……

    你很特殊，因为你的特殊，你的身边汇聚了很多特殊的人。

    你担心的那些麻烦并不是找上你，而是找上了你身边的团体……”

    古一看着阿尔文脸上奇怪的表情，她微笑着说道：“阿尔文，你还是可以选择离开……

    现在的地球没有所谓的‘命运’，一切都需要你自己去选择！”

    阿尔文听了，他瞥了一眼脸色古怪的奥丁，他能感觉到古一的话里有些东西说的并不是太清楚，而且有故意淡化或者遗漏的地方。

    不过这个时候他突然不想追根问底了……

    看了一眼抱着“船长”，把脸贴在玻璃上乐此不疲的做着鬼脸的小金妮，阿尔文拍了拍自己的额头……

    如果是亲情、爱情、友情这些束缚让自己变得“不自由”，那么有什么关系？

    如果自己的存在是为了守护现在拥有的这一切，那么“不自由”又有什么关系？

    我可以选择，所以我选择保护那些珍贵的东西，我选择跟着自己的心去行动……

    这难道就不是“自由”了吗？

    看着面带微笑的古一，阿尔文笑着扬了扬手里的空间戒指，说道：“那么我们应该怎么处理这个‘漏洞’？

    造个火箭把它送到太阳里去，或者我把它永远的收藏起来？”

    说着阿尔文看着古一平静恬淡的表情，他指着古一胸口的“阿戈摩托之眼”，笑着说道：“你们是怎么应对时间宝石引发的侵蚀的？”

    古一面对阿尔文的问题，她突然有点狡黠的笑了笑，说道：“上代至尊法师在‘自由之光’退回地球的时候扭转了卡玛泰姬时空防御罩的方向……

    我们在‘攻击’地球，我们在限制它向外发展……

    那位让美利坚的航天技术停顿了40年的克里人‘惊奇队长’是我放进来的……

    知道我发现了什么吗？”

    阿尔文惊奇的看着古一，说道：“别告诉也是你把那个什么惊奇队长的消息放给了卡特·史雷？

    那位老兄可是说了，那个什么惊奇队长就是他砍死的！”

    古一听了笑着说道：“关键不在卡特·史雷，严格来说他只是杀死了一半惊奇队长。

    有个地球的姑娘继承了那位惊奇队长的力量，然后她利用这份力量反噬了那个克里人。

    知道我从这里面感觉到了什么吗？”

    说着古一略微有点振奋的说道：“地球数万年的发展是有意义的！

    从蒙昧到开化，然后就是各种冲突碰撞出来的文明火花不停的在锻造我们的灵魂。

    根植于人类灵魂深处的自由意识总会驱使某些人不由自主的选择保护地球。

    也许那个姑娘自己都不知道，但是终结了那个克里人的实验并且重伤了那个家伙。

    因为她的出现这才给了老恶灵骑士卡特·史雷机会，让他把那个克里人的灵魂烧成了灰烬。

    也是因为她的出现，克里人的第一次入侵在太阳系外就被挡住了！

    阿尔文，决定我们‘命运’的是这里，我们的选择决定了我们的未来。”

    古一指了指自己的太阳穴，笑着说道：“我们从来不是提线木偶，我们也不是某个固定运行的程序。

    如果其他地方的生命无论怎么努力、怎么选择，他们的最终结果都是一样的，那么我们的未来就是无限的……

    结果如何只在于我们是怎么选择的！”

    说着古一看了一眼阿尔文手里的空间戒指，她微笑着说道：“这个所谓的‘漏洞’需要你自己去弥补，它的每一次闪光都会引来宇宙内其他生命的窥视……

    但是你怕它们吗？”

    面对阿尔文突然变得古怪的表情，古一的额头突然冒出了一缕黑色的火焰，她的眼睛突然变成黑色，大片的玄奥花纹布满了她的脸颊。

    一股让阿尔文觉得危险至极的气息传来……

    “这是时间宝石的反噬，它引来了外域的黑暗生命‘多玛姆’……

    而我现在就是多玛姆！

    我曾经以为自己融合了多玛姆就会被命运侵蚀，但是后来我发现我的灵魂受到了庇护……

    如果我能战胜多玛姆，你有什么好担心的？”

    古一在阿尔文目瞪口呆的眼神中轻轻的点了一下自己的额头，几枚奇怪的符文从她的额头里面冒了出来……

    阿尔文看着那几枚符文上有些熟悉的花纹，一句脏话脱口而出……

 第一千二百一十九章 九界乱局的开端

    “**！”

    阿尔文看着古一额头瞬间闪现的几枚符文，虽然只是出现了一瞬间，但是阿尔文还能不了解自己口袋里面的符文吗？

    阿尔文强忍着问一问古一多少级了的冲动，有些无语的看着自己的外挂出现他人的脑袋上……

    那几个一模一样的符文跟自己的外挂来自同一个地方，这让阿尔文确认自己来到这个世界绝对不是无缘无故的……

    至于古一说的“选择论”，对于现在这个时刻的阿尔文来说已经不算重要了。

    扒在窗外盯着古一的光头的小金妮让阿尔文彻底的想明白了……

    管它什么“命运”“自由”，老子按照自己的想法去生活，去战斗，只要一切都是自己的选择就行！

    路是自己选的，其中岔路千条，但是我只选能让自己在意的人幸福的道路……

    没有路我就用战斧开一条路出来！

    古一没有在意阿尔文的失态，而是微笑的看着他说道：“看起来你认识这几枚‘符文’，奥丁在世界树下沉思了上百年的时间，他也仅仅认识99个符文……

    这几个可不再他的认知范围当中，你知道它们的意思吗？”

    阿尔文听了有些敬佩的看了一眼奥丁，笑着说道：“我认识的不多，也就32颗……

    刚才你额头上出现的那5枚符文虚影，我只知道它们叫zad‘萨德’.

    据我所知这些符文的意义在于把一样东西变得‘无法破坏’，具体是什么我还没有搞得太清楚，反正我曾经用过一枚，然后被太阳爆炸给弄坏了……

    它们在你那里代表什么？那些虚影让我感觉有点不一样，但是问题出在哪里我也说不好。”

    古一听了微笑着收起了妖魔一般的气势，然后说道：“我也不知道，当我融合了多玛姆的意识，准备去宇宙深处寻找跳出‘程序’的方法的时候，我的灵魂深处孕育出了这几枚符文。”

    说着古一看了一眼对自己羡慕至极的奥丁，笑着说道：“我猜那些符文被根植在人类的灵魂深处，然后通过基因一代一代的流传了下来，我们天然就会去反抗‘命运’……”

    奥丁听了感慨的叹了一口气，他有些疲惫的说道：“是的，人类才是宇宙间最‘高贵’的生命！”

    说着奥丁看了一眼斯塔克和诺曼奥斯本，他苦笑着摇了摇头，说道：“你们都是天之骄子，而我们却需要拼命去争取那一丝可能的希望……”

    奥丁突然的颓唐或者说沮丧让阿尔文觉得有点奇怪，他看着目光有些失落的奥丁，说道：“你在想什么？

    我不知道阿斯加德为什么心甘情愿的为地球充当前哨，但是我相信一切都是有价值的。

    今天你帮助我们，明天我们帮助你们！

    我不知道所谓的‘诸神黄昏’到底是个什么样的预言让你这么害怕，但是我知道我们一定不会坐视不理。”

    奥丁听了苦笑着摇了摇头，说道：“有些事情逃不开的……

    有些人被‘命运’折磨的快要失去理智了！

    我们都想让自己的种族延续下去，但是有的人已经无法安静的等待了！”

    说着奥丁看了一眼蹲在远处围栏上的夜行神龙，他苦笑着摇了摇头，说道：“阿尔文，你斩断了华纳海姆和地球最大的通道。

    你成了压垮神王弗雷理智的最后一根稻草！

    让一个高高在上的‘神’看着自己和自己的种族缓缓的走向死亡是最残酷的折磨……

    我现在只能逼迫神王弗雷参与尼德维尼尔的战争，我需要为太阳系找一个共同的敌人，这样才能延缓他发疯的时间。

    地球上的那些堕落英灵会不惜一切代价前来杀死那些石翼兽军团的英灵。

    因为只有燃烧那些虔诚的灵魂才能顺利的打开连接华纳海姆的通道。”

    阿尔文不知道奥丁怎么会关注夜行神龙这样的“小人物”，他笑着说道：“难道卡玛泰姬面对这种情况没有办法？

    如果过去他们不知道还说的过去，现在既然知道了，怎么能任由华纳海姆传送那些堕落的英灵到地球来？”

    古一听了好笑的摇了摇头，说道：“卡玛泰姬的防护网是对外，而不是对内的……

    我们的目的是保护地球，而不是封锁地球！

    那些夜行神龙在地球打开通道，我们也无能为力。”

    说着古一看了一眼阿尔文手上的空间戒指，微笑着说道：“这就是‘漏洞’带来的危害！

    它影响不到地球人，但是你带着它开启了人类远征地狱的战争。

    你是在地狱获得了关于夜行神龙的消息，然后你选择把它们至于自己的保护之下。

    受到影响的不是你，也不是地球，而是华纳海姆……”

    奥丁有点疲惫的摇了摇头，说道：“弗雷一直在想办法摆脱‘命运’的钳制，那些堕落的英灵在地球进行着一系列的实验。

    从他最近一段时间的动作上来看，他们已经有点眉目了……

    虽然我不相信那些‘仙’会给他们留下空子钻，不过你拦不住一个为了求生不顾一切的‘神’。

    但是现在你把他的算盘最重要一环给卡住了……”

    说着奥丁看着阿尔文苦笑着说道：“你之前看到弗利嘉在训斥索尔，那是因为他跟华纳海姆的部队发生了冲突。

    神王弗雷的军队宣布脱离了阿斯加德的指挥自行参战，索尔的两个朋友也跟索尔断绝了来往。

    ‘绝望’会让很多人发疯……

    ‘诸神黄昏’，呵呵～

    古一曾经‘看’到诸神黄昏的源头是那个地狱的苏尔特尔，但是我现在发现只要我们都死去，就能满足诸神黄昏！

    自由之光散去之后的神族混战！

    这是一场难以避免的战争，因为我们无法说服神王弗雷接受自己的‘命运’……

    最讽刺的是就是因为他不接受自己的‘命运’，才让九界变得危险，然后带着我们走向‘命运’……”

    阿尔文皱着眉头看着有些苦恼的奥丁，这个老家伙看起来确实异常的疲惫。

    作为一个九界的实际统治者，在这个关键的时候发现自己曾经最坚定的盟友可能要抛弃自己了，这是非常巨大的打击。

    之前弗利嘉公开露面就让阿尔文有点惊讶，一开始他以为弗利嘉是为了不让那些曾经的同乡跟自己发生冲突，所以出面警告一下那些英灵。

    结果现在看起来事情比自己想象的要严重的多！

    现在阿斯加德跟克里人的战争实际上已经开始了，这个时候的太阳系绝对不能出现内乱，不然事情会变得一发不可收拾。

    那可不是阿尔文拎着战斧去砍了那个神王弗雷就能解决的事情。

    且不谈阿尔文能不能干掉几乎跟奥丁平起平坐的神王弗雷……

    华纳海姆从任何方面看都是一个宗教类的强大国度，神王一死剩下的那些绝望的英灵必将暴动。

    难道要无视他们上万年来对地球的守护去杀光他们？

    就算能做得到，代价谁能付得起？

    阿尔文看了一眼脸色显得有些凝重的斯塔克和诺曼奥斯本，然后他看着奥丁问道：“你准备怎么办？我能干些什么？”

    奥丁听了苦笑着点了点头，说道：“你愿意把那些夜行神龙还回去吗？”

    阿尔文表情古怪的看着奥丁，说道：“你在开玩笑？

    你觉得我知道了那些夜行神龙的遭遇之后，还会把它们送回欧洲，让他们被当成‘通道’一个接一个的杀死？

    他们不是人类，性格也别扭的让我想要揍他们，但是我无法忽视他们过去那么多年做的事情……”

    奥丁突然笑着打断了阿尔文的话，说道：“我就知道你不是那样的人，所以我会和弗利嘉亲自去华纳海姆压制弗雷！

    古一会留在阿斯加德帮忙守卫彩虹桥和策应几个战场……

    阿尔文，尼德维尼尔需要你。

    我担心索尔和洛基应付不了罗南的攻击，我刚刚得知罗南拥有‘力量宝石’！”

    说着奥丁看了一眼阿尔文手里的空间戒指，笑着说道：“我的父亲曾经警告过我，阿斯加德绝对不允许动用宝石的力量，因为那会招来不可测的危机。

    罗南的到来的同时也带来了‘力量宝石’……

    我不怀疑你能战胜罗南，但是力量宝石也许会在未来为地球招来更加强大的敌人。

    阿尔文，我不确定阿斯加德还能坚持多久……

    你准备好了吗？”

    奥丁稍微有点危言耸听的询问让斯塔克有点不高兴了，他站起来郑重的说道：“你应该问，‘地球准备好了吗？’

    然后我会回答你，我们时刻准备着应付那些不可测的危险。

    这个世界不是某一个人的，而是我们大家的！

    把压力放到一个人的身上并公平！

    阿尔文这边从来不是一个人……”

    诺曼奥斯本听了笑着站起来看着奥丁和古一，说道：“你们刚才也说了，阿尔文的‘选择’造就了地狱厨房！

    而地狱厨房的存在让阿尔文不停的被麻烦困扰着……

    我们不可能在享受安宁的同时看着阿尔文一个人去‘反抗’！

    他是我的朋友，奥斯本没有让朋友失望的传统！”

 第一千二百二十章 我太难了

    两位大佬的表态让阿尔文的心情很好！

    那种无论任何时候都有人无条件支持你的感觉让人永远不会觉得厌烦。

    阿尔文走到两位大佬的身边在他们的肩膀上拍了拍，说道：“你们说的对！世界不是一个人的！”

    说着阿尔文看了一眼依旧有点失魂落魄的伊森韩特，他有点无奈的说道：“那么我们现在应该盘点一下自己应该干什么？”

    斯塔克撇了撇小胡子，说道：“一个据说能传播瘟疫的女巫，一个从棺材里逃脱的女巫，一个带着力量宝石的克里人……”

    说着斯塔克看着阿尔文略微有些轻佻的说道：“他们很难应付吗？”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“发现她们、追踪她们、杀掉她们！”

    说着阿尔文看着奥丁说道：“你有战争时间表吗？

    现在唯一困扰我的就是怎么同时应付两边的危机，我不可能在参加尼德维尼尔战争的时候在赶回来砍了那两个该死的女巫。

    而且我不能容忍自己因为去外星参战，把地狱厨房暴露在那样的危险当中，我的家人都在那里！”

    阿尔文说着举起左手上的空间戒指，说道：“我能在任何时间任何地点赶回来，但是我们都明白战争的残酷，我的一个分心就可能造成巨大的损失，那也是我无法忍受的。”

    奥丁听了苦笑着点了点头，他明白阿尔文的意思，他是在说自己只能成为“奇兵”，关键时刻出场挥动战斧解决制造问题的人。

    而不是在正面战场去参与一场可能旷日持久的大战，因为战争一旦开启，阿尔文一定会站在最关键的位置。

    一旦地狱厨房出了问题他必须离开的时候，很难有人能代替他的位置。

    “奇兵”符合阿尔文的风格，同时也把他的威力给最大化了！

    最强的的人去最危险最激烈的地方，解决最棘手的敌人，这才是阿尔文这种强者应该做的。

    奥丁苦笑的原因在于自己的无力，华纳海姆突然出现的问题让他无法兼顾这场本应由自己主导的战争……

    看着阿尔文脸上还算轻松的表情，奥丁笑着说道：“我可以把洛基找来，你和他商量一下怎么安排自己的位置。

    我听说他跟一个外星小痞子正在商量怎么抢夺力量宝石，也许你的加入能让他们的计划稍微有点成功率。”

    说着奥丁看着阿尔文脸上奇怪的表情，他像个苦恼的老父亲一样无奈的说道：“答应我，不要在揍洛基了！

    他是个好孩子……”

    阿尔文听了有点揶揄的看着奥丁，笑着说道：“想要杀死老爹和哥哥自己坐上王位的家伙会是‘好孩子’？

    带着外星军队试图入侵地球的家伙会是‘好孩子’？”

    奥丁听了无奈的叹了一口气，说道：“洛基一直以为我在忽视他，所以他做了很多的蠢事！

    看在我的份儿上，就算你想揍他，也请轻一点……

    那孩子除了总是不爱说实话，其他的毛病不算过分！”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，说道：“那就这么办吧，把事情弄的简单一点才是我的风格。

    不管是什么罗南还是女巫，都让我先去剁一斧子……”

    说着阿尔文看了一眼伊森韩特，对着古一说道：“你说他是被选中的承载灵魂的器皿，那么也就意味着那个女巫会来找他对不对？

    之前阿尔弗雷德告诉我，那个黑女巫会去找那个巫师猎人卡尔德。

    我们是不是能利用他们逼那两个女巫现身？

    过去我有点太被动了，我们有这么多的人手，不应该等到麻烦找上门来才出动。

    这次我要主动一点！”

    古一笑着点了点头，说道：“理论上来说是这样的！

    不过那个叫阿玛内特的女巫会先去寻找那枚承载着‘战争与混乱之神’赛特的灵魂石。

    然后通过特别的仪式召唤神去夺取这位韩特先生的身体。”

    说着古一稍微犹豫了一下，说道：“韩特先生其实已经‘死’了，你应该考虑是不是应该彻底的杀死他，让阿玛内特的计划完全落空……

    那些早已被封印的埃及神其实很强大，那个叫阿玛内特的女巫估计也不算太差……”

    阿尔文看了一眼表情突然变得紧张的伊森韩特，他笑着冲他点了点头算是安慰了一下这个倒霉鬼，然后看着古一说道：“你肯定有其他的办法，你知道不会同意杀死他的方案的！”

    古一听了微笑着点了点头，说道：“那就要看韩特先生和你愿不愿意冒一点风险了？

    阿尔文，从你出现开始我就有了孤注一掷的勇气，而且现在我成功了，同时也发现了我们灵魂的奇怪之处。

    这位韩特先生也是一样的，他是被选中的器皿，但是阿玛内特并不知道人类的特殊之处。

    想要吞噬融合一个人类的灵魂并不容易。

    在韩特先生的身体里是一个公平的战场，对方就算是个‘神’也必须要战胜韩特先生的灵魂才能算是彻底的复活。

    如果他在这场战争里输了，那么……”

    阿尔文听了有些惊讶的看了一眼表情有些复杂的伊森韩特，说道：“如果伊森韩特赢了，他就能主导那个什么战争之神的神力？

    就像卡特史雷或者明迪的爸爸这两位恶灵骑士一样用人类的身体去驱动那些强大的恶灵……”

    说着阿尔文看着古一微笑点头的表情，他突然有点好笑的说道：“利用自由的灵魂和那些规则内的灵魂交战，我们这样算不算是‘作弊’？”

    古一听了笑着点了点头，说道：“其实灵魂内的交战很危险，达蒙麦克格雷迪到现在还控制不住想要点燃全世界的**。

    但是我们的特殊之处让普通人在面对‘神’的时候也有机会……

    你不是一直在纠结为什么事情总是这么凑巧吗？

    也许我们应该把这些看做是机会，壮大地球的机会……

    那些‘仙’弹指间就能彻底的灭杀那些埃及神，但是他们没有这么做。

    为人类留下后患可不是他们的风格……”

    说着古一看着伊森韩特说道：“你有机会战胜对方让自己活下来，而且你可以依靠对方的力量复活你的朋友。

    这一切都要看你自己的决心够不够！

    有时候不顾一切并不足够，你还需要一些更加强大的信念……

    这些我没法儿给你意见，最后只能依靠你自己的意志！

    有人从我们出生开始就给了我们‘高贵’的灵魂，不要辜负他们，不要辜负这个世界，更不要辜负自己和自己的朋友……”

    阿尔文有些惊奇的看着面带微笑的古一，这个自信满满的女光头让他有些惊讶，好像她对于未来充满了信心。

    想想那些被封印的埃及神，睡了这么多年好不容易有个机会出来了，还要在“不公平”的战场上去战斗一场，最后还很大概率送了菜……

    想想自己的自由自在，在看看愁眉苦脸的奥丁，阿尔文突然觉得，这帮神过得那叫什么日子？

    胆战心惊的试图改变命运，最后兜兜转转却总是会走向那个既定的终点。

    阿尔文这时候有点明白奥丁焦虑的原因了，一个他那样的强者发现自己无论做了多少努力，最后虽然过程有些变化，但是结局似乎无法改变……

    他到现在保有王者风范没有发疯，实在可以称得上是一条硬汉了！

    就在阿尔文想要说点什么的时候，斯塔克站起来一边向着门外走，一边对着阿尔文说道：“我要去斯塔克大厦，最多一个星期我就能做好去尼德维尼尔参战的准备。

    你能解决那个罗南，但是他手下士兵还是需要在战场上解决的。

    地球不应该错过这个机会，我们的历史证明在战争压力下人类能爆发出更大的斗志……”

    说着斯塔克有些头疼的看了一眼自家闺女，这个倒霉的小姑娘抱着小金妮的大腿，跟小姐姐一起把脸傻兮兮的贴在玻璃上盯着古一的光头，顺便把自己可爱的小脸挤出了一个滑稽的形状……

    看了一眼完全无视了自家老爹的小摩根，斯塔克无奈的摇了摇头，说道：“我会斯塔克大厦安排一下生产计划，同时调整一下伦诺克斯他们的护甲参数。

    我明天就能回来，记得帮我照顾一下小摩根，让她放过‘船长’的狗耳朵吧……

    托尼斯塔克的女儿看到狗耳朵就流口水实在太蠢了！”

    阿尔文看着斗志昂扬的斯塔克，笑着点了点头说道：“没问题，我会让厨师定做几个新的下奶菜，小摩根会把毛病改掉的，哈哈……

    伙计，别让心急干扰了你的思绪，我们其实还有时间！”

    奥丁听了表情奇怪的看着阿尔文，说道：“我有些事情忘记告诉你了……

    一些低级的外星飞船冲过了阿斯加德的封锁线，他们没有跃迁能力，按照他们的速度应该会在3个月后抵达地球……

    太阳系的引力圈可能会拖慢一点他们的速度，但是这个时间不会超过5个月。

    阿斯加德的舰队已经尽力拦截那些外星飞船了，但是他们的数量实在太多，而且我需要分出精力去预防华纳海姆……”

    说着奥丁难得有点尴尬的说道：“那些外星飞船是在用生命航行，我甚至怀疑那里面的士兵能不能活着抵达地球……

    不过你们还是要做点准备，不管罗南死不死，我都要把那支克里人的舰队士兵全歼在尼德维尼尔。

    这会是一场旷日持久的战争，我可能没有办法向过去那么周全的守护地球的外围了！”

    阿尔文听了苦笑着摇了摇头，刚才微微好了一点的心情被搞得一团糟。

    他看着表情不是很好看的斯塔克，说道：“你现在给地球穿上‘战衣’还来得及吗？

    这帮外星神经病冒着生命危险跑过来送菜到底图的是什么？”

    说着阿尔文看着奥丁，郁闷的说道：“老兄，如果有什么坏消息请一次性说出来，我的心脏还不错，但是过于强烈的波动对我也是一个挑战！

    地球实在是太多灾多难了，难道没有把那些东西消灭在宇宙当中的方法了吗？”

    奥丁听了苦笑着摇了摇头，说道：“我也没想到会出现那些东西！

    我们的防线是为了阻止克里人的舰队挺进，吸引他们去尼德维尼尔寻找落脚点和补给点，这是一场注定漫长的战争……

    你要是亲眼见到就会知道，那些都是一些低级文明的飞船，被强制送到太阳系来送死的炮灰。

    甚至不用我去攻击他们，他们在飞行的过程中都在自我消耗。

    但是他们的数量太多了，拦截他们需要调动阿斯加德超过一半的舰队，我不可能打破既定的计划去拦截那些破烂……

    地球自己应该能应付！”

    阿尔文听了苦笑着摇了摇头，看着诺曼奥斯本，说道：“给咱们的总统朋友打个电话吧，这种事情我们一小撮人根本就应付不来……”

    说着阿尔文看着表情恬淡的古一，说道：“大师，你说你融合的那个什么‘多玛姆’应该很厉害，它能在宇宙里想想办法吗？

    就算那些炮灰都死在路上了，被他们的飞船在地球来一场流星雨我们也吃不消呀……”

    古一听了笑了笑，说道：“多玛姆是黑暗维度的主宰，它放弃了**和黑暗维度合二为一，我可以调动他的所有力量，但是我不能把黑暗维度本身召唤到太阳系来……

    卡玛泰姬的防御对于这种袭击是没有效果，他们的个体太弱小了并不在防御罩的排斥范围内。”

    说着古一看着阿尔文苦涩的表情，她理解的笑了笑说道：“你应该对地球和自己有点信心。

    地球积累了很多年的力量，那些炮灰不应该是人类的障碍……

    我观察过你们最近的行动，人类决定走出去了，那个神枪会甚至已经付诸了行动……”

    阿尔文苦笑着打断了古一的话，有点不确定的说道：“是啊，星辰大海……

    但是我们是不是开辟了太多的战场了？

    地狱、尼德维尼尔、甚至还有月球……

    地球到底能吃得消吗？”

    …………

    向大家汇报一下最近的情况……

    未来一段时间的坑已经埋好了，就等阿尔文去填坑了，谢谢大家保持耐心看着拐杖抛了几天的大背景加设定。

    其实很久以前的大纲上还有更多的关于埃及的内容，但是我思前想后还是决定砍掉大部分，木乃伊其实是很有意思的系列电影，里面那个大祭司和美女的爱情挺有意思的，可惜了……

    就让我来开启阿汤哥扑街的黑暗怪物宇宙吧……

    嗯，最后……

    众所周知的期末考试即将临近了，拐杖每天要陪着儿子进行复习。

    我已经有几个月没有管过儿子了，最近两天看他的试卷血压升高的厉害。

    且等我重新调整一下作息时间，习惯之后恢复三更！

    估计也就三四天的时间吧……

    说实话，我太难了！！！！

    有月票的朋友就支持一下，拜谢！感恩！

 第一千二百二十一章 主角待遇

    古一和奥丁没有在监狱岛停留太长的时间……

    这两位大佬都是大忙人，而且奥丁实在不愿意跟阿尔文在一起多待。

    面对一个没事儿就鼓动自家老婆跟自己离婚的混蛋，奥丁没有打雷已经算是修养极好的了。

    奥丁前脚离开，弗利嘉后脚就赶了过来。

    这位王后仿佛受到了什么刺激，表情有些悲伤的出现在监狱岛的草坪上，然后搂着小金妮和小摩根两个开心果去围栏边吹风去了……

    阿尔文有些同情的看了一眼弗利嘉的背影，这个女人过得其实很不容易。

    家里矛盾重重也就算了，现在娘家华纳海姆好像也出了问题，而且她找不到解决的办法，也无法向人求助。

    甚至她还要跟着奥丁一起去华纳海姆压制已经濒临崩溃的神王弗雷……

    陪着奥丁一起坚守自身的责任对抗巨大的压力，两个不省心的儿子，一个牵肠挂肚的女儿，可能会发生巨变的华纳海姆……

    弗利嘉是一个感性的人，那些发生的事情每一件对她来说都是折磨。

    阿尔文没有去打扰弗利嘉，斯塔克已经赶回了斯塔克大厦，诺曼·奥斯本留下跟他商量了一下后续事情处理安排才离开了监狱岛。

    按照诺曼·奥斯本的说法，那两个女巫根本就不是大问题，只要她们现身就是她们的死期。

    唯一需要考虑的就是不能给她们动用巫术的机会，不管是瘟疫还是其他的什么，一旦被释放之后纽约都会变得很麻烦。

    如果把那两个女巫给暂时放下，那么目前最关键的其实是罗南的力量宝石。

    应付克里人的庞大舰队对于阿斯加德来说也是一个沉重的负担，如果罗南手里的力量宝石真的那么厉害的话，会对整个战局造成很大的影响。

    诺曼·奥斯本决定接下那两个女巫，让阿尔文能专心的应付外星的威胁。

    至于老家伙怎么应付两个女巫最少拖到自己开门赶回来，阿尔文没有追问。

    诺曼·奥斯本从来没有说过空话，他说自己能做到，就一定能做到……

    算是放下心事的阿尔文利用空间戒指再次去了一趟地狱，那里现在聚集着地球各国最高端的力量，他要去通知那些人，有一批数量不知道多少的外星飞船正在飞往地球……

    相对于那些女巫、克里人之类的威胁，阿尔文对于这种炮灰攻势才是最头疼的，他一个人真的应付不过来……

    伊森·韩特痛苦的坐在休息室的沙发上，威尔森教授略微有点内疚的走过去在他的肩膀上拍了拍，说道：“我不知道刚才那位古一说的是真是假，不过你有机会赢得一场心灵的战争。

    地狱厨房这样的人其实不少，班纳博士、恶灵骑士、艾迪·布洛克甚至还有那个花店的小妹雪夜……

    他们的身体里都驻扎着可怕的灵魂，但是他们都能主导自己的行为。

    如果他们可以，你也应该可以！”

    说着威尔森教授看着脸色挂满了“不确定”的伊森·韩特，他无奈的笑着说道：“是我要求你去挖掘古墓的，我很抱歉！

    我会尽一切力量去帮助你度过难关……”

    伊森·韩特苦恼的看了一眼威尔森教授，说道：“我能怎么办？留在这里等待那个阿玛内特找上门来？”

    说着伊森·韩特看了一眼“死去”的班吉，他苦涩的说道：“我要救我的伙计，但是在阿尔文的身边我很难鼓起拼命的勇气……

    刚才他们说的那些我根本就没有听说过，灵魂的战斗是什么我也不知道。

    这种事情阿尔文帮不上我的忙……”

    威尔森教授能理解伊森·韩特的苦恼，他面临的将会是一场没有人能插手的搏命战斗。

    阿尔文他们能做的只是在在他输了之后出面为他“收场”，如果伊森·韩特输了，阿尔文他们会毫不犹豫的彻底杀死他。

    刚刚几位大佬把事情说的那么轻描淡写只是站在他们的角度，但是对于伊森·韩特来说“跟神祇战斗”根本就无法想象！

    威尔森教授看着既焦虑又疲惫的伊森·韩特，他想了想之后，说道：“去地狱厨房，我认识一个巫术方面的专家……”

    说着威尔森教授苦恼的笑了笑，说道：“她能为你解说一下到底什么是巫术，而且她也能在你遇到危险的时候保护你一下……

    最少她肯定能拖住那个女巫！”

    伊森·韩特听了眼睛稍微亮了一下，说道：“你说的是谁？学校里面好像没有这样的人物……”

    威尔森教授苦笑着说道：“米娜·哈克，我以为地狱厨房所有的人都应该知道的。”

    伊森·韩特表情奇怪的看了一眼威尔森教授，说道：“您确定她愿意帮助我？我听说您对她可不是……”

    难得有个愿意相信自己“清白”的人并没有让威尔森教授太过高兴，伊森·韩特现在需要的是信心和鼓励。

    阿尔文那里过于强烈的“安全感”可能会让他丧失抵抗的坚定意志，不过米娜·哈克那里就显得刚刚好了。

    看着眼里带着期盼的伊森·韩特，威尔森教授捏着鼻子霸气的说道：“她必须要听我的，不然我就甩了她……”

    …………

    与此同时，多米尼克·托雷托坐在一辆黑色的挑战者里开着路边的华尔道夫酒店。

    这几天多米尼克过得非常的艰难，连日来的噩梦一直困扰着他的神经。

    他总是梦到自己是一位巫师猎人在满世界的追杀那些作恶的女巫。

    他总是能梦到一把锋利的长剑和一袋圣血，梦里的他管它们叫“铁”与“火”……

    而现在多米尼克的感觉告诉他，“铁”与“火”都在这间酒店顶层的一间密室里。

    这是一种非常离奇的感觉，那个梦里的巫师猎人明明生活在几百年前，但是他就是告诉多米尼克那些东西在一间现代化的酒店当中……

    就在多米尼克郁闷的觉得自己是不是得了精神分裂的时候，一位穿着笔挺的西装，带着牧师领结的老人缓缓的从酒店里走了出来。

    多米尼克看着那个老牧师手里拿着一本棕色的笔记走到自己的车窗边敲了敲。

    出于对牧师的尊重，多米尼克按下车窗表情有点疲惫的看着老牧师说道：“你好牧师，你有什么事情？”

    老牧师微笑的看着多米尼克，说道：“我没有什么事情，相反，应该是你有什么事情！

    你好卡尔德，我是第36代‘多兰牧师’，你可以叫我阿尔弗雷德！”

    卡尔德听到“多兰”这个名字他的脑子“嗡”了一下，海量的画面出现在他的脑海里。

    第一次战斗、第一次杀死一名黑巫师、结婚，埋葬妻子和孩子……直到跟一位黑女巫战斗到死，然后又莫名其妙的活了过来……

    这些所有的一切都是在“多兰牧师”的带领下进行的！

    之后就是绵延了将近500年的巫师绞杀战斗，那些一代又一代的“多兰牧师”成为自己的助手，辅助自己这个战斗机器去作战。

    最后直到遇到了一位体型高大的“天使”，他代替自己承担了“永生”的痛苦，一场绵延了500年的战斗这才画上句号，疲惫的自己才得以安息……

    多米尼克看着微笑的阿尔弗雷德，他烦躁的拍打了两下自己的脸颊，然后板着脸说道：“我们可能有什么误会，我不叫卡尔德，我叫多米尼克·托雷托，地狱厨房网约车的老板……”

    阿尔弗雷德听了微笑着点了点头，说道：“你可以决定自己是谁，是卡尔德还是多米尼克并不重要……

    重要的是你来了！

    我从出生开始就在等待这一天，‘圣斧会’的历史记载里全都是你的战斗记录。

    每一位‘多兰牧师’都会以为你效力为荣！

    我曾经以为自己等不到这一天了，不过你来了……”

    说着阿尔弗雷德打开自己的笔记本从里面拿出一张羊皮卷递给了多米尼克，然后微笑着对着酒店大门的方向伸了伸手，笑着说道：“为什么不跟我去看看？

    那里有能解答你疑问的东西……”

    多米尼克表情奇怪的拉开了那个羊皮卷，然后惊讶的发现那居然是一张极其古老的炭笔素描，那上面的光头大汉分明就是自己。

    一直对于自己的遭遇有点不可思议的多米尼克盯着羊皮卷看了半天，然后突然推门下车看着阿尔弗雷德的眼睛说道：“这到底是怎么回事？我根本就不是什么卡尔德，我……”

    说着多米尼克突然捂着太阳穴有些痛苦的摇了摇头，然后烦躁的在车轮上踢了一脚，骂道：“fuck，这他妈的到底是怎么回事？”

    阿尔弗雷德有些同情的看着多米尼克，说道：“是黑女巫在寻找你的位置，她要拿回自己的力量必须要找到你并且杀死你！

    卡尔德，我知道你很累了，但是你的战斗没有结束……

    只有解决了黑女巫彻底的解除你身上诅咒，你才能重新获得自由。

    作为一名‘多兰牧师’，我希望能帮助你……”

 第一千二百二十二章 全球动员

    阿尔文跑了一趟地狱，他要把坏消息通知了那些已经被地狱的利益冲昏了头脑的军方大佬们。

    王子波尔在上次阿尔文离开之后，得了巨大好处的他表现的异常合作！

    为了配合那些看起来脑子有问题的军人在地狱挖土，王子波尔甚至派出了大量的恶魔苦工来配合那些军放队伍的工作，这让张强他们能充分调动自己的运力在地狱布置地球的武器系统。

    阿尔文来到非洲中转顺便帮那些军方队伍开门，放他们去地狱的时候阿尔文甚至看到了几个印着核辐射标志的导弹车，它们被安置在几间经过伪装的库房内。

    看那些导弹车上面的文字，阿尔文就知道这是那些疯狂的俄国人送过来的“礼物”。

    也不知道在这个没有卫星导航的倒霉地方，那些俄国佬准备怎么把那些核导弹打出去？

    各国大量的先进武器被安置到地狱来试机，阿尔文这才发现第一波下地狱的军方队伍并不是他们最顶尖的战斗力。

    各国的士兵但凡是准备去下地狱的兵种全部配备全新的作战服，造型科幻、口径可怕的自动步枪人手一把。

    那些在军营跑跑跳跳的机动部队让阿尔文仿佛来到了未来时空……

    过去那些老奸巨猾的各国军方大佬们显然留了一手，也不知道是在防范阿尔文还是在防范自己的盟友们。

    还有搭载着电磁武器的磁悬浮战车……

    经过改进之后采用油电混合动力的空中炮台“超级巨嘴鸟战斗机”……

    可以自动装弹，配合弹药车能打到炮管报废的自行火炮……

    还有华国那些好像不要钱一样的海量的大口径火箭弹！

    及其先进和非常落后的武器在这里汇合准备一起开进地狱，准备配合自己地球的盟友收复他的所有地盘……

    以张强为首的那帮人显然知道自己到底需要的是什么，除了那些超级单兵装备以外，其他的都是以火力强劲为主，什么精度之类的技术指标统统不重要……

    反正阿尔文觉得，看那帮疯狂的俄国佬把所有的152毫米火炮全部改成自动供弹，一辆卡车的弹药配一门火炮的架势，他们这是不准备回收那些大炮了……

    这还是祖上阔过，俄国佬日子过得在凄惶，上一代留下的遗产也够他们在败家几年。

    那些欧盟的国家就不行了，他们死拖硬拽拉上了英伦，最后也就凑出一支人数还不到美军一半的部队。

    装备当然也很先进，但是阿尔文看他们一帮人形影不离的不停开会的鬼样子就替他们着急……

    阿尔文的空间门一打开，张强和罗斯将军就第一时间赶了过来，那些运输队伍不用他们操心，但是阿尔文提前一天打开了空间门让他们担心是不是出了什么事情？

    这就是跨星际打仗的不好地方，通信太不方便了，离开了阿尔文他们只能通过血色平原上并不稳定的空间通道联系地球。

    每天都会有大量的通讯铁盒被抛过来，因为安全通过空间通道是有概率的。

    那些地狱远征军想要准确的传递信息必须发出大量重复的信息，不然无法保证让留守在大峡谷的通讯队伍收到……

    这对于习惯了便捷通信的军方大佬们异常的难受，但是他们实在不敢要求阿尔文充当他们的后勤通讯管。

    张强觉得自己要是敢向阿尔文提出这个要求，阿尔文就敢一斧子砸断自己的腿……

    看着坐在一个油桶上看着参观各国军队的阿尔文，张强笑着走过去给阿尔文递了一支雪茄，然后笑着说道：“时间比我们说好的提前了一天，按照我们的时间表，几个小时后还会有两批物资送到这里……”

    阿尔文看着草原上密密麻麻的军方队伍，他无奈的笑了笑，说道：“我要是让你们把部队留下来应付未来即将发生的战争，你们会不会发疯？”

    张强听了皱着眉头跟阿尔文对视了一眼，表情有些凝重的说道：“我以为战争的地点在太阳系边缘的尼德维尼尔……”

    阿尔文摆了摆手打断了张强的话，说道：“不是克里人，是一帮星际炮灰。

    他们的战斗力不强，而且飞船也不算先进，但是他们的数量比较多。

    我现在也不确定未来3到5个月左右，抵达地球之后他们还能剩下多少。

    这次我们没有外援了，阿斯加德没有余力帮我们解决那些炮灰……

    这次对于地球来说才是一场硬仗……”

    说着阿尔文看了一眼眼睛里闪着精光的罗斯将军，说道：“别指望我能帮多少忙，我不可能在城市里下雪，我也不可能满世界的赶场去参与救援。

    这次谁也跑不掉，必须全力以赴的解决那些操蛋的玩意儿，最好是在宇宙内就解决掉，不然一场流星暴雨我们也吃不消……”

    罗斯将军皱着眉头想了想，说道：“有那些东西的详细资料吗？”

    说着罗斯将军看了一眼正在思考的张强，说道：“如果我们已经被纳入了外星人的攻击范围，地狱的行动就更加不能停止。

    面对外星人的战斗现在的这些老式的武器其实用处不大，让他们回去只会让各国变得恐慌。

    这里都是军人，我们比较好沟通，但是回到国内之后那些政客的麻烦就会接踵而来，我们没有时间浪费了！

    我必须在短时间内拥有自己的宇宙战力，只依靠神枪会的5艘飞船根本就不够用……

    哦，现在是四艘，因为有一艘在月球采矿……”

    张强被罗斯将军刺了一下，他眨了眨眼睛当做没有听到，然后看着阿尔文说道：“我需要评估那些外星外星炮灰的杀伤力，有了准确的情报我才能回去组织防御。

    罗斯将军说的没错，这里的东西对于那些外星人的用处不大，我们在主场主场作战，我们有更好的选择。”

    说着张强看着罗斯将军，说的：“如果我们全力开工，在不考虑超远距离航行的情况下，有了反重力涂层的配合，3个月的时间，我们最少能生产200架小型宇宙飞船。

    按照神枪会对于美利坚的评估，你们甚至可以生产300架左右的小型宇宙飞船。

    加上欧盟和俄国人的力量，我们应该可以组织一支太空舰队……”

    张强张嘴就点出了美利坚的家底让罗斯将军有点不爽，不过这种时候不是较劲的时候，他板着脸点了点头，说道：“差不多是这样，不过前提是我们的那些飞船能阻止那些外星炮灰，不然我情愿把他们放进地球跟他们打地面战……”

    阿尔文为自己一次又一次的低估这帮军方的大佬感到惭愧，你永远都不知道这帮人藏着什么样的底牌。

    神枪会的那艘宇宙飞船阿尔文是见过的，它的体型相当于4艘尼米兹级航空母舰相加，而且它没有航母那样的结构要求，这就注定了它会有更多的空间……

    张强所谓的小型宇宙飞船肯定不是飞机那么大的玩意儿，那么小的东西送到宇宙里也没什么大用……

    看着两位表现的并不惊慌的大佬，阿尔文想了想对着天上叫了一句，“海姆达尔，把洛基送过来……”

    喊完之后，过了几分钟没有什么反应……

    阿尔文看着张强像是看傻子一样的看着自己，他不爽的说道：“别这么看着我，老子也不是傻子……”

    说着阿尔文抬头看着天空，有点生气决定待会儿回去就找弗利嘉告黑状，海姆达尔不给自己面子已经多少次了？

    就在阿尔文有点烦躁的觉得自己是不是应该在冲天喊一声的时候，一道七彩的光芒送过来几个奇奇怪怪的家伙……

    洛基保持着一脸不耐烦的姿态盯着那只碎嘴的火箭浣熊……

    当他看到阿尔文正用似笑非笑的眼神看着自己的时候，这位识相的王子殿下微笑着整理了一下自己繁复华丽的服装，他像是看不到张强和罗斯将军一样，对着阿尔文点头致意了一下，说道：“你好阿尔文，我们又见面了……

    我很期待和你并肩作战……”

    估计是被阿斯加德的彩虹桥效果给惊呆了，彼得·奎尔震惊的看着四周忙碌的军方运输队伍，还有远处一望无际的草原，嘴里喃喃自语的说道：“这里是哪儿？”

    说着彼得·奎尔看着明显跟自己是同一种族的阿尔文，说道：“这里是哪儿？我好像见过这里……”

    阿尔文皱着眉头看着彼得·奎尔说道：“巴里？你最近吃什么饲料了？

    你看起来已经肥的跑不动了……”

    彼得·奎尔听了有点不满的说道：“谁是巴里？

    我是‘星爵’……”

    说着星爵看着阿尔文一脸看神经病的表情，他用关爱智障的语气，缓缓的说道：“我是‘星爵’，星～爵～

    你可以叫我星爵，或者星爵大人……”

    阿尔文看狗屎一样的看着洛基，说道：“你从哪里招来的这种智障？”

    说着阿尔文扫了一眼另外几个奇形怪状的家伙，说道：“一颗活动的树人，一个红皮傻子，一个绿皮小妞……

    还有这是什么？

    银河聊斋臭鼬版？

    你们不知道吗？在地球动物成精是非法的！”

 第一千二百二十三章 银河护卫队

    阿尔文的话瞬间激怒了火箭浣熊，这个高度只到阿尔文腰部的家伙勇敢的从背后拿出一把看起来口径很大的枪械对准了阿尔文，叫道：“该死的赶紧给我道歉，然后我好打碎你的脑袋……

    你身上的那条腰带看起来不错，它是我的了！”

    火箭浣熊的动作瞬间让气氛紧张了起来，大批的军人围了过来用步枪指着这些外星来客……

    阿尔文看着火箭浣熊眼里有些色厉内荏的光芒，他突然笑着一把将洛基揪过来，一拳重重的打在了他的胃上……

    考虑到洛基的体质，阿尔文可是一点都没有留手的意思，他一拳把洛基打的弓着身子跳了起来，然后痛苦的干呕了两声……

    看了一眼毛脸上表情诡异的火箭浣熊，阿尔文搂着洛基的肩膀，微笑着说道：“这是对你看热闹的惩罚，你有一分钟的时间劝你的‘朋友’们客气一点，时间每拖一分钟我就揍你一拳。”

    说着阿尔文扫了一眼几个奇怪的外星来客，在洛基的肩膀上重重的拍了拍，说道：“计时开始……”

    阿尔文松开了倒霉的洛基，他看着惊讶的火箭浣熊，拍了拍自己镶嵌着符文之语“烟雾”的腰带，笑着说道：“你的眼光很棒，不过你的嘴太臭……

    如果我们的洛基王子不是你的朋友，你完全可以不听他的‘劝告’，我反正只会揍他……”

    倒霉的洛基痛苦的捂着自己的胃部，他刚才确实有看热闹的意思。

    让阿尔文被这几个碎嘴的傻瓜讽刺几句，或者看着这几个傻瓜挨揍都是他想看到的。

    但是洛基完全没想到阿尔文的“不讲理”已经到了这种程度……

    绿皮小妞卡魔拉是他们一伙儿人当中最见多识广的一位，阿尔文的口气和对待洛基的态度实在太让她吃惊了。

    那是阿斯加德的王子，一手掌握着尼德维尼尔军队控制权的王子，就这么被揍了还不敢吱声，这有点太可怕了……

    就在卡魔拉想要站出来说两句话缓和一下气氛的时候，洛基突然像是痨病鬼一样的捂住胸口发出剧烈的咳嗽，仿佛刚才阿尔文一拳打爆了他的肺一样。

    就在所有人的目光都被洛基吸引过去的时候，几个手持匕首的洛基出现在了这几位来客的身后……

    彼得·奎尔感受着脖子上锋利的刀锋，他确信自己要是不听话这个洛基肯定会毫不犹豫的切段自己的喉咙。

    看着唯一没有被挟持的树人格鲁特愤怒的想要上来抢救众人，彼得·奎尔和感觉到事情不对的火箭浣熊同时大叫：“住手格鲁特……”

    火箭浣熊身后的洛基揪着他的后颈皮把他提起来，狞笑着说道：“知道我有多想宰了你们吗？

    你们只是一帮粗鲁、无理的宇宙混混……

    别以为你们掌握着罗南的信息有多重要，没有你们，我们一样能战胜那个克里怪胎！”

    彼得·奎尔表情奇怪的看着洛基说道：“老兄，我们之间是不是有什么误会？

    我们是来帮忙的……”

    洛基看了一眼面无表情阿尔文，他知道自己的“凶狠”根本无法打动战斧先生。

    面对这种状况，洛基有些无奈的说道：“你们还有20秒的时间放下武器、忘记脏话，然后我们才能好好的谈一谈。

    海姆达尔把你们一起传送过来，肯定是因为这里需要你们……”

    洛基说话的时候，他手里的火箭浣熊小眼睛盯着阿尔文，叫道：“你说话算数吗？

    不管我干什么，哪怕对你骂脏话你都会揍这个娘娘腔的小公主？”

    阿尔文听了笑着摊了摊手，说道：“没问题，我说话算话！

    你能骂我一个小时，我就砍他一只手……

    你能骂我一天，我就砍下他的脑袋……

    但是前提是你能忘记脖子上的匕首活着把脏话讲完！”

    火箭浣熊龇牙咧嘴的拼命掉头试图用眼神威胁一下身后的洛基，行动失败之后，他冷笑着叫道：“你说把我们传送过来就是因为需要我们，你敢杀我吗？

    我死了，你从我的伙计身上什么也得不到……”

    火箭浣熊的话刚说完，彼得·奎尔就感觉自己脖子上的匕首朝上顶了顶，他不得不踮起脚尖对着同样被劫持的火箭浣熊大叫：“嘿，火箭！能不能冷静一点？

    其实我很想礼貌的跟这里的老乡交流一下……

    为了这么莫名其妙的事情挨刀子简直就愚蠢至极！”

    说着彼得·奎尔举着手看着阿尔文，说道：“嘿，老兄！

    我们认输，你也可以不要揍这位王子了。

    不管你要找我们做什么，我会开个公道的价格。”

    阿尔文冷笑着默数到了61，他挥手召唤出食尸藤，粗大的藤蔓敏锐的找到了洛基藏在50米外的真身把他吊了起来。

    洛基惊慌的发现自己被捆绑着飞快的朝着阿尔文移动……

    看着身上蔓延着狰狞盔甲的阿尔文，洛基惊慌的叫道：“时间还没到……”

    阿尔文蛮横的转动了一下脖子，一拳打在了洛基的肚子上，这次是真的把他揍得吐出来了……

    看着洛基幽怨的眼神，阿尔文笑着说道：“我想稍微提前一点，算我欠你的，因为你看着就欠揍……”

    洛基一挨揍，最怕死的彼得·奎尔就倒霉了，洛基的虚影掐着他的脖子一脚踢在了他的裆下，让这个小胖子痛苦的捂着胯下跪倒在地……

    倒霉的彼得·奎尔一边猛烈的抽着冷气，一边痛苦的看着火箭浣熊叫道：“能不能看在我的份儿上……”

    火箭浣熊看着彼得·奎尔倒霉，他开心的捂着嘴发出“哈哈哈”的笑声，叫道：“这是我认识你以来见过的最滑稽的场面，哦，大名鼎鼎的星爵还剩几个蛋？哈哈哈……”

    说着火箭浣熊笑了几秒钟之后，他喘着粗气对着阿尔文摆了摆手，说道：“好吧，好吧！

    我们认输，看在星爵的蛋蛋的份儿上……”

    阿尔文眯着眼睛看着滚刀肉一样的火箭浣熊，他对着洛基狞笑了一声举起拳头，这次瞄准的是他的鼻子……

    一旁同样被劫持的绿皮姑娘卡魔拉再也受不了了，她不怕死的挣脱了洛基的挟制，冲到场中抱着脑袋大喊：“够了，能不能让我们把话说清楚？

    我们是来帮忙对付罗南的，不是为了给自己找个敌人！”

    说着卡魔拉看着阿尔文无奈的说道：“我不知道你是谁，但是我们被传送到这里一定是有原因的。

    如果你不在乎罗南的威胁，请让我们离开这里，我们另外在想办法。”

    红皮毁灭者德克斯听了卡魔拉的话，他毫不在意的顶着洛基架在他脖子上的匕首上前一步举着拳头，说道：“yes！去宰了罗南，然后是灭霸……

    我们自己干！”

    树人格鲁特憨憨的一边点头一边沉声的说道：“i’mgroot！”

    火箭浣熊听了，痛苦的在毛脸上揉了揉，对着格鲁特叫道：“你到底是那头的？难道傻子就会相互吸引吗？

    为什么我们在一起这么久了，你一点都没有学聪明？”

    说着火箭浣熊指着红皮德克斯叫道：“这就是一个脑子一根筋的傻子，你难道要听他的？”

    阿尔文有些目瞪口呆的看着面前的这帮人，他同情的看着面前的洛基，说道：“你把全宇宙最脑残的家伙聚集在一起，然后害自己挨揍，

    你图什么？”

    说着阿尔文突然不怎么想揍洛基了，他驱散了食尸藤用看弱智的眼光扫了一眼几个被刀顶着脖子还要吵吵个不停的傻瓜，然后看着洛基说道：“我需要那些被阿斯加德漏过的外星人炮灰的资料。

    把资料给我，然后在找到那个罗南准确位置的时候通知我，让我去剁了他，然后你们就安心的在尼德维尼尔把那些军队消灭掉。”

    阿尔文的语气让几个外星来客投来了吃惊的目光，嘴巴最贱的火箭浣熊发出“哈哈哈”的假笑，然后对着一只手偷偷摸向脚腕部位推进器的彼得·奎尔，学着阿尔文的语气说道：“我去砍了他……

    哈哈哈……

    他以为他是谁？

    奎尔你吹牛的时候要是有他的一半水准，你早就发财了，哈哈哈……”

    之前还特别烦这帮家伙的阿尔文突然一点都不生气了，他看着表情尴尬至极的洛基，笑着在他的肩膀上拍了拍，说道：“你让我太失望了，我以为你会坚持自己的品位和档次，结果看看你现在都跟什么人混在一起？”

    洛基无奈至极的摇了摇头，打又打不过，骂又不敢骂！

    最操蛋的是他觉得阿尔文说的确实对，自己干嘛要跟这帮碎嘴的傻子混在一起？

    灭霸自己没见过吗？我把他的心灵权杖都给“送”人了……

    看了一眼几个被劫持了还有功夫吵架的傻瓜，洛基恼恨的让自己的一个虚影在火箭浣熊的身上搜索了一下，找到一个圆柱形的电脑交给了阿尔文。

    “这里面有他们拍摄的外星炮灰的画面，里面有一些关于那些炮灰的数据，应该足够了……”

    阿尔文拿着外星电脑摆弄了半天也不得要领，嘴贱的火箭浣熊刚想嘲笑一下阿尔文，结果被卡魔拉冲过去捏住了嘴巴……

 第一千二百二十四章 傻瓜队伍

    张强冷眼看着几个外星来客，他挥手示意自己的小姨子助理过来，然后对着阿尔文说道：“交给我们吧，我会把里面的信息复制出来送去我们组建的联合指挥部。

    如果这些傻瓜都说那些东西是‘炮灰’，我估计它们真的就是炮灰。”

    阿尔文笑着点了点头，把手里的电脑交给了那个叫芷荷的小姑娘。

    芷荷接过电脑摆弄了两下就从里面拽出一面透明的显示器，然后像是操控普通的触屏电脑一样在上面划拉了两下就找到了对方拍摄的视频。

    小姑娘撇着嘴关掉了视频里面的说话声，然后快进着看完了视频，接着她对张强点了点头，说道：“长官，没问题，我们可以拿去跟过去那个克里人飞船里的资料做比对。

    这些东西看起来非常的一般，它们甚至连在航行中变向都很勉强。

    我个人觉得44亿万公里的距离，5个月的时间他们应该到不了地球。

    太阳系内各个星球的引力圈会限制他们的速度，我甚至怀疑等它们闯到我们附近的时候，还能剩下多少？”

    张强皱着眉头说道：“别用‘猜测’‘怀疑’之类的字眼，把图像和资料发给世界各国的研究院，我们需要准确的评估。”

    说着张强看着芷荷总是盯着那个尖嘴毛脸的浣熊，似乎想要上去摸他两下，这个神枪会的大佬有点不耐烦的说道：“一个外星小怪兽有什么可看的，赶紧滚去干活儿？”

    芷荷听了有点遗憾的看了一眼火箭浣熊，然后一边转身离去，一边说道：“改造的动物怎么可能这么聪明，我们应该抓他解刨一下看看。

    他应该是生物改造的范本……”

    阿尔文刚刚还想就“小姨子”的问题调侃一下张强，结果这姑娘说的话让他有点毛骨悚然，什么样的姑娘兴致勃勃的看一头浣熊是为了想要解刨他？

    张强大概是猜到了阿尔文在想什么，他无奈的摊了摊手，然后食指在太阳穴转了转，笑着说道：“你知道天才的思维跟我们有点不一样。

    尤其是智商超过185的天才，他们总是跟我们这些凡人格格不入……”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“为什么我觉得你有点得意？

    小姨子都这么‘变态’，你老婆该是什么水平？

    妈的，智商185是水平？老子小时候拼尽全力也就测了个110！”

    张强听了对着阿尔文得意的挤了挤眼睛，说道：“我太太是神枪会智能系统‘女娲’的总设计师，别以为世界上只有斯塔克一个聪明人。”

    说着张强好像开玩笑似的说道：“我们之间的区别在于，我老婆很漂亮，你的托尼·斯塔克却是一个任性的小胡子，哈哈……”

    阿尔文听了对着张强竖起了两根中指，笑骂着说道：“被一个高智商的女人支配的感觉怎么样？

    你的副会长职位是不是靠吃软饭得来的？”

    张强听了哈哈大笑的说道：“我牙口不好……”

    说着张强瞥了一眼一直在原地踏步偷听自己说话的芷荷，他一本正经的看着阿尔文，说道：“其实聪不聪明不重要，我主要喜欢能打的……”

    阿尔文看着张强的表情，他突然从张强满是笑意的眼睛里找到了年轻时候跟死党聊天打屁时候的感觉。

    那种突然对上频率的感觉很有意思，他戏谑的笑着跟张强拥抱了一下，“安慰”似的说道：“华国现在应该淘汰搓衣板那么‘不人道’的东西了吧？”

    张强听了摆出一副过来的样子，对着阿尔文语重心长的说道：“女人的想象力总是无比丰富的，其实搓衣板就不错，偶尔按摩一下对膝盖有好处……”

    刻板的罗斯将军一直希望自己能跟阿尔文友好的交流几句，他看到张强总是能三言两语的跟阿尔文聊得极其开心，其实他是非常羡慕的。

    努力的在脸上挤出柔和的微笑，罗斯将军凑到阿尔文的身边，说道：“其实膝盖不需要按摩，那里的皮肤太薄……”

    说着罗斯将军看着阿尔文有点奇怪的表情，他笑着说道：“我没有致意你们过去经验的意思！

    不过如果你们需要的，我的实验室里有一种电磁按摩器，它有效的舒缓肌肉压力，甚至还能起到锻炼的作用……”

    阿尔文看着鸡同鸭讲的罗斯将军，他好笑的摇了摇头，看着张强说道：“你应该来一套，你看起来就不抗揍，按摩对锻炼抗击打能力还是有帮助的。”

    说着阿尔文看着表现的很殷勤的罗斯将军，他第一次对他微笑着说道：“虽然你是个没什么人性的坏蛋，不过你的按摩器也给我来一套，那玩意儿一听就不便宜！”

    罗斯将军虽然不知道自己什么地方搞错了，不过阿尔文的态度还是让他很高兴。

    一个总是用有色眼光看待军方的曼哈顿战斧让他的压力很大。

    现在的联合指挥部里因为阿尔文态度的原因，美利坚已经基本没有主导权，这在过去是绝对不可能发生的……

    现在好了，罗斯将军觉得既然阿尔文肯松口了，未来的很多事情就都好办了。

    阿尔文没有理会罗斯将军单纯的内心算盘，这是一个社交都找不到点子上的鹰派军人。

    只不过大家现在的立场是一致的，而且班纳博士也没有报复他的意思，没有必要总是给他难看。

    看了一眼欲言又止的洛基，阿尔文摇了摇头，说道：“你们回去吧，跟你的新朋友好好相处，他们厉不厉害我不知道，但是他们的幽默感一定很充足……”

    说着阿尔文看着洛基苦恼的表情，他笑着说道：“你得认真的反思一下你自己……

    海姆达尔一定很恨你，不然不会把你和这些家伙一起传送过来。”

    洛基无奈的看了一眼天空，说道：“不喜欢我的人很多……”

    说着洛基表情认真的看着阿尔文，说道：“不过作为尼德维尼尔的地面总指挥，我必须对那些士兵们负责任。

    克里人的第一批登陆部队已经登上了尼德维尼尔，想要拖住他们同时帮宇宙中的索尔减少压力，我们必须要干掉罗南，最少也要抢走力量宝石。

    现在已经有12000艘宇宙战舰进入了太阳系，想要从中找出罗南的旗舰对我们来说有点困难。

    海姆达尔那个废物没法儿在有立场保护的地方偷窥，也没有办法传送，所以我们需要他们……”

    阿尔文顺着洛基的手指看向了不停拌嘴的彼得·奎尔和火箭浣熊，他犹豫了一下，说道：“你确定这是一个好主意？

    我觉得他们除了把事情搞糟，其他的什么都做不了！”

    阿尔文的鄙视让彼得·奎尔觉得受到了侮辱，他站直了身体严肃的看着阿尔文，说道：“请对我保持尊重，作为银河系最厉害的盗贼，我经历过的危机比你刷牙的次数都多，嗷……”

    彼得·奎尔被卡魔拉吹了一下，痛叫着说道：“你在干什么？

    我不是自吹自擂，我只是在说事实。”

    卡魔拉无奈的眼睛翻转的瞳孔已经不见了，她唉声叹气的说道：“我们还要不要把力量宝石抢回来？

    你觉得自己一个人能解决罗南吗？”

    彼得·奎尔眨巴了两下眼睛，表情别扭的摊着手走了两步，说道：“其实也不是不可能，只要我们能靠近罗南，用火箭的‘量子导弹’给他一下，我们就能赢……”

    说着彼得·奎尔歪着脖子嘴硬的说道：“其实我一直有计划……”

    阿尔文看着面前这位增肥版的恐龙岛巴里，他有些无奈的在脸上揉了揉，然后看着洛基说道：“他们最好值得，不然我发誓会把你的手指砍下来……”

    说着阿尔文看了看时间，然后扫了一眼连绵不绝的运输车队，他跟张强示意自己要离开了，然后对着天上叫道：“海姆达尔，把我们送回监狱岛……”

    等了几秒没有海姆达尔的回复，阿尔文瞥了一眼表情古怪的洛基，然后他对着天上叫道：“海姆达尔，把我们送去监狱岛，我帮你揍洛基一拳……”

    随着阿尔文的喊声，一道七彩的光芒从天而降带走了阿尔文和那些外星来客。

    看着依旧在运转的空间门，张强满意的点了点头，然后这位老兄抬头看着天空，喃喃自语的说道：“海姆达尔，这是暗号还是某个人的名字？”

    …………

    监狱岛上闪过一道光芒，阿尔文有些头晕的走了几步。

    看着狂奔过来的小金妮，阿尔文张开手臂想要接住自家热情的闺女，结果不知道是头晕还是什么，小姑娘一阵风似的跟他擦肩而过……

    还在晕传送的阿尔文晃了晃脑袋，还没有回过神来就听到身后小金妮激动的叫声，“爸爸，这是浣熊，它是你送我的礼物吗？”

    还没等阿尔文回头看看是怎么回事，火箭浣熊不耐烦的声音就传了过来，“嘿——快放开我，你这个呆头呆脑的卷毛两脚怪！

    哦，你要是在拽我的牙齿，我让你见见血……

    哦，哦，哦，耳朵也不行……”

 抱歉，章节发反了!

脑子一时糊涂，大家包涵一下！

    可怜的作者自己没法子修改内容，只好等到周一去找编辑求助。

    很久没有犯这种错误了，但是快要期末了嘛，你们懂的！

    作为一个脑子已经不够用的老爹，我还能怎么办？？

    《漫威里的德鲁伊》抱歉，章节发反了! 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第一千二百二十五章 小金妮的挫折

    阿尔文有点难受的看着小金妮抱着火箭浣熊的脑袋好奇的左看右看。

    被小姐姐遗弃的小摩根扒在弗利嘉的怀里，看着找到新“玩具”的小姐姐不要自己了，这个精力旺盛的姑娘开始了嚎啕大哭。

    弗利嘉看着小姑娘一点都不见外的把眼泪鼻涕沓在了自己的胸口，还不停的推着自己的下巴想要让自己把她送过去。

    看她口水四溢的小模样，估计是想要尝尝那只浣熊的味道。

    无奈之下弗利嘉抱着小摩根凑到新来的客人面前，她扫了一眼臊眉耷眼的洛基，估计猜到了一点什么。

    这位一向和善的美丽王后生气的横了一眼阿尔文，然后把小摩根塞进了阿尔文的怀里，自己拖着洛基去了一旁嘀嘀咕咕的也不知道在说些什么？

    阿尔文看着怀里“依依哦哦”的想要跟姐姐瓜分火箭浣熊的小摩根，他无奈的走过蹲下来，一把捏住火箭浣熊有点不干不净的嘴巴，然后把小摩根放到火箭浣熊脑袋的旁边……

    小姑娘这就高兴了，她手脚并用的上前两步抱着火箭浣熊的半张脸幸福留着口水“哦哦哦”的像是在盘算应该从哪里下嘴。

    看着对火箭浣熊龇牙咧嘴的威胁毫不在意的两个小姑娘，彼得·奎尔吹了一声口哨，看了一眼身边的卡魔拉，笑着说道：“我就说‘火箭’应该是从马戏团出来的，看看这些孩子多喜欢他……”

    说着彼得·奎尔特别感动的摸了摸眼角，说道：“真是感人的场面，我们过去都误会了‘火箭’了，他是一个很有爱心的浣熊。

    心狠手辣、背信弃义、性格冷酷这些缺点都是我们对他的误会。

    也许以后我们可以叫他‘火箭奶爸’……

    哦，他看起来面对孩子真的很有耐心，那姑娘的牙口真好，‘火箭’的耳朵应该还在吧？”

    卡魔拉对于彼得·奎尔的幸灾乐祸有些无奈，满腹心事无处诉说的痛苦旁人很难理解。

    扫了一眼红皮德拉克斯还有呆头呆脑的格鲁特，她仰天长叹一声，自己的小队里面唯一还算可以交流的居然是一个碎嘴的逗比……

    没人想要先干点正事儿，红皮德拉克斯从地上捞起一个朋克发型的小树苗举到格鲁特的面前，好奇的看着他，高兴的说道：“看看我找到了什么？

    格鲁特，我找到你兄弟了，他看起来很多天没有吃过饱饭了……”

    阿尔文有点无奈的看着小金妮激动的眼神，说道：“这是我们的客人，他可不是‘玩具’。

    我们让他起来，然后你可以问问他愿不愿意陪你们玩一会儿好不好？”

    说着阿尔文扒拉了两下口水多的已经足够火箭浣熊洗脸的小摩根。

    把这个小东西抱起来之后，他给了火箭一个“你好自为之”的眼神，然后拽着热情的小金妮往后退了几步。

    火箭浣熊敏捷的从地上爬起来，满嘴的脏话吐槽被阿尔文的犀利的眼神给逼得吞进了肚子，然后他烦躁的抹了抹脸上的口水，看了一眼小金妮和阿尔文怀里的小摩根，摆着手说道：“okok，我原谅你们的无理，你们这两个肉团团的两脚怪最好离我远一点。

    我不是一个喜欢小孩的人……”

    说着火箭浣熊学着小摩根傻兮兮的表情发出“嚯嚯嚯”的笑声，然后转身一边朝着好像很激动的格鲁特走去，一边说道：“为什么这个宇宙到处都是傻子，他们呆头呆脑的让人看着厌烦。

    交朋友？‘火箭’怎么可能跟两个傻傻的小姑娘交朋友？”

    树人格鲁特一手捧着朋克发型的小树苗，他热情的从脸上挤青春痘一样的挤出一片树叶递给了同样好奇的小树苗。

    当小树苗瞪着黑豆一般的眼睛三口两口吃掉树叶的时候，格鲁特激动的把小树苗送到火箭浣熊的面前，沉声叫道：“i’mgroot!i’mgroot!”

    火箭浣熊伸手捏着小树苗的下巴左右看了看，说道：“这是你的私生子？

    我以为你们树人都是自己搞定生育的过程，你到底是爸爸还是妈妈？”

    小树苗是个暴躁的性子，他被火箭浣熊捏的有点不舒服，于是这个小东西双手长出了长长的藤蔓缠住了“火箭”嘴边的胡子，然后发出“嗷嗷嗷”的吼叫用力的一拽……

    “ohshirt！”

    火箭浣熊捂着自己的脸颊蹦的老高，然后痛苦的指着被格鲁特护在胸口的小树苗，叫道：“快把他放下来，让我这个叔叔来教训一下这个没有礼貌的小混蛋……”

    阿尔文在有点失望的小金妮脑袋上揉了揉，她很少被人拒绝，火箭浣熊的态度让她有点不开心。

    不过这个热情的小姑娘很快就调整好自己的心情，她小跑着来到火箭浣熊的面前，跳着脚指着小树苗说道：“他是小树苗，我的好朋友。

    我可以代他道歉，你能跟我们一起玩吗？”

    火箭浣熊看着小金妮明亮的大眼睛，他表情很别扭的偏了一下脑袋，说道：“火箭大人不喜欢小孩子，尤其是你这样肉乎乎的卷毛小孩。”

    小金妮的好意被再次拒绝之后，她失望的低下头嘟囔了两句，十几秒钟之后抬起头露出笑脸对着火箭浣熊说道：“好吧，等你改变主意的时候在来找我玩好不好？

    我有好多的玩具，还有好多的朋友，我可以介绍你们认识，你一定会喜欢的！”

    火箭浣熊面对小金妮的攻势稍微有点招架不住的偏着头，别扭的摆了摆手，说道：“好吧，好吧！

    等我改变主意的时候我会来找你的……

    嗯，其实你长得不算难看……”

    小金妮甜甜的笑了笑，她满意的跑过去拉着火箭浣熊的爪子跟自己击了个掌，说道：“那我们说好了，你的爪子酷极了……”

    说完小金妮转身看着在格鲁特身上爬上爬下的小树苗，她挥了挥手，叫道：“小树苗，你跟你的新朋友玩一会儿，我去给你们找点好吃的……”

    阿尔文看着自家姑娘热情的去碰了一个钉子，他有些无奈的摇了摇头。

    这是迟早要发生的事情，没有人能让所有人都喜欢！

    偶尔碰个钉子其实没什么不好的，这对于小金妮建立自我认知有好处。

    唯一让阿尔文不爽的是火箭浣熊的糟糕态度，这是来自一个老爹本能的“保护欲”。

    不过小金妮自己都不在意，他这个当老爹的硬要出头就显得太蠢了。

    而且那只浣熊表现的其实很矛盾，阿尔文跟他接触了一下，这只浣熊的力气其实出乎意料的大。

    但是他除了想要骂脏话以外，一点都没有想要伤害小金妮和小摩根的意思，要知道阿尔文只是捏住了他的嘴，可没有捆住他的四肢……

    这只火箭浣熊到底是不是“好浣熊”阿尔文不清楚，不过他心口不一的反应其实还挺有意思的。

    那感觉就像一个性格火爆的粗鲁牛仔面对一个软萌的小妹子，表现的完全手足无措！

    看着已经冲进了酒店餐厅的小金妮的背影，阿尔文有点不耐烦的看了一眼被弗利嘉拉着说话的洛基，说道：“让我们快一点，有什么事情赶紧说完。

    难道还要我请这些人吃饭？”

    弗利嘉瞪了一眼表现的有点小气的阿尔文，她走过来接过了不老实的小摩根，然后轻轻的“哼”了一声，招呼着一直在旁边看护小摩根的阿丽塔一起走进了酒店的休息室。

    阿尔文扫了一眼几个外星来客，他招手说道：“跟我找个地方坐一下，然后让我们赶紧把事情说完。

    你们怎么能保证自己找到罗南的旗舰，你们又有什么办法把我送上去？”

    说着阿尔文一边朝着高尔夫球场的几个露天桌椅的方向走去，一边摇头说道：“请快点给我一个答案，最少要让我知道我不是在浪费时间！”

    洛基用看狗屎的眼光扫了一眼几个外星客人，他恢复了高傲的神态看着彼得·奎尔，说道：“他才是能解决问题的人，你们既然无法打败罗南，那么跟他说话最好客气一点。

    把你们告诉我的计划跟他说一遍，然后你们就能回到尼德维尼尔，那里有我为你准备的飞船零件。”

    卡魔拉看着彼得·奎尔又要说废话，她拉了一把彼得·奎尔的手臂，有点不耐烦的说道：“你能不能闭上嘴？”

    彼得·奎尔有点莫名其妙的看了一眼卡魔拉，说道：“你这是怎么了？我以为你喜欢我说话时候的幽默感！

    那个家伙看起来很一般，他怎么可能打败罗南？

    难道我们要带着他一起去送死？”

    说着彼得·奎尔摊着手看着用看弱智的眼神看着自己的卡魔拉，说道：“我们才是一头儿的，我有自己的计划，但是绝对不包括去送死。”

    卡魔拉看了一眼阿尔文的背影，有些崩溃的捂着脑袋看傻子一样的看着彼得·奎尔，不可思议的说道：“你觉得一个让阿斯加德的王子低声下气，让阿斯加德的王后客客气气的人看起来很一般？”

 第一千二百二十六章 证明

    阿尔文一手托着脑袋看着一帮外星来客争吵间把一个所谓的计划颠三倒四的说了一遍。

    小金妮拿着大捆的芹菜送给了格鲁特，看着树人吃的香甜，小姑娘好奇的拿着一根大芹菜尝了一口，然后吐着舌头难过的看着阿尔文，说道：“爸爸，我吃了一根坏芹菜……”

    阿尔文笑眯眯的拿着一杯果汁递给小金妮，说道：“那你的运气太糟糕了，看看人家吃的多香……”

    说着阿尔文挑了一根看起来水润的大芹菜塞进了这个食肉小妹的手里，笑眯眯的说道：“再尝尝，咱们总能吃到一根好的。

    想要交朋友，最少得了解朋友爱吃什么！”

    小金妮把芹菜放到鼻子下面闻了闻，然后她看了一眼一手拿着半捆芹菜朝嘴里塞的格鲁特，小姑娘皱着鼻子咬了一大口用力的咀嚼了两下，然后有点艰难的咽了下去……

    看着手里剩下的半根芹菜，小金妮龇牙咧嘴的犹豫了一下，她对着阿尔文发出傻兮兮的微笑，举着芹菜叫道：“爸爸，你吃……”

    阿尔文看着肉食金妮像是忘记了自己一样，拿着牛肉粒和辣条试图改变格鲁特的口味，他无奈的拿着大半根芹菜啃了一口……

    骗小金妮吃蔬菜失败的阿尔文有些无奈的三口两口吃掉芹菜还要做出一副味道不错的样子，试图让小姑娘感受到蔬菜的魅力。

    结果小金妮宁愿傻兮兮的跟格鲁特探讨牛肉干的口味，也不愿意看自己老爹“演戏”……

    心情不佳的阿尔文无奈的摇了摇头，他走到休息区的中央看着自信的彼得·奎尔，说道：“这就是你们的计划？”

    说着阿尔文指着卡魔拉，说道：“她是灭霸萨诺斯的女儿，因为灭霸想要毁灭宇宙一半的生命，所以她就背叛了灭霸想要杀死他。

    她还有一个叫‘星云’的妹妹，她的妹妹想要跟着罗南一起毁灭宇宙……

    大家都是毁灭宇宙，她的妹妹为什么不跟着自家那个名字听着都更加厉害的老爹去干，反而要跟着罗南那个家伙？

    按你们的说法，罗南背叛了灭霸，他为什么还要信任那个‘星云’的女人？

    你们怎么确定找到那个女人就能找到罗南的旗舰？

    然后‘星云’凭什么带着我们一起登上罗南的旗舰？”

    面对阿尔文的问题，卡魔拉表情略微有点伤感的说道：“星云恨我，只要我一出现，她就一定会来追杀我。

    星云同样恨灭霸，因为他把她改造成了人不人鬼不鬼的东西！

    只要抓到星云，我就有办法让她带着我们登上罗南的飞船……”

    说着卡魔拉看着阿尔文说道：“但是你怎么保证自己能杀死罗南？

    我们的机会只有一次……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“因为我不会拿我的家园冒险！

    地球是太阳系的核心，尼德维尼尔如果失守，战火迟早会烧到地球。

    守护自己的家园不需要额外的动力，我也不会拿自己的小命冒险。”

    说着阿尔文扫了一眼这个组合的众人，他有点无奈的叹了一口气，看着洛基说道：“我们只能依靠这些人来‘拯救世界’？

    你对他们的计划怎么看？

    为什么我总觉得他们计划的成功率绝对不会超过10%……”

    洛基摊着手有些无奈的说道：“其实我原先的设想是在尼德维尼尔干掉罗南，但是这些带来了一些关于‘力量宝石’的消息让我不得不谨慎一点。

    力量宝石碰上有机物就会‘爆破燃烧’的特点很难应付，我不知道罗南能把力量宝石利用到什么程度。

    我真的不想我们的士兵冒着巨大的风险去跟罗南对战……”

    说着难得表现出一点王子担当的洛基看了一眼卡魔拉，说道：“我见过灭霸，就是他给我心灵权杖和奇瑞塔大军。

    我感觉那个灭霸对地球有着超乎寻常的兴趣，我们需要一个了解灭霸的人来告诉我们他的弱点到底是什么？

    据说灭霸还在宇宙的另外一边征战，但是我们迟早会对上那个野心家……”

    阿尔文不敢贸然的用自己不算靠谱的记忆去判断那个灭霸的性格和能力，他迟早会来地球这点倒是毫无疑问的。

    毕竟那个家伙想要打响指必须要先过自己的一关，现在自己已经有了几颗来着？

    他能理解一点洛基的担心，他有信心面对罗南，毕竟现在他的身后站着奥丁、古一，甚至还有自己，但是那个灭霸却让他有点胆战心惊。

    这就是他愿意跟彼得·奎尔他们打交道的原因，不然一个骄傲的让人想要揍他的王子怎么可能跟一帮混混、傻瓜、小偷的集合体废话？

    卡魔拉对于阿尔文的力量有一些猜测，但是他的表现确实很难让人让人信服。

    这会儿他们又开始讨论起自己的养父，这就让卡魔拉太无奈了。

    看着似乎在想心事的阿尔文，卡魔拉说道：“我们能不能等应付完罗南在考虑灭霸的问题？

    不然现在说了也没有意义！

    你确定我们把你送上罗南的旗舰之后，你就能杀掉他吗？

    要知道罗南在银河系也是大名鼎鼎的人物，他一个人就让银河系强大的山达尔帝国胆战心惊！

    那是一个真正的疯子……”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“我不需要向任何人证明我的力量，你可以放心的去进行你们所谓的计划。

    只要你们成功了，我就会在合适的时候加入你们……

    你们想要阻止罗南最少说明你们不是坏人！

    我愿意相信你们的，因为你们虽然看起来不聪明，但是应该不是想要送死的脑残。

    我也希望你们相信我，因为我会为了家园拼尽全力……”

    说着阿尔文接过了小金妮送过来的多余芹菜，他恼恨的在小姑娘的腋下挠了几下，让她赖在自己的身上发出即将断气般的笑声，然后说道：“我绝对不会拿自己的家人冒险！

    我现在的生活还不错，我要保持下去！”

    小金妮皱着小鼻子顺着阿尔文的身体三两下爬到阿尔文的怀里，她捧着阿尔文的脸颊生气的用自己的鼻子跟老爹较量了一下……

    阿尔文嘻嘻哈哈的认输了之后，小金妮才放过了让自己在新朋友面前丢面子的阿尔文。

    “船长”狗仗人势的在阿尔文的脚下撕扯着他的裤脚，结果被不耐烦的阿尔文一脚锛出老远。

    在地上滚了几圈之后，这条肥胖的独眼龙摇晃着脑袋不敢去看看“杀气腾腾”的阿尔文，它龇牙咧嘴的威胁了一下看起来最好欺负的火箭浣熊……

    然后这条肥狗在火箭浣熊还没来及反应之前就“得胜而归”的颠颠的跑了两步，对着小金妮发出邀功的叫声。

    结果这条肥狗没有等来小金妮的赞赏，就被一对白嫩的手臂搂住了脖子……

    坐在地上吃奶的小摩根发着“哦哦哦”的激动叫声，一把搂住了自投罗网的“船长”滋着两颗可爱的小牙叼着“船长”的耳朵享受的嘬了一口……

    卡魔拉有些羡慕的看一眼小金妮和小摩根幸福的模样，她表情有些奇怪的看着阿尔文，说道：“也许你很强，但是在没有见过罗南之前，你的强大确实需要检验。

    毕竟我们的机会真的只有一次！”

    说着卡魔拉看了一眼不停的发出银铃般笑声的小金妮，她对着阿尔文说道：“我相信你的决心，所以更不愿意冒险。

    为什么不让阿斯加德的国王奥丁去解决罗南，他是银河系最著名的强者。”

    阿尔文倒是一点都没有在意卡魔拉对于自己的质疑，她应该是出于好心才会想要再三的确认。

    这次没等阿尔文的回答，弗利嘉走过来代替阿尔文回答了卡魔拉的问题。

    “太阳系的强者不少，但是如果说谁一定能解决那个罗南，阿尔文一定排在第一位！

    这是阿斯加德王后的担保……”

    说着弗利嘉看了一眼欲言又止的彼得·奎尔，她微笑着说道：“你们是一个很有趣的团队！

    与其担心阿尔文的力量，你们不如担心一下你们所谓的计划能不能成功？

    我们愿意相信你们，也请你们相信我们！

    关于阿尔文，我奉劝你们一句，如果你们成功了，只要把阿尔文送上罗南的飞船你们就应该跑了！”

    彼得·奎尔看着被说服的卡魔拉，他有点不爽的说道：“我们设定这么完美的计划就为了送这个家伙上罗南的飞船？”

    突然回到自己的家乡，结果在这颗落后的星球上也没有成为核心的彼得·奎尔看着阿尔文，不信任的说道：“我认识很多的强大武士都在见到罗南之后尿了裤子……”

    面对碎嘴的彼得·奎尔，阿尔文烦躁的挥手打断了彼得·奎尔的吐槽，他对着天上喊道：“海姆达尔，帮我把韦斯利找来……”

    说着仿佛担心海姆达尔不给面子，他搂着洛基的脖子在他的腹部揍了一拳……

    这次海姆达尔的响应极快，一道七彩的光芒闪过，穿着一身超市工作服的韦斯利有点茫然的站到了场中。

    看着表情有些疑惑的韦斯利，阿尔文说道：“看到那个胖胖的混蛋了吗？

    揍他，不把他揍的尿裤子，泰丽毕业之前你们都别想约会了！”

    韦斯利看着莫名其妙的彼得·奎尔，他稍微大量了一下，突然冷笑着说道：“巴里，你这个婊子养的混蛋居然敢到这里来找麻烦？”

    彼得·奎尔看神经病一样的看着小受气质浓重的韦斯利，说道：“我是星爵，银河系最好的盗贼，你是不是认错人了？”

    韦斯利微笑着卷起袖子，冷笑着说道：“你跟我的前女友睡觉的时候也是报的这个名字？”

 第一千二百二十七章 揍星爵

    彼得·奎尔不知道发生了什么，他觉得自从回到了老家地球遇到的事情就没有一件是正常的。

    这里的科技不算发达，但是这里的人似乎对于外星文明没有任何的敬畏感。

    从见到阿尔文的第一面开始彼得·奎尔就感觉到他对于自己这边的几个人完全的不感冒。

    甚至这个阿尔文对于火箭浣熊和格鲁特的兴趣都比对自己要高！

    这让彼得·奎尔很不爽，于是他选择了用略带挑衅的质疑去面对阿尔文。

    结果阿尔文招来了一个一看就是积年屌丝的家伙，他发怒的时候看起来都不怎么可怕。

    看着韦斯利咬牙切齿的叫错自己的名字，彼得·奎尔摊着手用很轻佻的语气说道：“这是怎么了？

    我认识的姑娘很多，你的前女友也在其中？

    不过我觉得我们之间肯定有点误会，因为我不会用巴里这么蠢的名字，人们一般称呼我‘星爵’……”

    说着彼得·奎尔看了一眼卡魔拉，摊着手说道：“如果我过去的花心伤害了你，我可以提前道歉。

    我总不能阻止其他的姑娘爱我，你说是吧？”

    彼得·奎尔轻佻的语气让卡魔拉翻起了白眼，她刚想说点什么阻止这场无意义的争斗，对面的韦斯利就冷笑着冲向了彼得·奎尔……

    跟着一个强悍的老爹和一个更加凶悍的准岳父混了快两年的韦斯利，论格斗能力虽然在地狱厨房的怪物当中仍然排不上号，但是在普通人当中绝对是傲视群雄的级别。

    一个简单的滑步切近彼得·奎尔的非惯用手范围，然后矮身突进尽量让自己处于对手的视觉死角。

    罗伯特千锤百炼的技艺被韦斯利用出来虽然总是有股猥琐的味道，不过威力绝对足够了！

    彼得·奎尔只觉得自己眼睛一花韦斯利的人影就消失了，当他的眼角余光捕捉到韦斯利身影的时候，他已经一拳打向了自己的肋部。

    身体素质超常的彼得·奎尔怪叫了一声一个侧向的翻滚躲过了韦斯利的攻击，然后这个嘴贱的小胖子絮絮叨叨的叫道：“哇哦，身手不错，可惜你连我的衣角都摸不到……”

    说着彼得·奎尔在韦斯利第二次欺近自己的瞬间从腰上拿出了一个银色圆盘抛在地上……

    没有准备的韦斯利被圆盘里爆出的磁力吸的一个侧翻，那个圆盘里仿佛有一只无形的大手抓住了他的金属腰带把他牢牢的按在了地上。

    彼得·奎尔得意的大笑着仿佛一位身经百战的拳击手，他踩着乱七八糟的蝴蝶步围着倒地的韦斯利一边不停的打转，一边怪叫着说道：“哦，需要我说对不起吗？

    也许我可以马上去尿尿，这样你应该也算完成任务了……”

    阿尔文拽着想要冲上去揍彼得·奎尔的小金妮，顺便一脚把想要冲上去打架的独眼狗“船长”踢飞，然后他有点无奈的看着气哄哄的小金妮，说道：“你这是怎么了？

    这是公平的较量，还记得地狱厨房的规矩吗？”

    小金妮皱着小鼻子瞪着得意洋洋的彼得·奎尔，叫道：“你作弊了……”

    阿尔文听了有些脸红的搂着小金妮的腰，要论“作弊”，他的老爹才是“作弊达人”，真的放弃符文之语，赤手空拳的他怎么也不可能打的过班纳。

    感觉有点尴尬的阿尔文看着小金妮，苦笑着说道：“韦斯利能照顾自己，我们既然没有提前订立规则，对方怎么做都是合理的。”

    说着阿尔文看了一眼躺在地上出奇平静的韦斯利，他笑着说道：“你得相信韦斯利，他只是看起来不像硬汉……”

    彼得·奎尔这个跟星际海盗混大的家伙怎么可能有太高的道德值，小金妮的所谓“作弊”完全没有被他放在心上。

    相反这个家伙还轻佻的冲着小金妮挤了挤眼睛，说道：“嘿，姑娘，如果有一天你进了宇宙，记得永远不要相信‘公平’。

    坏蛋只相信实力，嗷……”

    韦斯利迅速的摆脱了磁力的钳制，他解开腰带丢掉金属带头，然后挥舞着腰带重重的抽打在了彼得·奎尔的大腿内侧……

    “嗷……”彼得·奎尔还没有从第一下的疼痛中缓过劲来，第二下又抽在了他的大腿上……

    如果第一下算是偷袭意外，那么韦斯利的第二下就是真正的实力体现了。

    这位被校长夫人称为有史以来最有天赋的“刺客”，心跳在刚刚短短的几秒钟内就达到了每秒钟300下。

    如果韦斯利最开始的攻击只是菜鸟互啄级别的玩闹，那么现在就是冠军级的表演。

    阿尔文只有集中精神才能看清楚韦斯利的动作，那种小空间内的辗转腾挪，还有专门找疼痛的地方下手的心狠手辣让阿尔文看的都有点后背发凉。

    明明能打大腿，他偏要打更疼的大腿内侧……

    明明能打肋部，他偏要打腋下……

    这种脱了裤子放屁式的攻击给了彼得·奎尔一点机会。

    这位在星际海盗中混大的宇宙混血儿有着极其特殊的身体素质，那种让人痛彻心扉的疼痛虽然对他一样有用，但是却无法起到摧垮他意志的效果。

    彼得·奎尔在挨了七八下之后，他愤怒的双手抱着脑袋，一双脚用力的相互一磕，他小腿上的推进去带着他飞到了半空。

    身体已经发热的韦斯利没有给他逃跑的机会，他一个原地起跳，手里的皮带重重的抽打在彼得·奎尔的一个推进器上。

    然后彼得·奎尔看着仿佛冲过了头的韦斯利不可思议的截在了自己失控的道路上……

    “ohshirt!”

    身在半空的彼得·奎尔手舞足蹈的想要抵挡接近自己的韦斯利，然后被一拳揍在了鼻子上……

    痛叫的彼得·奎尔没有放弃抵抗，他摘下自己小腿上那个失控的推进器，在韦斯利接近自己的瞬间拍在了他的背上。

    看着本来要锁住自己脖子的韦斯利被推进器带着倒飞出去，彼得·奎尔刚想松一口气，结果发现这个屌丝顽强的拽住了自己的衣领……

    如果单轮在空中战斗，彼得·奎尔肯定比韦斯利要强的多……

    但是在失控的飞行当中和一个爆种的刺客近身纠缠，简直就是一场噩梦。

    除了体质以外，彼得·奎尔的反应、敏捷、力量、凶狠全都落在了下风。

    阿尔文搂着激动的小金妮看着韦斯利在天空划着“8”，把那个彼得·奎尔的一颗槽牙揍得飞了出来。

    看了一眼一旁脸色有些难看的卡魔拉，阿尔文轻佻的吹了一声口哨，说道：“你的朋友看起来真的不怎么样？

    你们就是想要靠吹牛去打败罗南和灭霸？”

    阿尔文的话也不知道触碰了一旁红皮德拉克斯的哪根神经，这位身高达到2.3米的超级巨汉突然弯腰曲臂对着阿尔文发出了一声咆哮，“我会杀死罗南……”

    就在德拉克斯想要向前一步更充分的展示自己的力量的时候，一个强壮至极的身影从不远的地方冲过来拦腰抱住德拉克斯的腰身前冲了几百米的距离，把这个来自外星的壮汉重重的砸在了高尔夫球场边缘，靠近悬崖的大理石围栏上！

    “夸嚓”一声炸响之后，大理石围栏被砸烂了七八米……

    阿尔文有些头痛的看着小金妮忠心的保镖“钢牙”本着一对一的精神，用沙包大的拳头试图让红皮壮汉恢复理智。

    揍人不怕，但是你干嘛要砸烂四个夜行神龙的落脚石墩？

    阿尔文看着四个愤怒的围着“钢牙”打转的夜行神龙，他觉得“钢牙”这要不是故意的，自己的眼睛也就可以不要了！

    场上对于力量最敏感的要数卡魔拉了，如果韦斯利表现出来的力量还在她的意料之中的话，那么那几个刚才还看起来傻头傻脑的红皮长角怪就太让她吃惊了。

    德拉克斯的脑筋简单，但是他确实是实打实的宇宙超级战士，最少卡魔拉没有见过什么东西能真正的伤害到德拉克斯的身体。

    结果那个长角怪一个照面就放倒了德拉克斯，然后龇牙咧嘴的把德拉克斯揍得满脸开花……

    还有那几个在天上飞舞的夜行神龙，那一看就是集力量、敏捷、凶残于一身的东西。

    看他们对那个长角怪叫骂的样子，他们肯定也不差！

    卡魔拉无数次的问自己，为什么要跟彼得·奎尔他们这帮人混在一起？

    过去他们只是会把事情搞得一团糟，现在他们开始把自己搞得一团糟了！

    摸着自己腰上的佩剑，卡魔拉无奈的看着阿尔文说道：“为什么不让他们停手？德拉克斯刚才其实没有恶意！”

    阿尔文瞄了一眼卡魔拉腰上那把造型奇怪的佩剑，他笑着摇了摇头说道：“有没有恶意不是你说了算，而是小金妮的保镖说了算……”

    阿尔文说话的时候，剩下的五个熔岩恶魔保镖恶形恶状的凑了过来。

    卡魔拉有些紧张的看了一眼几个熔岩恶魔，看他们一副激动的样子，这个绿皮姑娘觉得自己要是但凡有点异动，自己的下场一定比德拉克斯要惨。

 第一千二百二十八章 乐观

    就在卡魔拉有些不知道该怎么办的时候，火箭浣熊果断的举枪朝着天上的韦斯利他们开了一枪……

    开枪之后火箭浣熊面对冲过来想要撕碎自己的一个熔岩恶魔，他迅速的抛弃了武器，背后的推进器开动飞上了天空……

    一边灵活的躲避了一下熔岩恶魔的扑击，火箭浣熊一边叫道：“我在结束这场闹剧，两个愚蠢的家伙在天上比赛谁的牙齿长得结实有什么意义……”

    说着火箭浣熊突然觉得自己的双脚被捆住了，他低头看了一眼脚下，一根金色的藤蔓从地里钻出来缠住了自己的脚踝然后拼命的向下拉扯着自己。

    感受着自己身上精力的流失，火箭浣熊有些惊慌的一边弯腰撕扯着脚上的藤蔓，一边大叫：“嘿，放开我！

    这他妈的是什么鬼东西？”

    阿尔文才不理会火箭浣熊，他早就看这只混蛋浣熊不爽了，现在逮到机会就想给他一个教训。

    就在火箭浣熊倒霉的时候，天上的韦斯利按着彼得·奎尔重重的砸在了草地上。

    原来刚才火箭浣熊的那一枪是冲着韦斯利身后的推进器去的。

    这头狡猾的浣熊嘴上说的是要结束这场闹剧，但是事实上他还是想要帮彼得·奎尔一把，这家伙在天上被揍得太惨了，也许到了地面能稍微好那么一点……

    结果当然不会如火箭浣熊所愿，在天上乱打彼得·奎尔仅仅是吃亏而已，但是到了地面，脚踏实地的韦斯利能爆发出自己的所有的力量……

    韦斯利的爆发说起来很长，但是到现在也就3分钟不到。

    这已经快要到达他的极限了！

    这还是近两年来不间断的训练配合龙骨酒才达到的效果。

    那个彼得·奎尔能够坚持这么长的时间还能大呼小叫的还手，其实让阿尔文有点惊讶！

    要是火箭浣熊不胡来，也许在过十几秒钟的时间，天上的战况就会逆转。

    结果……

    卡魔拉看着那个屌丝气息极重的小青年骑在彼得·奎尔的身上，狂吼着用一通速度快的看不清的王八拳招呼在彼得·奎尔的脸上，彻底的把“大名鼎鼎”的星爵给打花了……

    看着彼得·奎尔的双手逐渐失去了力量，整个人即将晕厥过去，卡魔拉再也顾不得什么规矩了，她拔出腰间的佩剑，稍微触动了一下之后，那把看起来很精致的佩剑化成了一把一米长的长剑……

    “我们认输，结束吧！”

    阿尔文看了一眼被揍得已经要失去意识了，还在絮絮叨叨的刺激韦斯利的彼得·奎尔，他笑着摇了摇头，看着卡魔拉说道：“这可由不得你，我的伙计落在下风的时候，我可没有向你这样……”

    说着阿尔文看着远处那个红皮德拉克斯狂吼着跟“钢牙”打在了一处。

    这个脑子一根筋的家伙一边跟“钢牙”对抗，一边捞起一块巨大的石头把天上的一只夜行神龙“打”了下来……

    老天作证，夜行神龙武士基顿更恨的是熔岩恶魔“钢牙”，他就等着“钢牙”跟自己嗷一嗓子，然后自己就能下去揍那个混蛋。

    结果德拉克斯的一记飞弹把他打得痛苦的坠了机……

    阿尔文看着那个脑子有问题的基顿挥舞着战斧冲进了战团，然后三个强人打起了乱战……

    看着蠢蠢欲动的卡魔拉，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你在应该在犹豫一会儿……”

    卡魔拉听了愣了一下，然后就听到韦斯利发出一声愤怒的狂吼，几拳交替的打在了彼得·奎尔的太阳穴上把他揍得晕了过去……

    卡魔拉不知所措的时候，火箭浣熊被抽干了体力绝望的对着格鲁特叫道：“格鲁特，该死的，帮我们一把！”

    结果见到老乡的格鲁特只是看了一眼火箭浣熊，他把一根萝卜塞给了肩膀上的小树苗，然后小心的调整了一下胸口的一个藤蔓网兜好让里面的小摩根舒服一点……

    砸吧着嘴巴咀嚼着小金妮请客的各种糖果，格鲁特看着火箭浣熊说道：“i’mgroot!”

    火箭浣熊听了无奈的摇了摇头，努力的一边咬牙让自己不要晕过去，一边喃喃自语的说道：“好吧，好吧！

    他们没有恶意，我也想看彼得·奎尔挨揍……”

    胜利的韦斯利也耗尽了自己的体力，他摇摇晃晃的站起来对着阿尔文的方向挥了挥手，然后后退了几步一屁股坐到地上开始喘起了粗气。

    小金妮很讲义气的冲到酒店里拿了两瓶水冲到了韦斯利的跟前，把水递给了大发神威的韦斯利，小姑娘用奇怪的眼神看着他说道：“你为什么不打他的鼻子，你应该揍烂他的鼻子……”

    说着小金妮看了一眼鼻血横流的彼得·奎尔，她皱着小鼻子，说道：“你的力气还没有理查德大……”

    打完收工的韦斯利豪爽的灌下了一瓶矿泉水，他有点无奈的看着“鼻子摧毁者”金妮，说道：“嘿，甜心，我已经尽力了，那家伙的身体有点特殊。

    能让厨房给我来一份牛排吗？我现在感觉自己像是饿了很久一样！”

    阿尔文有点好笑的看着工作服已经彻底湿透的韦斯利，他在小金妮殷勤的“搀扶”下缓缓走向了酒店……

    有时候阿尔文会觉得地狱厨房的这帮小子都很有意思。

    韦斯利这家伙的情商极高，他能清晰的分辨别人投给他的是善意还是恶意。

    然后他会用自己惯常的屌丝状态“委委屈屈”的接受别人的好意……

    其实当他发现自己的心跳从来不是毛病，而是天赋的时候，他就已经不是过去那个女朋友被睡了也不敢发作的屌丝了。

    只是过去二十几年养成的习惯让他习惯了“不争”，偶尔还会在面对某些事情的时候变得有点“胆怯”……

    但是正是这份“胆怯”让韦斯利成为他们这一代中最稳重的一个！

    毕竟面对一帮子心狠手辣的大佬们，“胆怯”一点才是正确的反应。

    上气热血冲动，激动起来有点六亲不认的味道。

    彼得热情好动，但是性格不成熟。

    哈利过于好胜自我，而且有时候不太会顾忌同伴的想法。

    只有韦斯利总是一副无可无不可的屌丝样子，面团团的充当着他们四人之间的黏合剂。

    阿尔文从来没有看到过韦斯利这么尽力，一个屌丝男爆发的时候会有这么强的荷尔蒙逸散出来其实很让他意外。

    要知道韦斯利最出名的一战是在芝加哥，那个时候他可没有现在这样暴躁，“苦笑”和“惊叫”贯穿了他的那场战斗……

    卡魔拉看着远处打发了性子的德拉克斯不停的咆哮着跟两个高大的怪物硬碰硬的交战，她苦笑的瞄了一眼对自己虎视眈眈的熔岩恶魔……

    面对阿尔文似笑非笑的表情，卡魔拉再次确认了一下彼得·奎尔没什么大事儿，她无奈的收起了长剑，说道：“我们为什么不能好好的谈一谈？

    我以为我们已经达成了一致……”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“我也是这么认为的，但是的朋友好像不是这么想的！

    说真的，你们是怎么活到现在的？

    我不觉得你们会一直有好运气遇到我这么随和的人……”

    说着阿尔文挥手让五个随时准备揍人的熔岩恶魔离开，顺便驱散了黄金藤。

    然后他指着“弥留”之际还在爆粗口的火箭浣熊，还有那个脸都被打花了还在说俏皮话的彼得·奎尔……

    阿尔文有点好笑的说道：“你们想要活着混到退休都需要老天的庇佑，你怎么能奢望他们可以杀掉罗南和灭霸？”

    卡魔拉听了沉默了一下，然后说道：“他们都是好人，他们都是我的伙伴！

    他们在我最艰难的时刻站到了我的身后……

    也许我们的行动只是在送死，但是我们最少有勇气去反抗……”

    卡魔拉说话的时候被阿尔文看的有点尴尬，她说的都是真心话，但是无法掩盖自己的伙伴都是傻子的事实……

    这个曾经的天之娇女虽然把彼得·奎尔他们当成朋友，但是她每天“偶尔”也会想要揍这些混蛋。

    因为一个正常人面对一帮脑回路离奇的同伴，压力有时候真的很大！

    卡魔拉无奈的看了一眼远处的德拉克斯，她自认无法拉开那位发疯的同伴，幸好阿尔文他们确实没有什么恶意，她只能走到彼得·奎尔的身边试图先唤醒这个名义上的头儿……

    轻轻的在彼得·奎尔的脸上拍了几下呼唤了几声，发现他没有反应的卡魔拉有点不耐烦的用力的给了他一记耳光。

    刚才还处于昏迷状态的彼得·奎尔瞬间醒了过来，他看着表情奇怪的卡魔拉，愣了两秒钟之后，小声的说道：“帮我看看我尿了没有？”

    说着彼得·奎尔一把拉住白眼翻得瞳孔都找不到了的卡魔拉，轻声说道：“小心一点，瞥一眼就行……”

    不远处的火箭浣熊在黄金藤离开了之后就逐渐的恢复了精神，估计是偷听到了彼得·奎尔的话，他扒在地上一边哈哈大笑的捶打着地面，一边叫道：“哈哈，奎尔你被人揍尿了！

    你以后不是‘星爵’star-lord，而是pee-lord‘尿味勋爵’，哈哈哈哈……

    因为你的内裤总是湿漉漉的，哈哈哈……”

    彼得·奎尔听了愤怒的抓起一把草皮砸向了火箭浣熊，生气的叫道：“闭嘴，你到底是不是我们这边的？”

    说着彼得·奎尔没有去看自己的裤裆，而是看着卡魔拉说道：“其实这并不能说明我没有男子汉气概……

    很快你就会忘记我们今天的遭遇，毕竟这只是意外……”

    阿尔文看着倒霉了还这么欢乐的彼得·奎尔，他笑着对身边的洛基说道：“如果‘乐观’决定力量，他们一定是宇宙无敌的超级强人……”

 2020给你们，也给自己!

    2019年还有十二个小时就过去了……

    时间过得太快了，也不知道大家一年来有什么收获？

    这一年有没有学习进步……

    这一年有没有升职加薪……

    这一年有没有财源广进……

    这一年有没有身体健康……

    这一年有没有认清自己的理想，有没有充实自己的头脑，有没有更爱自己和爱别人……

    我希望大家的答案都是“有”……

    拐杖从2018年36岁才敢去触碰一下“理想”的裙角，后来发现追求“理想”跟追求女神一样，其实都不容易！

    不过其中的艰辛和快乐也足够让我觉得满足了，哈哈！

    拐杖从一个下岗职工家庭熬到自己孩子都十一岁了，我从来不怕吃苦。

    但是面对“理想”和“现实”，其实有时候真的很难取舍……

    幸好我坚持下来了，虽然成绩一般，其中还有过起伏，但是我收获很多的书友。

    （名字就不一一例举了，我肯定不会告诉你们有些书友的名字我居然不认识\\?(?????????)?//）

    可能也是因为不容易，所以格外的满足！

    有时候我觉得如果阿尔文能给大家多一秒的欢乐，我就多一秒的满足。

    那种感觉很奇妙……

    感谢所有书友一路走来的陪伴！

    感谢你们给了我把“理想之路”走下去的勇气!

    更要感谢我太太、儿子对我的支持！

    老婆虽然总是惦记我的那点稿费，把它安排的明明白白的！

    不过没关系，反正我也不用钱。

    儿子以我为荣，虽然我也不知道他到底是在忽悠我帮他写作文，还是真的崇拜他老爹……

    不过没关系，我反正觉得他是崇拜我的，哈哈！

    2019年对于我来说很难忘，这都是因为有你们……

    谢谢！感恩！

    最后让我们忘记那些“有没有”……

    让我们一起在十二个小时之后告别2019那些好的、坏的、开心的、难过的……

    让我们大笑着迎接2020年！

    生活不易，我们继续努力！

    最新网址：

    下载本书最新的txt电子书请点击：

    本书手机阅读：

    发表书评：

    为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（2020给你们，也给自己!）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（qq、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！

 第一千二百二十九章 洛基

    阿尔文认识“星爵”吗？他肯定认识！

    上辈子电影复联三里面的逗比，最后为了自己的妞儿把全宇宙一半人给“干掉了”……

    具体内容阿尔文是记不清楚了，不过“星爵必须死”这句话当年给他留下深刻的印象。

    他还因为这个刻意针对过前刺客联盟的巴里，也就是现在的恐龙猎手……

    现在见到真人之后，阿尔文发现“星爵”比他想像的要欠揍和碎嘴的多！

    当这个家伙发现自己没事之后，他很快就恢复了原有的态度，开始喋喋不休的跟火箭浣熊斗嘴……

    阿尔文无所谓的摆了摆手示意他们跟着自己进酒店的餐厅，准备请他们吃一顿饭，然后赶紧打发这帮家伙离开。

    未来还要合作去找到罗南，作为本地的主人还是要表现的大方一点，他们未来的作用一点都不小，而且自己一点也没吃亏。

    看着彼得·奎尔轻浮的样子，卡魔拉有点奇怪的拉着他的手臂，低声说道：“你这是怎么了？

    这不是你的性格，什么时候你开始喜欢挑衅强者了？”

    说着卡魔拉看着彼得·奎尔突然变得有些茫然的表情，她思考了一下，说道：“因为这里是地球所以你才这样？

    除了那些音乐你从来没有提过自己的家乡……

    你到底出了什么问题？”

    彼得·奎尔听了愣了一下，然后整个人有点消沉的摇了摇头，说道：“我也不知道，我只是感觉自己不属于这里……

    我想象过无数次自己回到这里的画面，但是今天发生的没有一件在我脑海里预演过。

    我告诉过你，我一点都不想念这里吗？”

    卡魔拉听了斜着眼睛看着彼得·奎尔，说道：“没有，你只是把来自地球的一切当成了自己的骄傲，音乐、t恤、棒球……

    我以为你回到地球会很开心。”

    彼得·奎尔听了轻轻的摇了摇头，说道：“但是我觉得自己不属于这里！

    我在地球失去了一切……”

    卡魔拉听了理解的点了点头，算是认可了彼得·奎尔的失常，然后轻声说道：“我和你一样，我也害怕面对自己的家乡。

    幸好你有自己原因，不然连最后一个稍微正常一点的家伙也没有了，我担心自己会崩溃！”

    彼得·奎尔听了愣了一下，他突然激动的说道：“你这算是承认我在心里是最重要的那个，对吧？”

    卡魔拉看了一眼还在发疯的德拉克斯，一边走路一边掏裤裆的火箭浣熊，还有傻兮兮的带着两个小东西吃糖果的格鲁特……

    她翻着眼睛摇了摇头，一边走进了酒店，一边无奈的说道：“算是吧，毕竟我根本就没有选择……”

    阿尔文没有理会彼得·奎尔所谓的心事，他也不在乎这家伙心里是怎么想的。

    小心的在格鲁特有些不舍的表情当中把小摩根这个软绵绵的小妹子要回来，然后阿尔文顺手就把这个脸上已经完全花掉的小魔鬼塞进了弗利嘉这个“老保姆”的怀了……

    略微有点洁癖的弗利嘉看着这个脏兮兮的小肉团吸着鼻子在自己的胸口蹭了两下，她无奈的在阿尔文的胳膊上拍了一下，说道：“我带她去洗一洗……

    你们男人到底会不会带孩子？”

    阿尔文听了得意的挑了挑眉毛，笑着说道：“女人负责让孩子‘貌美如花’，男人负责让他们‘快乐长大’！

    我们一般负责比较受欢迎的‘工种’！”

    本来被最近的事情搞得心情不佳的弗利嘉，有些无奈的在阿尔文的脸上拍了拍，说道：“谢谢，阿尔文！

    你可以不用管我，有些事情是注定的……”

    说着弗利嘉瞥了一眼表情有些奇怪的洛基，她有点生气的白了他一眼，一边转身离开，一边气愤的说道：“看看你们兄弟两个，你们蠢的简直就像孪生兄弟！”

    很少被弗利嘉这么“羞辱”的洛基有点不可思议的看着阿尔文，说道：“这是怎么了？

    弗利嘉从来没有这样过，我最近绝对没有做蠢事！”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“那得看跟谁比？”

    说着阿尔文突然觉得这个洛基其实真的没有外界想像的那么聪明，自己的老娘出了问题都看不出来的儿子，被冠上“蠢货”二字也不算冤枉。

    阿尔文突然想自己是不是应该给海拉打个电话？

    他实在太想看看这姐弟三人是不是“蠢”在同一个频道，然后他会考虑怂恿奥丁写一本“育儿宝典”，以后自己做任何事情都跟他反着来……

    看着弗利嘉揪着浑身脏兮兮的小金妮的耳朵，顺便利用魔法控制住肥狗“船长”和朋克小树苗一起上了楼，阿尔文有些感慨的在洛基的腹部揍了一下……

    这个女人为了维持阿斯加德的皇室家庭已经拼尽了全力，但是事情似乎总是往她期望相反的方向行驶。

    一个王霸之气四射的奥丁占尽了阿斯加德的光芒，所有人都视他为偶像，希望重现他的辉煌，然后被那个老东西统统带进了沟里。

    弗利嘉无疑也是奥丁的崇拜者，她无怨无悔的跟着奥丁度过了这么多年。

    结果大女儿被囚禁，两个儿子反目成仇，好像没有人在行动的时候会考虑一下这个女人的感受……

    之前弗利嘉出现的时候阿尔文以为她已经要垮了，华纳海姆这个娘家的变故肯定给了她重重一击。

    面对这种事情，阿尔文甚至都不知道应该怎么劝她……

    看着洛基装出来的无辜眼神，阿尔文斜着眼睛看着他说道：“虽然是一个捡来的孩子，但是你是不是去关心一下自己老娘的状况，而不是为了所谓的王位跟索尔别苗头！”

    说着阿尔文觉得自己可能有点多管闲事，他摇了摇头说道：“你可以当我没说，但是如果连爱自己的家人都做不到的人，肯定无法成为一个合格的国王。

    别这么看着我，我虽然总是吐槽你的老爹，但是他爱你们是真的，只是方式很操蛋而已。

    我那是在提醒自己不要走上他的老路……”

    洛基眉头紧锁着低头沉默的跟在阿尔文的身后走进了酒店的自助餐厅，直到阿尔文都选好了食物，他才拿着一杯红酒走到阿尔文的身边，沉声说道：“弗利嘉怎么了？索尔那个混蛋又惹他生气了？”

    阿尔文瞥了一眼表情很认真的洛基，他好笑的说道：“所以你更要‘打败’索尔？

    你觉得这样会让弗利嘉高兴起来？

    你肯定是个聪明人，但是你的脑回路跟我不在同一个频道，我很难跟你解释。”

    洛基听了沉默了一下，第一次真心的低下头，问道：“到底怎么了？”

    说着洛基居然有点伤感的说道：“如果是因为我的问题，我可以……”

    阿尔文撕开一只龙虾的尾巴，一边把龙虾鲜嫩的尾巴塞进嘴里咀嚼，一边用含混的声音说道：“别跟我说这些，我反正不相信你的每一句话。”

    说着阿尔文从路过的火箭浣熊堆得老高的餐盘里拿起几个三文鱼寿司放进自己的盘子，然后用威胁的眼神示意这只脏话浣熊赶紧滚蛋。

    看着洛基脸上奇怪的表情，阿尔文有些不耐烦的说道：“所有的悲剧都是有原因的，但是身在其中的人往往意识不到自己身上的问题。

    这个靠别人是没法儿说清楚的，因为的别人不是你。

    别人没法儿站在你的角度去考虑问题，别人说的在有道理也无法让你产生共情。

    我现在发现那句‘只有失去后才知道珍惜’，真的很有道理……

    因为它不仅讲述了‘结果’，甚至预言了过程！

    对于有些性格的人来说，他注定会‘失去’，甚至他们最后不知道自己到底错在哪里？

    因为你永远都会觉得自己是对的，你已经拼尽了全力，世界欠你的！”

    阿尔文的话让洛基有点愤怒，他咬着牙让瘦削的脸上露出了冷酷的线条，嘴角勾起一抹讽刺的弧度，说道：“所以我就应该忍受偏见和忽视？

    所以你也认为我注定就应该是索尔的影子！”

    阿尔文听了一愣，然后有点好笑的拿起一杯橙汁喝了一口，说道：“你看，这就是你的毛病。

    不管别人说什么，你关注的永远都是对你不利的部分。

    为此你甚至忽略了之前对弗利嘉的关心……

    如果你的眼睛只能看到‘偏见’和‘忽视’，你就只能感受到‘偏见’和‘忽视’……

    我以为弗利嘉和奥丁已经证明了自己是爱你的……”

    说着阿尔文耸了耸肩膀，说道：“我不喜欢你这样的人，因为你的偏激很容易伤害一个我喜欢的女人。

    我能感觉到你的基因里带着‘诡诈’和‘冷酷’，你天生就是一条阴冷的毒蛇，你只在乎你想要的……

    你该感激弗利嘉，甚至要感激奥丁的大度还有索尔对你的兄弟之情……

    是他们让你没有滑向地狱的深渊！”

    洛基听了沉默的抹了一下脸，他有些冷漠的看着阿尔文，说道：“我不需要听任何人的说教！

    我只想知道弗利嘉到底怎么了？”

 第一千二百三十章 准备

    阿尔文看着洛基脸上表情，他有些奇怪的说道：“是不是这才是你真正的样子？”

    说着阿尔文无所谓的摆了摆手，回忆了一下记忆中几位影帝的表演，他脸上的肌肉不自然的抽动了一下，用略带伤感的语气说道：“弗利嘉脑子里长了一颗肿瘤，我没想到阿斯加德的‘神’居然没法儿对付一颗肿瘤……”

    阿尔文的表演还没有结束，就听到洛基像是一头失孤的麋鹿惨叫着冲向了酒店的客房……

    看着洛基踉跄的背影，阿尔文有些得意的点了点头。

    自己终归是个外人，安慰弗利嘉需要的是她的家人的陪伴和鼓励。

    但是洛基的不开窍让阿尔文很生气，也许他把华纳海姆的事情告诉洛基，他想的不会是去安慰弗利嘉，而是想办法杀光华纳海姆的那些人，这才有了“脑瘤”的说法……

    阿尔文确实不喜欢洛基，因为他完全读不懂他的内心想法，就像他永远会对雷蒙德这样的家伙保持谨慎一样。

    这是性格问题，也是一种自我保护……

    被“永恒之火”改进过的身体和精神让阿尔文对于外界的事物异常的敏锐，尤其是靠近他的人的情绪。

    阿尔文很少能从洛基身上读到有温度的情绪，哪怕在刚才他提到“偏见”和“忽视”的时候，他的外表看起来很愤怒，但是他的内心依然是冰冷的，只是冷的更加严重了一些！

    只有在得知弗利嘉“命不久矣”的时候，他的情绪里面才出现了温度，那种“哀痛”和“不相信”真的不是装出来。

    阿尔文也忘记了自己是从那部电视剧里看到的，“有些‘变态’‘反社会人格’‘精神分裂’是存在于基因里面的。”

    当这种人的某一个点被触发的时候，他们就会“发疯”……

    洛基很符合这种判断，不然解释不了他有索尔那么一个“阳光大傻”式的哥哥，他的性格还是那么的阴沉。

    这家伙一辈子都在默默的追逐奥丁的认可，才会对所谓的“偏见”和“忽视”有那么大的反应。

    也许这里面弗利嘉也有一点责任，她在洛基身上倾注的爱成了他压抑自己天性的“石头”，所以当他触底反弹的时候才会造成那么大的麻烦。

    奥丁可能以前做的不怎么样，但是现在做的就不错……

    你不是想要证明自己吗？那就去吧，把内心的“压抑”“愤怒”“不甘心”“失望”释放在那些入侵者身上总比一直放在心里要好。

    就在阿尔文胡思乱想的时候，韦斯利端着一盘牛排凑了过来，他有些不确定的看着阿尔文，说道：“阿尔文校长，你找我来就是为了揍那个很像巴里的混蛋？”

    阿尔文听了愣了一下，然后笑着跟韦斯利碰了碰拳头，说道：“你干的很棒！

    你得改一改自己的性格，过于被动可不是一件好事……”

    说着阿尔文看着韦斯利有些腼腆的表情，他摇了摇头，笑着说道：“给你一个任务，最近纽约会出现一点麻烦，去帮我传话给猎魔人酒吧的燕双鹰还有所有的黑帮。

    告诉他们有两个奇怪的女巫来纽约找麻烦，虽然估计会有人去对抗她们，不过我还是不放心……

    给我找到她们，如果可能的话，直接干掉她们。”

    如果换做是上气、彼得或者哈利接到这种任务一定兴奋的不行，但是韦斯利居然苦恼的挠着脑袋，说道：“阿尔文校长，我最近要准备会计考试，这个，能不能……”

    阿尔文被韦斯利弄得有点想笑，他盯着韦斯利游移的眼神，说道：“我不管，你去办！

    办不好我就让弗兰克关泰丽禁闭，我估计罗伯特很乐意砸断你的腿……”

    韦斯利紧张的摆着手，说道：“别别别，我去，我去……”

    说着韦斯利犹豫了一下，说道：“是只要杀掉那两个女巫就算完了是吧？

    我真的要考试，如果这次的会计考试没有通过，我觉得我的腿还是保不住！

    罗伯特最近总是在说，如果我能每天坐在书桌前24小时，我早就把会计师执照给考出来了……”

    阿尔文被韦斯利的态度给气笑了，他突然有点想要把韦斯利的脑壳砸开来看看的冲动，这家伙看着是个屌丝，但是却骄傲的有点不合逻辑。

    两个听着就是麻烦的女巫，在他那里还抵不上会计考试重要……

    看着韦斯利一副屌丝的做派，阿尔文朝嘴里塞了一块寿司，然后一边咀嚼一边含混的说道：“要不我还是通知一下罗伯特，他应该有办法搞定那两个女巫。

    你的会计考试看起来真的非常重要，比地狱厨房的安危还要重要……”

    韦斯利听了有点吃惊的跳起来说道：“不用了吧！一点小事就不用麻烦罗伯特了吧……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，笑着说道：“怎么不用？你不愿意啊，我只好求罗伯特帮忙……”

    韦斯利都能想到做为师傅兼准岳父的罗伯特接到消息之后自己会是什么样的下场，他有些焦急的摆着手说道：“别呀，为什么要麻烦罗伯特，我不是答应了吗？

    我只是没有太大的信心，但是并不代表我不愿意呀！”

    阿尔文“温和”的笑了笑，说道：“你是他的准女婿嘛……

    罗伯特一定乐意为你的会计考试保驾护航的，两个女巫嘛，对一个60多岁的老特工来说算不得什么！”

    说着阿尔文仿佛打气式的捏着拳头，说道：“那两个女巫死定了，我说的！”

    韦斯利有些无奈的摇了摇头，说道：“校长，别这样！

    我答应了不是吗？如果你通知了罗伯特的话我也死定了！

    如果我不能把女巫干掉，就是被罗伯特干掉！

    罗伯特对我不满很久了……”

    阿尔文听了和蔼的笑了笑，他拍着韦斯利的胳膊，忍着笑说道：“我承认我有赌的成分，不过这次你和那些女巫只能活一个！

    我会打电话让罗伯特‘帮助’你，我估计现在你不需要额外的动力了，是吧？”

    韦斯利难过的点了点头，站起来离开了阿尔文的餐桌，他惆怅的连牛排都觉得不香了……

    勉强吃了3块味同嚼蜡的牛排，韦斯利难过的离开了监狱酒店去了码头找船准备回去跟自己的伙计们商量一下自己到底应该怎么做。

    就在阿尔文准备安静的享受自己面前的美味的时候，小金妮穿着一条小短裤和小背心激动的从客房的方向窜了过来，对着阿尔文一边跑，一边大叫：“爸爸，洛基把弗利嘉气哭了！

    他说弗利嘉的脑子里长了个‘包’，弗利嘉伤心死了……”

    说着这个肉团团的小姑娘一下窜到格鲁特的身边，一边拽着他的手，一边看着阿尔文叫道：“爸爸，我带着格鲁特去揍洛基行不行？”

    阿尔文眨巴着眼睛看着格鲁特瞪着眼睛抹着胳膊一副准备帮新认识的朋友赴汤蹈火的鬼样子，他犹豫了一下，说道：“你最好等弗利嘉把小摩根他们洗干净，然后‘伤心’完了在去揍洛基……”

    …………

    监狱岛热热闹闹的时候，地狱厨房的赛车家族内也发生了问题。

    多米尼克的异常早已引起了他们的注意……

    当多米尼克带着一支货运车队赶来，准备改建自家地下室的时候，赛车家族的人简直要疯了。

    一个总是称呼多米尼克为“卡尔德”的和蔼牧师有序的指挥着几十个工人迅速的把一个巨大的保险箱安装在了多米尼克的地下室内。

    看着那些人手上拿着的大量似乎是中世纪时期的武器准备送进地下室，一直住在隔壁的吉赛尔凑到多米尼克的女朋友莱蒂身边，有些奇怪的说道：“他这是在做什么？

    我以前不知道多米尼克还有收藏古董的爱好……”

    莱蒂用死鱼一般的眼睛看了一眼表情别扭的多米尼克，然后沙哑着嗓子，说道：“我现在不确定他到底是多米尼克·托雷托还是那个什么‘卡尔德’。

    我以为他最近只是在做噩梦，但是看起来成真了！”

    闻讯赶来的布莱恩和罗曼、特吉他们不可思议的走到多米尼克的面前……

    布莱恩稍微大量了一下表情温和的阿尔弗雷德，然后看着多米尼克，说道：“你这是怎么了？

    难道你还相信转世重生这种离奇的事情？”

    说着布莱恩有点激动的看着阿尔弗雷德，说道：“你到底跟多米尼克说了什么？

    他怎么可能是什么该死的‘卡尔德’？”

    阿尔弗雷德听了温和的笑了笑，说道：“不是我选择让多米尼克成为‘卡尔德’，这是多米尼克自己的选择。”

    说着阿尔弗雷德看着那些工人手上的武器，他微笑着说道：“那些都是卡尔德曾经使用过的武器，现在只是物归原主而已！

    你们其实完全不用担心，多米尼克依然是多米尼克，他只是选择了顺从自己的内心去接下他的责任。

    现在他的状况比几百年前可要好多了，最少他不再是孤军奋战……

    他还有你们！”

    多米尼克看了一眼这些关心自己的伙计们，他用沙哑的嗓音，微笑着说道：“别担心我，我没有任何问题！

    我曾经被那些该死的噩梦困扰过一段时间，不过现在我知道那是怎么回事了！

    如果杀死敌人就能让我走出‘困境’，我为什么要拒绝？”

    说着多米尼克从一个路过的工人手上接过一把精致的长剑挥舞了一下，然后重新塞进了工人手里示意他把长剑送进地下室……

    然后这位硬汉拍了拍身边的道奇挑战者，骄傲的说道：“如果卡尔德用他的‘铁’和‘火’就能对抗那些女巫，那么我的‘铁’与‘火’肯定比他强的多！”

    发现多米尼克的脑子没有问题，所有人都松了一口气……

    碎嘴的罗曼瞥了一眼不远处的吉赛尔，他猥琐的挑了挑眉毛，说道：“其实我们如果能说服吉赛尔穿上那身帅气的青铜盔甲上街，事情就应该能解决了！

    她可是女武神的学徒……”

    说着罗曼好像想到了什么好笑的事情，他一边捂着嘴贼笑，一边说道：“就算吉赛尔也不是对手，不是还有阿尔文校长吗？

    据说校长夫人最近都不在家……”

    ………………

    新年快乐！

    祝大家在新的一年里事业有成！爱情如意！

    今天是拐杖儿子的生日，看着儿子一天天的长大心里特别的高兴！

    毕竟离摆脱他的日子有近了一年，哈哈！

    我知道最近的状态可能不是太好。

    原因就是儿子接近期末，还有年底了，家里的琐事变得极多。

    大家包涵一下！我努力调整！

    最后还是祝福大家，2020都能寻找到自己的幸福！

    谢谢！感恩！

 第一千二百三十一章 弗利嘉的心事

    晚餐进行的很顺利，毕竟自助餐就是让人自由组合，保证不需要跟看不顺眼的家伙凑到一起。

    洛基臊眉耷眼的抱着洗刷干净的肥狗“船长”跟在弗利嘉的身后……

    看他的表情也不知道是高兴还是不高兴，不过看弗利嘉脸上隐隐约约的笑意，阿尔文就知道这个母亲现在很满足。

    哪怕洛基这个混蛋根本就没有关心点子上，不过对她来说好像这就够了！

    小树苗身上缝隙里面的泥土都被细心的弗利嘉刷干净了，这让这位朋克树苗有点不适应。

    路过格鲁特的时候，小树苗手里冒出几根藤条缠在格鲁特的脖子上，然后双腿用力发出“呀呀呀”的大叫逃离了弗利嘉的魔掌……

    小金妮唉声叹气的看着弗利嘉怀里的小摩根被洗的干干净净，在看看自己白白净净的手臂，她有些无奈的叹了一口气决定暂缓揍洛基的流程……

    不然把自己搞脏了弗利嘉又会拉着自己洗澡……

    阿丽塔笑嘻嘻的从弗利嘉那里接过了张着嘴不停“哦哦哦”的想要找小姐姐的小摩根，她抱着小摩根凑到小金妮的身边，拿着一个大奶瓶塞给了已经饿了的小东西……

    小金妮扒着阿丽塔的大腿看着小摩根吃的无比香甜，她叹了一口气，说道：“弗利嘉很好，就是太爱给我们洗澡了！

    小摩根洗干净都不漂亮了……”

    阿丽塔第一次解锁了自己的白眼功能，她笑嘻嘻的在小金妮的头上摸了摸，说道：“淑女，弗利嘉想你成为一个淑女！

    而且无论是谁，洗干净了都很漂亮！”

    小金妮听了摇了摇头，一本正经的说道：“不，爸爸喜欢枪油的味道，福克斯就喜欢往脸上抹枪油……

    每次福克斯这么干，爸爸都很高兴！”

    说着小金妮看着干喝不过瘾的小摩根，她“凶狠”的冲到洛基的面前，在这个“坏蛋”的小腿上踢了一脚，然后跳起来拽着“船长”的尾巴把它抢夺回来……

    不顾洛基莫名其妙的表情，小金妮搂着“船长”的脖子跑回来把它塞进了小摩根的怀里……

    “船长”是一条聪明的肥狗，它认命的在小摩根的脸上舔了舔，然后低头把自己的耳朵送到这个小魔鬼的嘴边。

    小摩根这就满足了，她豪迈的龇着两颗刚冒头的小奶牙叼着“船长”的耳朵撕扯了两下，然后满足的嘬了一口……

    阿尔文权当自己看不到自家姑娘的做法，早上答应斯塔克要帮助小摩根戒掉狗耳朵的话已经被他抛在了脑后。

    老子的闺女已经这样了，大家都是女儿，你的女儿怎么能没点毛病？

    瞥了一眼洛基复杂的眼神，阿尔文无所谓的耸了耸肩膀站起来跟弗利嘉拥抱了一下，说道：“你心情看起来好多了！

    这样也不错，虽然你的倒霉儿子都是蠢货，但是你比较容易满足对不对？”

    弗利嘉摇头失笑着在阿尔文的胳膊上拍打了一下，有些无奈的说道：“所以我必须要脑子里面长一颗肿瘤才能享受这种待遇？”

    阿尔文看了一眼重新变得“愚蠢”的洛基，本以为刚才的事情会对他有点触动，结果真相一出来他就重新回到了原有的轨道。

    看着弗利嘉说不上是失望还是欣慰的表情，阿尔文有点同情的说道：“其实不一定要是脑子，其他地方长一颗肿瘤的效果也差不多。

    你如果那天需要，我让伊凡送你一颗无保护的聚变反应堆，照个几天估计也就成了！

    我觉得你们一家子只有成为绝症病友才能真正的把感情拿出来……”

    弗利嘉听了无奈的摇了摇头，说道：“别这样，我已经很满足了！

    洛基是爱我的，奥丁和索尔也是爱我的！

    他们只是不会表达，因为他们有太多的责任需要承担……”

    阿尔文听了用看狗屎的眼光看了一眼洛基，然后对着弗利嘉说道：“你这话一般都是烈士家属拿到抚恤金之后的说辞。

    我建议事情结束之后你应该来地球常驻……”

    说着阿尔文看了一眼始终不肯往自己这边凑的小金妮，他叹了一口气，说道：“你要是能改掉爱给孩子洗澡的毛病，你就是一个完美的老保姆，哈哈……”

    弗利嘉看了一眼显得有点尴尬的洛基，她笑着捧着他的脸在他的额头上亲吻了一下，说道：“别听阿尔文胡说，你们都是好孩子！

    我以你们为荣，未来阿斯加德也会以你们为荣！”

    面对这样的弗利嘉，洛基有些激动的抱着她表情复杂的说道：“我会的……”

    弗利嘉听了表情复杂的苦涩的笑了笑，她轻轻的在洛基的脸上拍了拍，说道：“去吧，去争取你想要！”

    说着弗利嘉略微有点忧伤的看了一眼阿尔文，她脚步有些沉重的走出了餐厅。

    在这个阿斯加德内外交困的时刻，这位王后表现出来的“大度”显得那么的“无助”……

    阿尔文知道弗利嘉一定有些话想要跟自己说，他瞥了一眼洛基，犹豫了一下之后，说道：“我以为你应该能明白一点什么！

    但是我现在发现一个人是否真的关心家人内心的想法，跟他活了多久其实没有什么关系。

    也许这就是阿斯加德王室的诅咒，或者是所有王室的诅咒……

    也许每一个励志成为‘帝王’的人最后都会忘记这些！”

    说着阿尔文也不理会陷入沉默的洛基，他走出去寻找伤感的弗利嘉，想要问问她有什么事情想要告诉自己。

    洛基看着阿尔文的背影，他苦笑着摇了摇头，身为谎言之神怎么可能不知道自己的母亲想要什么？

    他跟索尔的矛盾一直都集中在那个王座上，只不过过去是争着“活着”享受荣耀，而现在是争着“死去”享受荣耀。

    洛基能理解阿尔文对自己的“不理解”，他无比的羡慕阿尔文的生活状态。

    好像所有人都在以阿尔文为核心生活，那是他梦寐以求的生活状态。

    为了这个，他可以付出一切去争取，哪怕只是短暂的瞬间……

    阿尔文不知道洛基心里到底是怎么想的，他走到高尔夫球场的边缘找到了扶着围栏眺望海面的弗利嘉。

    走到弗利嘉的身边俯下身体手肘支撑着石质的围栏，阿尔文看着黑漆漆的海面，他笑着说道：“你看起来有些事情想要跟我说。”

    弗利嘉看着远方的海绵，她疲惫至极的说道：“如果弗雷死了，地球还能接纳华纳海姆的那些英灵吗？”

    说着弗利嘉转头看着阿尔文有些奇怪的表情，说道：“华纳海姆曾经为了这里奋战过，他们发誓要守卫这里。

    弗雷被预言压垮了，所以他才会做出一些不理智的事情……

    但是弗雷的所作所为跟那些华纳海姆的英灵无关……

    你可能不知道，想要成为英灵需要最纯净的灵魂和最虔诚的信仰。

    他们信仰的不是弗雷，而是一套传承上万年的行为准则！

    弗雷只是一个选错了道路的代言人！”

    阿尔文听了犹豫了一下，说道：“我听说弗雷是你的堂兄，你觉得他和他手下的那些英灵会放弃自己的想法跟你们重新站到一边吗？

    那可不是一个人的问题，而是一个集体的问题……”

    说着阿尔文看着弗利嘉脸上哀伤的表情，他指了指远处重新化为石像站在石墩上的夜行神龙，有些无奈的说道：“我从他们的身上看到的一切都是正面的。

    无私的理念、纯净的心灵、虔诚的信仰、一以贯之的行动……

    弗雷背离了自己的信仰，他利用这些虔诚的夜行神龙去实现自己的目的……

    我个人不排斥宗教，尤其是导人向善的宗教！

    宗教的问题归结起来其实是人的问题，宗教的不完美是因为人身上的瑕疵。

    我们无权要求任何种族为我们无限度的牺牲，但是我也无法接受人类成为弗雷失去理智的牺牲品。

    这是我仅仅绑架夜行神龙，而不是拎着战斧找上弗雷的原因！

    你问我弗雷死后地球能不能接纳华纳海姆，我不知道……

    这从很大程度上取决于华纳海姆本身，而不是地球！”

    弗利嘉听了沉默了一会儿，说道：“我们走到了关键的十字路口，我不知道怎么选择才是正确的……

    其实不仅弗雷在受折磨，奥丁和我也是一样的！

    地球是我们的希望，可也正是这一丝希望让我们有点无所适从。”

    阿尔文看着弗利嘉愁苦的表情，他现在打从心里佩服那些“仙”们！

    阿尔文不是不同情弗利嘉他们，而是他作为一个“既得利益者”，无法不佩服那些为了人类打下万世基业的“仙”们……

    他们利用一丝“自由”的希望绑住了阿斯加德和华纳海姆，像是操控提线木偶一样的控制着他们的行动，让他们无怨无悔的守卫在地球的外围。

    这些“神”的力量是毋庸置疑的，但是他们哪怕明知道那些“仙”已经消失了，也只能老老实实的去履行自己的使命，就算有什么小算盘也只敢在暗地里进行。

    看着弗利嘉彷徨的表情，阿尔文犹豫了一下，他笑着说道：“我不是你，我也不知道该怎么安慰你……

    站在我的角度上来看，如果一切都是注定的，那么你做任何事情都是徒劳的！

    就我们目前知道的情况来看，你们除了彻底的站在地球的一边，根本就找不到任何其他的出路。

    奥丁就是这么看，也是这么做的！

    弗雷死不死不重要，关键是你能不能说服华纳海姆的那些英灵，让他们明白自己的使命是什么！

    作为一个地球人说这些可能有点奇怪和‘忘恩负义’，不过我真的当你是朋友……”

    弗利嘉听了表情有些奇怪的看着阿尔文，说道：“为什么我觉得你有些‘得意’？”

    阿尔文打了个哈哈，说道：“无论是谁，当他发现自己居然是货真价实的‘富二代’，一点得意真的是难免的！

    阿斯加德和华纳海姆也同样享受的近万年的荣光，你们有什么好犹豫的？

    如果你们承认那些‘仙’的力量，你们就应该相信他们为你们留下了出路。

    你们应该做的是坚持过去的道路，而不是在关键的时刻因为犹豫做出不理智的选择！”

    弗利嘉听了愣了一下，她难过的点了点头，说道：“你说的对，所以我更要阻止弗雷做出没有理智的事情。

    不然说不定一切都会变得更加糟糕……

    索尔失去了两个从小一起学习战斗的好朋友，他表现的过于暴躁了。

    如果这是命运对于我们的考验和折磨，我得阻止这一切！”

    阿尔文听了有些同情的点了点头，说道：“我一直认为洛基才是命运对你们最大的考验。

    瞧瞧他干的那些事情，我觉得他才是考验你们的灾祸，不过现在看起来结果还算不错。

    其实我觉得你应该从洛基的身上汲取一些经验，如果你能改变他，说不定也能改变其他人。

    我大概能猜到你要做什么？

    我猜你想自己出手杀死弗雷！

    但是如果奥丁都要谨慎的对待那个弗雷，那么你想要杀死他一定需要付出极大的代价，说不定还会失败……

    我不建议你这么做，弗雷毕竟是你的堂兄，华纳海姆是你的故乡。

    我觉得你在这个时刻最好去听听奥丁的意见……

    这个老头子虽然把自己的家庭搞得一团糟，不过在这种大事上面，他的头脑一直表现的很清楚！

    弗雷死不死我不介意，毕竟他伤害的也不是我！

    关键是华纳海姆还能不能恢复到过去的状态，还能不能站到地球的一边……”

    弗利嘉听了苦笑着摇了摇头，说道：“无论是谁在享受了近万年的自由之后，突然发现自己的‘自由’消失了，他都不会甘心！

    地球的那些堕落英灵们自以为找到了重享‘自由’的钥匙，在确认失败之前，他们绝对不会回心转意的。”

    说着弗利嘉跟阿尔文拥抱了一下，有些疲惫的说道：“那些堕落的英灵会不顾一切的来寻找那些夜行神龙，保护好他们……

    如果可以的话，最好能打碎他们的妄想！”

 第一千二百三十二章 进击的少年

    阿尔文招待那些外星来客在监狱岛休息了一天的时间。

    第二天他们就被接回了尼德维尼尔……

    当洛基发现自己的母亲昨天深夜的时候就离开了这里，他临走的时候有些意味深长的对着阿尔文说道：“我不会让弗利嘉失望！

    我会证明自己从来不是什么‘灾祸’，我会证明自己值得阿斯加德王子的称号！

    我身上流着寒冰巨人的血脉，但是那不代表我就是命运用来切割阿斯加德的利刃！”

    阿尔文听了就知道，他昨天夜里肯定偷听了自己跟弗利嘉的谈话。

    面对信誓旦旦的洛基，阿尔文无所谓的点了点头，说道：“那是你的问题！

    我一般觉得一个从来不愿意从自己身上找问题的人，不值得交往！

    弗利嘉对你的情感不容置疑，但是你们一家子一直在无视她的努力。”

    说着阿尔文看着已经集合的彼得·奎尔他们，他犹豫了一下，认真的说道：“奥丁给了你机会，去做点真正有意义的事情，而不是总是试图跟索尔那个傻子较劲。

    所有人都知道你比索尔聪明，你还有什么好证明的？”

    洛基听了咧着嘴露出了一抹“阳光”的笑容，他看着小金妮穿着睡衣从酒店里窜出来拽着新交的朋友格鲁特的手，有点不舍的把几袋五颜六色的糖果交给他……

    当小金妮发现洛基在看她的时候，她皱着鼻子对他做了一个鬼脸，然后苦着脸看着阿尔文说道：“爸爸，格鲁特他们要走了，他们还会来做客吗？

    小树苗伤心的都不肯起床了！”

    还没等阿尔文说话，格鲁特就伸出手在自己的胸口用力的拍了拍，然后沉声说道：“i’mgroot!”

    小金妮有点茫然的看着格鲁特的表情，她眨巴着眼睛看着高大的格鲁特，说道：“你是答应了对吗？”

    一旁的火箭浣熊撇着嘴嘀嘀咕咕的说道：“是的，是的，他答应了，为了一个卷毛的小姑娘他会回来做客……

    然后连累我们一起到这个该死的地方，哦，这里的自助餐其实还不错，嗷……”

    火箭浣熊嘀咕的时候，格鲁特在他的脑袋上用力的揉了一下……

    看着格鲁特望着自己的眼神，火箭浣熊有点不耐烦的说道：“我们是朋友，不是爱人，我为什么要阻止你？

    来吧，来吧！

    等我们干掉了罗南，我们就过来……

    那个讨厌的小肉团看起来挺美味的，也许我可以尝尝她耳朵的味道……”

    火箭浣熊的嘴碎吐槽没有打消小金妮交朋友的意愿，天生能感知一个人内心善恶的小姑娘出奇的喜欢这只脏话浣熊。

    小金妮拉着格鲁特的手凑到了火箭浣熊的面前，她嘻嘻哈哈的搂着浣熊的脖子，说道：“那你下次过来就能跟我玩了，对不对？

    我会开车，等你们下次来的时候，我们一起开车好不好？”

    火箭浣熊一脸“嫌弃”的伸着爪子推开了小金妮热情的小脸，然后很不适应的退开了两步，低声说道：“好吧，好吧，火箭爸爸是全宇宙最好的驾驶员，开车肯定也是……

    也许我能教你两手，让你以后在宇宙混的时候多点活命的机会……”

    小金妮听了两眼放光的捧着自己的小胖脸，激动的叫道：“真的吗？你真厉害！

    我虽然能开的很快，但是总是会撞倒墙……”

    阿尔文斜着眼睛看着准备跟自家姑娘长篇大论的聊聊驾驶技术的火箭浣熊，他走过去把小金妮抱起来看着火箭浣熊说道：“伙计，在你聊这些之前，你最好打听清楚状况！

    小金妮是最特殊的一个，你想像不到的特殊……”

    性质被打断的火箭浣熊以为阿尔文看不起自己，有点不爽的摊着手，说道：“你担心我的技术？

    我就知道向你这种人看不起我们这种‘野路子’！

    不过没有关系，很快你就会登上我的飞船，你会知道我到底是什么级别的驾驶员。”

    说着火箭浣熊看着嘻嘻哈哈的冲阿尔文做鬼脸的小金妮，说道：“如果她真的很有天赋，她更需要一个好老师，我就是最好的……

    不过因为你的不礼貌，我会加收1000%的学费……”

    彼得·奎尔在火箭浣熊自吹自擂的时候凑过来，说道：“嘿，火箭，那是我的飞船，而且你也不是最好的，我才是！”

    阿尔文看着两个三言两语就能吵起来的逗比，他无奈的摇了摇头，忘记了想要解释一下的想法。

    当小金妮的驾驶教练是个危险的工作，这位浣熊先生既然看起来不怎么怕死，自己还操哪门子的心？

    阿尔文抱着小金妮往后退了一段，然后对着这帮客人们挥了挥手……

    一道七彩的光芒落在了监狱岛的草坪上带走了这帮吵闹的客人。

    小金妮有点失望的看着那片空地，她皱着小鼻子有些难过的说道：“爸爸，格鲁特和火箭还会回来吗？”

    阿尔文有些惊奇的看着小金妮说道：“你怎么这么喜欢这两个家伙？

    我看他们都挺讨厌的……”

    小金妮听了还没等阿尔文把话说完，她就揪着阿尔文的鼻子，有点生气的说道：“小树苗很喜欢格鲁特，我也喜欢！

    火箭很厉害，他是宇宙里最厉害的赏金猎人……

    我喜欢听火箭讲故事还有讲笑话！

    阿丽塔说火箭跟她有点相像，但是她没有痛苦，火箭一直都会很痛苦……

    我觉得只要他多高兴一点，就可以不用那么痛苦了！”

    阿尔文听了无奈的点了点头，说道：“好吧，好吧！

    为了你的新朋友，我会在完成任务之后邀请他们来地球做客……

    但是我们不开车好不好？

    你的驾驶技术太厉害了，容易把那只浣熊给吓跑！”

    小金妮听了有点害羞的捂住脸，把脑袋埋进阿尔文的脖颈间，一边不高兴的扭动，一边叫道：“不许说我，我很厉害的！

    餐厅对面的baby都说我很厉害……”

    阿尔文哈哈大笑的抱着小金妮走回了酒店，他今天还有一些事情需要做一些安排。

    那两个女巫的事情还是需要认真对待的……

    有关她们的出现，阿尔文绝对不相信都是巧合。

    她们一出现，就冒出了一个女巫猎人卡尔德，还有有可能战胜神祇的伊森·韩特……

    这里面充满的“宿命”或者说“阴谋”的味道！

    到底那两个女巫热情的“送菜”是那些“仙”们留给地球的后手，还是想要拖住自己步伐的“绊脚石”……

    从旁观察应该可以得出结论！

    如果两个女巫是来“送菜”的，阿尔文觉得地球前进的步伐应该可以在大一点，因为可能未来面临的挑战会更加的激烈，不加快步伐不行……

    如果两个女巫是来拖住自己脚步的，阿尔文觉得自己在未来应该更谨慎一点……

    看着阿斯加德像是提线木偶被搞得鸡毛鸭血的样子，一向不信邪的阿尔文也有点顾虑。

    所以他决定还是谨慎一点，不行就向那些名为“仙”的前辈们低头也不是不可以。

    当然，这只是阿尔文的一点猜测，到底是不是还有待他自己去发掘。

    不过过去几天纠结于“自由”“命运”的讨论让他对那种东西产生了一丝玄而又玄的奇怪感觉，出于对自身来历的考量，谨慎一点总是好的！

    …………

    阿尔文守在监狱岛的时候，地狱厨房出现了一丝波动。

    韦斯利忠实的履行了阿尔文交代的任务，他从餐厅借走了那杆叫“杰西卡拳头”，然后拉着上气去了猎魔人酒吧召集所有的猎魔人下达了狩猎的命令。

    第一任猎魔人会长燕双鹰非常重视这次的任务，他根据上气他们的提供的情报联系了威尔森教授和华尔道夫酒店的阿尔弗雷德……

    因为获得的情报显示两个女巫都会在最近来到纽约，甚至已经到了纽约……

    燕双鹰这位曾经的神枪会通缉犯拿出了极大的魄力，他整合了纽约猎魔人们的力量，开始在纽约拉网搜索两个女巫的踪迹。

    地狱厨房的黑帮还没有从魅惑女巫的事件里走出来，听到又是女巫来捣蛋，阿列克谢、布鲁托和断腿的亚德不仅派出了所有的人手，而且联手开出了价格离谱的赏格。

    发现女巫的踪迹5万，死的50万，活着交给亚德老板100万……

    自从在魅惑女巫的身上碰了钉子，夜总会的亚德好像迷上了这些奇奇怪怪的女人，总觉得自己的夜总会里如果没有一点魔法力量会有点掉档次……

    很多人以为这家伙疯了，但是亲近的人才明白他早已看到了地狱厨房的未来，也许称为“宇宙中心”有点夸张，但是“太阳系的中心”简直就是一定的！

    亚德夜总会与时俱进的的步子虽然迈的有点大，但是亚德这个断腿的倒霉鬼却表现的很积极也很乐观……

    经过一个白天的侦查寻找，猎魔人们就锁定了几个位置……

    和平饭店内，韦斯利用枪油保养了一遍“杰西卡的拳头”，然后亲自为优选的子弹压上底火。

    一把老枪加上两把被阿尔文改造过的左轮手枪足以让他应付可能出现的麻烦。

    看着上气板着脸擦着冰火双剑，对于气氛有些不适应的杰西卡有些不耐烦的把两杯啤酒跺在两个男人的面前，说道：“看看你们的鬼样子，一点小事就把自己的搞得这么紧张……”

    韦斯利把6枚子弹装在上弹器上，然后看着杰西卡说道：“你不明白，这是阿尔文校长第一次正式的交代任务……”

    说着韦斯利瞥了一眼有点不太高兴的上气，说道：“你的男朋友肯定是因为没有第一时间接到任务感到生气……

    老天作证，我其实一点都不想去招惹什么女巫，那些会计表格已经快要榨干我的脑细胞了！”

    杰西卡看着默不作声的上气，她翻着眼睛把电话拍在上气的面前，说道：“你可以给阿尔文打电话，就说他没有在事情发生的第一时间想到你，你觉得很生气！”

    情绪有点别扭的上气看了一眼霸气的杰西卡，他仰天长叹一声，说道：“我要是这么跟老板说话，他应该会把我的脑袋打掉的。

    其实打架这种事情就应该找我，我烦透了跟那些低端的黑帮打交道……”

    上气抱怨的时候，彼得和哈利鬼鬼祟祟的从饭店的门口溜了进来。

    进来之后彼得和哈利溜着墙根试图躲避那些没事坐在餐厅喝咖啡的老街坊的目光。

    可惜餐厅只有那么大……

    老肯特咧着缺了门牙的大嘴，大笑着叫道：“彼得·帕克，哈利·奥斯本，我猜你们肯定没有跟弗兰克请假……”

    老肯特的大嗓门让餐厅的街坊们发出了一阵哄笑，然后这些人好笑的调侃着两个热心少年……

    “你们完了！弗兰克一定会把你们屎给打出来……”

    …………

    …………

    彼得无奈的对着哈利摊了摊手，他走到吧台边，有点丧气的对着杰西卡打了招呼，说道：“嘿，杰西，你说什么时候这里的人才能把我当成成年人？

    我今年已经18岁了……”

    杰西卡斜着眼睛看着有点不高兴的彼得和兴奋的哈利，她板着脸，说道：“12年级逃课在我们的学校里可是重罪！

    你们来干什么？”

    还没等彼得回话，哈利就激动的说道：“韦斯利要去杀女巫，作为一个团队，我们必须要共同进退……”

    说着哈利有点不高兴的看着韦斯利，说道：“上次在芝加哥上气和韦斯利就把我们给抛下了。

    听听人们给他们起的外号，‘神枪侠’‘神剑侠’……

    在听听我的，‘绿色游侠’，还要跟我爸爸共用……”

    杰西卡斜着眼睛看着哈利，说道：“你就是为了挣一个新的外号才来的？”

    哈利听了摊着手，说道：“不然咧？两个女巫能有多厉害？”

    哈利的话刚说完，他的脖子就被不知道什么时候出现的罗伯特拍了一下。

    “觉得阿尔文专门交代的事情，还要整合这么多的力量是因为什么？”

    说着罗伯特的脸上露出了公式化的笑容，说道：“现在猎魔人找到了几个可疑的地点，既然你们这么热心，那就去长岛吧。

    斯塔克庄园里面有点古怪，你们四个去那里住下，必须把问题给找出来。

    如果你们失败了，我会给弗兰克打电话，他应该乐意让你们把禁闭室坐穿的！

    你们应该不害怕对吧？”

 第一千二百三十三章 热闹

    纽约长岛的主干道上，上气驾驶着一辆悍马车载着韦斯利和彼得快速的行驶着。

    长岛是一块沿着纽约皇后去向东延伸的一块面积不小的半岛，它的南部就是大西洋……

    而斯塔克的庄园就位于长岛中部临近大西洋的位置……

    上气开着车看着四周道路两边风景宜人的小镇，还有不少提示着“私人领地”“私人道路”的道路路牌，他有点不爽的说道：“为什么我每次来这里之后，再回去看自己的公寓，就会觉得自己像个穷人？

    这帮人把房子建在没有人的地方有什么意思？”

    韦斯利一直从上车开始就一直在翻阅一本从威尔森教授那里借来的关于埃及神话的书籍，听到上气的抱怨，韦斯利瞥了他一眼，笑着说道：“有钱人的快乐你想象不到……

    以我对杰西卡的了解，你这辈子基本上告别‘有钱人’这个身份了！”

    坐在后座上的彼得听了笑着凑上去，说道：“哦，杰西可是一个好姑娘！

    韦斯利，我会把你刚才说的原原本本的告诉杰西……”

    韦斯利作为四人组的二哥，他烦躁的推着彼得的脸把他推回了后座，然后说道：“你还是考虑考虑你自己吧！

    想想未来只要你和格温在纽约生活，就会有11000双眼睛盯着你。

    你哪怕在墙角撒泡尿，11000名警察当中都会有人通知乔治局长你没有回家撒尿……”

    根本没有考虑过那么遥远事情的彼得听了愣了一下，然后有些呆滞的靠在悍马车有些僵硬的后座上，说道：“不会吧！

    乔治是个好人，他不会这么干的吧？”

    上气回头看了一眼彼得，他有些同情的说道：“乔治局长没有宰了你，确实说明了他是一个好人！”

    说着上气想了想自己自从成为了杰西卡的男朋友就再也没有从阿尔文这里获得过好脸色，他叹了一口气，说道：“好人也有很多面……

    我猜你肯定不敢甩了格温！

    伙计，mit其实挺远的，我要是你，我就去好好计划怎么去享受一下大学生活，而不是跟我们去打什么女巫！”

    彼得想了想自己的活泼女友如果去乔治那里哭一鼻子之后自己的下场，他抱着肩膀打了个冷战，说道：“我以为恋爱是两个人的事情，是温暖的，是开心的，我反正一直都挺开心的……

    为什么从你们嘴里说出来就像是一场悲剧，我们的悲剧……”

    上气和韦斯利不约而同的长叹了一口气，女朋友有个强悍霸道的家长确实不是什么愉快的体验。

    想想自己的女朋友随时都有可能“丧偶”，而自己就是那个“丧”掉的“偶”，嗯……

    韦斯利丧气的吐了一口气，然后把头探出窗外看着头顶远处的天空踩着三角滑板飞行的哈利，他有些羡慕的说道：“哈利应该才是我们当中最幸福的一个，最少玛丽·简没有一个退休特工的爸爸……”

    三个人说话的时候，开车的上气突然踩了一脚刹车，他皱着眉头表情有些奇怪的抽了抽鼻子，说道：“你们有没有感觉到什么？

    这里好像有点不一样！”

    对于环境最敏感的彼得同样皱起了眉头，说道：“是的，过了刚才那个路牌就有点不一样了……”

    上气谨慎的挂了倒挡回到了刚才那个路牌的位置，然后他发现这里似乎有一道看不见的分界线，向前几米整个空气里都弥漫着一股阴冷的味道……

    那不是生理上的感觉，而是心理上的。

    来回两次之后感觉稍微迟钝一点的韦斯利也感觉到了不同，四周的环境没有变化，同样的一条道路，温度却好像下降了2度。

    上气看了一眼车头温度，发现没有变化……

    回头看了一眼脸色有点奇怪的彼得，上气小心的说道：“我建议你和哈利先回去，或者待在外围准备接应我们。”

    说着上气看着彼得突然变得有些生气的表情，无奈的说道：“我没有小看你们的意思，但是……”

    上气的话还没有说完，车载无线电里面就传来了哈利的声音，“伙计们，你们最好来看一看，斯塔克庄园的外围有点热闹！”

    上气拿起无线电，说道：“哈利，你有没有什么奇怪的感觉？

    庄园那里可能有危险……”

    哈利有点莫名其妙的说道：“没有啊，你们怎么了？

    飞行器的探测器里面显示一切正常……

    你们快过来，有人试图闯进斯塔克的庄园，但是他们都被打出来了……

    哈哈，油漆弹，那个家伙被打成了彩蛋……”

    上气跟韦斯利对视了一眼，然后有些无奈的摇了摇头踩了一下油门朝着没有多远的斯塔的庄园行驶了过去。

    “一定是那些猎魔人，亚德那个混蛋开的赏金太吸引人了……”

    韦斯利说着捂着嘴笑着说道：“要是那帮猎魔人能帮我们把活儿干了多好？

    我一直想要去斯塔克的庄园玩玩儿，但是绝对不是在这种状况下……”

    上气听了有点烦躁的摇了摇头，说道：“你能不能有点骨气？

    为什么你不想想，我们要是自己把亚德的赏金给挣了该多好？”

    韦斯利听了好笑的摇了摇头，说道：“得了吧！

    你觉得阿尔文校长他们会乐意看到你把一个活的女巫送给亚德？

    亚德那个疯子迟早为自己的妄想付出代价……

    哦，他已经付出代价了，他的膝盖被踩断了……”

    上气看着前方不远的位置一大帮奇形怪状的猎魔人聚集在道路的两边。

    十几个倒霉被油漆弹打成彩蛋的倒霉鬼，正在接受附近同行的嘲笑。

    上气把车子停在了路边然后走到猎魔人的跟前，他好笑的看着几个年轻人正在活动着身体，准备闯进去试试，几个年纪大一点的猎魔人正在开盘……

    其中一个开盘的光头大胡子壮汉穿着一件镶满铆钉的皮质背心，他看到上气走过来，大笑着对上气招了招手，叫道：“嘿，上气！要不要过来赌一把？

    有几个傻帽想要试试这座庄园的防御……

    50米1赔2，100米1赔5……”

    上气瞥了一眼几个明显是菜鸟的小青年，他从口袋里掏出20块递给光头大胡子，笑着说道：“我赌他们冲不过50米……”

    说着上气看了一眼四周聚集的超过30位拿着武器的猎魔人，对着光头壮汉笑着说道：“你们这是干什么？

    这里是斯塔克的庄园，他现在不在里面，庄严的防御系统已经被全部打开了。

    我赌50米是因为你们闯过50米之后迎接你们的就不是油漆弹了……”

    光头大胡子无所谓的笑了笑，说道：“没关系，我们只是尝试一下，为了一个可疑的地点送命可不值得！”

    说着光头大胡子凑近了上气，低声说道：“酒吧一个自称会点通灵术的吉普赛混蛋信誓旦旦的告诉我们这里就有一个女巫……

    伙计，你们准备干掉那个女巫对不对？

    需要帮手吗？

    我可以帮你们处理女巫的尸体……”

    上气被这个看着粗豪但是异常油滑的混蛋给气笑了，他在光头汉子的肩膀上锤了一下，笑着说道：“别以为我不知道，女巫的尸体也值50万……”

    说着上气想了想，说道：“我不知道这里的女巫是那一个，不过我有可靠的消息，两个女巫当中有一个有很多的同伙儿。

    那两个女巫你们应该应付不了，不过那些外围的同伙你们应该有办法……”

    上气的话说到这个地步了，那个光头大胡子就明白了，他拉开自己的皮质背心露出了里面挂着的瓶瓶罐罐，笑着说道：“没问题，你们干掉大的，我们捞点小鱼……”

    说着光头大胡子指了指皮背心里面的十几个小瓶子，笑着说道：“这是我从梵蒂冈偷来的‘圣水’，我以前试过，对那些恶魔非常的有效。

    教会追杀女巫那么多年，‘圣水’对她们肯定也是有效果的……

    你要不要来一点？

    看在阿尔文校长的份上我给你打9.5折，而且保证卖给你的是真品……”

    上气简直要被这个狡猾的家伙给气笑了，他摆了摆手说道：“你这个黑心的混蛋还是自己留着吧！

    这次是真的有麻烦，别把假货卖给那些新入行的家伙们……”

    上气说话的时候，韦斯利凑上来，笑着对光头大胡子说道：“卖假货是要下地狱的！

    我要是你，我就拿着那些东西去附近了住户那里推销一下，那里可都是阔佬。

    只要你的‘圣水’真的有用你就发财了，还来拼命干什么？”

    韦斯利的一番话像是“暮鼓晨钟”一样的敲打在光头大胡子的心头，他愣了几秒钟的时间，然后像是已经发财了一样激动的把韦斯利抱起来转了两圈，说道：“伙计，以你的头脑应该去华尔街混……”

    说着光头大胡子掏出一张名片塞进了韦斯利的口袋，说道：“我听说你在考会计执照，记得成功了之后给我打电话，我能在猎魔人工会给你介绍很多业务……”

 第一千二百三十四章 坚强后盾

    韦斯利笑着收下了光头大胡子的名片，然后熟练的跟他用一套复杂的手势打了个招呼，说道：“记得你的话，我成功的那天一定第一时间给你打电话……”

    这个看起来有点分量的光头大胡子笑着点了点头，开心的跟韦斯利拥抱了一下，然后突然掏出一把手枪对着天上开了一枪。

    吸引了所有人的注意之后，他把一帮人聚在一起开始分配起任务……

    一点点“圣水”怎么也发不了财，意大利确实太远了，但是纽约的教堂也不少，也许那里的圣水效果不算好，但是绝对有效……

    一般的阔佬都不是什么虔诚的信徒，他们肯定分不清梵蒂冈的“圣水”和纽约社区教堂“圣水”之间的区别。

    彼得凑上来看着几个长相“违法”的猎魔人从自己的汽车后座翻出西装给自己穿上。

    几分钟内就变成了几个不算成功的保险推销员，他有点赞叹的说道：“我猜肯定没人敢买他们手上的‘保险’……”

    “但是顶着猎魔人的身份去卖‘圣水’就是两回事儿了！”

    上气有点好笑的瞪了一眼韦斯利，说道：“你应该想点其他的方法把他们弄走，而不是让他们去卖什么‘圣水’……”

    说着上气掏出电话给燕双鹰拨了过去，告诉他这里的情况……

    猎魔人实际上是阿尔文组织起来的，他们本身就是亡命之徒。

    亡命徒干点什么坏事没关系，反正有警察和工会内部的执法队伍管着。

    而且他们一般都是事后到场，面对的也是那些流窜的恶魔，工作相对要单纯的多。

    但是卖假货坑害别人这种事情必须要杜绝，这是信誉问题。

    猎魔人没了信誉谁还愿意朝基金里面捐款，没了捐款猎魔人的赏金上哪儿去拿？

    对于现在这个靠着公益基金和阿尔文的名头来维持的猎魔人工会来说，信誉比生命重要。

    听着电话那头燕双鹰有点烦躁的挂断了电话，上气放心的点了点头。

    那种把麻烦甩给别人感觉让上气觉得很爽……

    一伙儿猎魔人分分钟达成合作协议做了鸟兽散，上气看着那个穿上西装的光头大胡子开着车一溜烟的跑了，他有点不可思议的看着韦斯利，说道：“我好像忘记了一点什么？

    说好的打赌呢？我的二十块赌注……”

    韦斯利好笑的看着上气被顺走了20块，他笑着摇了摇头，说道：“你就这么放任他们去倒卖‘圣水’？

    那东西有没有用还不一定呢！”

    彼得有点好奇的凑过来看着韦斯利，说道：“那你还建议他们去卖圣水？”

    韦斯利耸了耸肩膀，笑着说道：“我本来想的是把他们打发走，好让我们专心做事。

    而且圣水说不定真的有用，只不过我给凯文·多米尼克发了消息，他会给附近的人群发一份‘圣水鉴别指南’……”

    说着韦斯利看着上气，说道：“结果这位老兄确实表现的很有责任感……”

    彼得对于韦斯利突然表现出来的狡猾有点不适应，他定定的看着一直老实巴交的**丝二哥，犹豫了一下，说道：“‘成熟’是不是就是我们会变成自己讨厌的样子？”

    上气瞪了一眼耍小聪明的韦斯利，他搂着彼得的肩膀，一边朝着自己的悍马车走，一边说道：“别胡思乱想，‘成熟’就是有了对象，有了家庭，有了事业……

    跟你是不是讨厌自己没有关系……

    我以前看到雷蒙德就像揍他，但是现在我能笑嘻嘻的跟他一起喝一杯。

    我以前肯定看不起我现在的样子，但是现在我觉得这很正常！

    因为抛开雷蒙德欠揍的表情，还有不知道从哪里剽窃来的名言警句。

    他其实大多数的时候在为我着想，或者在为了地狱厨房着想……”

    彼得有些听不明白上气在说什么，他跟着一起重新上了车，然后看着上气把车开进了斯塔克庄园的范围……

    全面戒备的斯塔克庄园是恐怖的，悍马车刚开进去20米的距离，就有大量的扫描机械从道路两侧的树林里冒了出来。

    对着上气的悍马车和车顶的哈利进行了一番细致的扫描，贾维斯的声音从那些探测器里传了出来，“欢迎光临斯塔克庄园……”

    车顶的哈利在听到了贾维斯的声音之后，他有点后怕的从车顶探头看着后座上的彼得，说道：“刚才太惊险了，我最少被10枚导弹给锁定了！

    斯塔克先生给自己家里装那么多的导弹干什么？”

    彼得听了，他看着哈利有点煞白的脸，笑着说道：“也许就是为了防备‘绿色游侠’入侵庄园……

    看到你我才相信阿尔文校长曾经说的，斯塔克的庄园是整个纽约第3安全的地方不是在开玩笑！”

    彼得还想夸奖一下斯塔克庄园科技水平的时候，后方传来了一阵汽车引擎的剧烈咆哮声。

    三两看着很眼熟的赛车带着剧烈的轰鸣闯进了斯塔克庄园的警戒圈……

    先是外围的油漆弹，然后是小口径的子弹，到接近上气的车子的时候，庄园的防御已经发展成了大口径的子弹。

    上气看着多米尼克这个面瘫的光头为了寻找掩护开着车子就围着自己打转，就这样还没有妨碍自己的悍马车继续前进……

    虽然不知道这家伙想要来干什么，但是看在大家还算熟悉的份儿上，上气还是呼叫了贾维斯，让它放过着几个不要命的飞车党。

    尤其是那辆道奇蝰蛇的驾驶座上坐着一个穿着盔甲的小妞……

    老板到底认不认这个情妇不重要，重要的是大家是不是这么认为的！

    自己这个小弟最好还是老实点，对那个长腿姑娘保持尊敬，这是自己的老叔交给自己的“职场守则”……

    斯塔克显然给了上气他们极高的权限，上气刚说完，那些追着飞车党家族的子弹就消失了。

    多米尼克猛打方向让自己的道奇挑战者跟上气的悍马并行，并且冲他竖了一个大拇指……

    副驾驶上的韦斯利看着悍马车侧面的多米尼克，笑着说道：“你们来这里干什么？难道女巫也会叫网约车？”

    多米尼克看了一眼韦斯利，对着远处的庄园建筑方向指了指，说道：“去那边谈，我们的目的跟你们应该是一样的！”

    …………

    阿尔文悄悄的从斯塔克庄园靠海的位置登陆。

    他本能的从口袋里掏出了5块钱的小费塞进了鱼人崔坦的手里，然后看着表情奇怪的崔坦说道：“这是秘密知道吗？

    你在附近等我一天，我要走的时候给你打电话……”

    崔坦看着把自己当成快艇用的阿尔文，他有些无奈的说道：“我先回去，监狱岛离这里不远，我不能耽误了上班！

    那帮老水手根本就看不住那些变异人……”

    阿尔文站在齐膝深的海水里，他笑着点了点头，说道：“那你去吧，记得千万不要带小金妮游泳，她跟你卖萌也不行……

    那姑娘喝水的时候表现的太豪迈了，让我们放大西洋一码吧……”

    崔坦这个小金妮的游泳教练郁闷的点了点头，说道：“我明白，我也没有办法让小金妮的脖子上长出一对腮来。”

    阿尔文听了有点无奈的点了点头，然后挥手示意崔坦赶紧走。

    被老师当面讽刺一下自己的孩子，结果还不敢还嘴的滋味一点都不好受！

    打发走了崔坦，阿尔文猫着腰小心的朝着不远处的一片树林狂奔。

    他今天来一来是不放心韦斯利他们，二来也是想近距离看看那些女巫到底是个什么玩意儿。

    “暴虐”很贴心的给阿尔文套上了一套伪装服，随着他的奔跑，伪装服在不断的变换着颜色让阿尔文跟四周的环境融为一体。

    阿尔文小跑着进入树林的时候，他的电话响了……

    刺耳的铃声让阿尔文有些尴尬的四下看了一眼寂静的树林。

    阿尔文手忙脚乱的接起电话，一边走动寻找好的观察位置，一边对着电话说道：“我现在很忙，如果你是推销东西的，可以改天再打来。

    我会记住你的地址，然后去把你的屎给打出了。

    你差点搞砸了一次秘密潜入行动……”

    阿尔文胡说八道的时候，电话那头响起了一阵电子音，几秒钟之后贾维斯的声音传来，“你的正前方60米的位置有一个观察点，如果想要观察整个庄园的话，西北面有一座小山坡……”

    说着电话里的电子音犹豫了一下，说道：“对不起，打扰了！”

    阿尔文本能的顺着电子音的指引，小跑着赶到了一颗估计有上百岁的枫树下……

    回忆了一下刚才的电子音，阿尔文有些奇怪的说道：“贾维斯？你现在退化了？”

    电话那头的贾维斯有点无奈的说道：“先生，很抱歉打搅了你的秘密潜入计划……

    同时也对无法实现你把我屎给打出来的想法感到抱歉！”

    阿尔文听了，他靠在枫树下，有点好笑的说道：“你的抱歉我收到了……”

    说着阿尔文挂断电话向着庄园的方向走了几步，看着几辆停在庄园门口的车子，喃喃自语的说道：“这又是谁？”

    阿尔文的话刚说完，一个略显沉闷的声音传来，“赛车家族的的多米尼克他们也来了……

    你的那个长腿情妇也在里面……”

 第一千二百三十五章 不对呀！

    突如其来的声音把阿尔文吓了一跳，他盯着面前的灌木丛说道：“说话小心一点，你他妈的是谁？

    谁他妈的有情妇了？”

    说着阿尔文掏出一把战斧就在面前的灌木丛里捣鼓了两下，把这片灌木丛砍得七零八落也没有发现有人。

    “哎……”

    一声长叹从阿尔文的脚下传来，韦斯利的老爹克罗斯掀开一张伪装布露出脑袋看着阿尔文，说道：“阿尔文校长，能不能把你的脚从我的伪装布上拿开……”

    阿尔文看着满脸胡茬子的克罗斯，他有点好笑的让开了一点，然后说道：“你这是干什么？

    我没想到你居然这么关心韦斯利……”

    克罗斯苦笑着从地上坐起来，想想自己好不容易潜入到这里，想要暗中观察保护一下自己的儿子和他的同伴。

    结果阿尔文出现不到两分钟就把他的计划给搅和了……

    把手里的一把雕刻着繁复花纹的狙击步枪抱在怀里，克罗斯苦笑的看着大大咧咧的阿尔文，说道：“阿尔文校长，如果你的目的是跟我一样，那你能不能稍微蹲下来一点。

    韦斯利他们的眼神都很好，我们能看见他们，他们肯定也能看得见我们……”

    阿尔文听了从善如流的蹲下来看着面前这个帅气的老男人，有些赞叹的说道：“你是怎么做到的？

    我刚上岸5秒钟就被贾维斯发现了……”

    说着阿尔文掏出手机给刚才打给自己的那个号码拨了过去，有些得意的叫道：“贾维斯，你的内存是不是不够了？

    为什么我觉得你根本就没有什么用处……”

    电话那头的贾维斯听到了阿尔文的话，他非常人性化的叹了一口气，然后说道：“感谢你为我发现了一个漏洞，我会建议托尼把‘伪装布’列为管制物品。

    它能屏蔽热感探测……”

    说着贾维斯估计是测算了一下克罗斯的入侵轨迹，几秒钟之后他说道：“很厉害的刺客，他潜行了3公里的距离，甚至没有触动震动感应器……

    相比克罗斯先生，你从海里上来的动静简直就像是地震！”

    阿尔文无所谓的挂断了电话，他打电话就是想要提醒一下贾维斯，只是没有想到一个智能电脑居然开始有点小心眼的情绪了……

    看着满脸无奈的克罗斯，阿尔文笑着摊了摊手，说道：“我们的目的应该一致，要不你在找个更好的位置？

    其实你应该对韦斯利有点信心，这家伙是我见过的天赋最好的年轻人。

    除了胆子小点儿，性格弱点儿，思维**丝了一点儿，他无可挑剔……”

    克罗斯无奈的摇了摇头，说道：“我知道，韦斯利其实已经比我强了!

    他们唯一欠缺的就是应付突发状况的经验……”

    说着克罗斯调整了一下身上披着的伪装布，然后说道：“实际上我来这里已经12个小时了，整座庄园有种说不出的奇怪味道，但是我不知道问题的根源在什么地方。

    他们这次面对的敌人有些诡异，这才是我最担心的地方！”

    阿尔文理解克罗斯的心态，实际上他自己也有点不踏实才会在得到消息之后着急忙慌的赶到这里。

    看了一眼虽然有点焦虑，但是一点都不慌乱的克罗斯，阿尔文笑着说道：“你应付过相同的东西的吗？

    如果你都觉得诡异，那你留在这里对韦斯利他们可不是‘帮助’！”

    克罗斯听了微微的点了点头，说道：“我明白你的意思，不过没有关系，我遇见过这种情况……”

    说着克罗斯笑着拿出了一枚雕刻着繁复花纹的子弹递给了阿尔文，然后说道：“我背叛刺客联盟之后实际上一直在为教会工作……

    直到我发现‘织布机’只是一场骗局……

    我遇到过相同的情况，有人在这附近准备了一个威力巨大的巫术。

    只要我能找到源头，然后把这颗子弹打进对方的脑袋，一切就都结束了！”

    阿尔文听了赞叹的点了点头，地狱厨房这帮家伙的强大程度已经超出了他的想象。

    谁能想到一个沉默寡言的刺客居然还有这种背景？

    看着克罗斯略微有点骄傲的表情，阿尔文突然说道：“哎？不对呀！

    难道只有你一个人来这里？”

    克罗斯听了有点尴尬的看了一眼自己的九点钟方向，说道：“罗伯特也来了……”

    说着克罗斯看了一眼远处一座小山坡，说道：“我来的时候发现那里有几个人，一个是斯塔克的老管家阿不思，另外一个是一个阴翳的老头，还有一个会放电的黑人……”

    阿尔文听了对着罗伯特的方向摆了摆手，然后眼睛瞪的老大的找了半天也没找到罗伯特在哪里。

    听到阿不思也赶来了，阿尔文猜想那个阴翳的老头应该是奥斯本家族的老管家格林沃德，那个黑人就应该是奥斯本集团的电力工程师麦克斯·迪龙了……

    仅仅是稍微的盘算了一下，阿尔文有点好笑的摇了摇头，说道：“为了一个、最多两个女巫，这种阵仗是不是有点过了？”

    克罗斯听了有点奇怪的摇了摇头，说道：“我不知道是不是有点过分了，不过我乐意有更多的人赶过来……

    这次不是上次那个外星生物，这些女巫的巫术有着很多特别的地方……”

    克罗斯对韦斯利溢于言表的关心让阿尔文稍微有点动容。

    这个家伙跟韦斯利分开了23年，他一直在暗处观察着自己儿子的成长。

    直到刺客联盟找到韦斯利，企图利用他的天赋来对抗自己的时候才站出来。

    也就是韦斯利是个软绵绵的性格，换一个性格乖张一点的家伙，说不定根本就不会理会这个从来没有履行过父亲责任的家伙。

    也幸好韦斯利是这种性格，所以最后的结果还不错……

    看着克罗斯不由自主的露出了焦虑的表情，阿尔文笑着摇了摇头，蹲着身体朝着罗伯特的方向挪了几步，然后说道：“别担心，我们这么多人在这里，难道还会让他们受伤吗？”

    “为什么不？”

    阿尔文的话刚说完，罗伯特就从地面的一个坑洞里冒出来，说道：“如果不能从行动中学到点什么，你派他们来的意义是什么？

    从我的经验来看，受伤才是最能促进成长的良药！”

    阿尔文看着身上盖着伪装布藏在坑里的罗伯特，他有点好笑的说道：“你是不是过于沉得住气了？

    你得为克罗斯考虑考虑，我们也没有到必须要几个小子打前锋的地步！”

    阿尔文肯定不会说自己让韦斯利来处理女巫是一时的心血来潮，顺便想要观察一下那些女巫的来历。

    克罗斯的如临大敌让他有点不好意思，罗伯特的“冷酷”更让他有点摸不着头脑……

    看着阿尔文有点迷惑的表情，罗伯特叹了一口气，说道：“阿尔文，把你的大家长脾气收一收，难道你没有发现现在的世界在变得越来越危险吗？

    看看猎魔人工会，变异人工会，变异人法庭，无数的妖魔鬼怪在往地狱厨房聚集。

    上气和韦斯利他们必须要加快成长的速度……

    我不是希望他们能做点什么，而是希望他们在必要的时候能保护自己和身边的人！”

    说着罗伯特有点好笑的说道：“几年前谁能想到地狱厨房会变成这样？

    现在我走在地狱厨房的街头都能感觉到一丝压力，可想而知那里现在变得多么危险……”

    阿尔文还是第一次在罗伯特的身上感受到“软弱”的一面。

    要知道这个习惯露出八颗牙齿，笑的让人倍感温暖的老家伙是个杀人如麻的老特工？

    一个连“教堂”都要客客气气的老杀星现在居然露出了一丝疲惫的样子，这让阿尔文心里有点不是滋味……

    罗伯特可能是感应到阿尔文在想什么，他笑着说道：“别在意我，我现在的状况很好，龙骨酒让我身上的暗伤全部恢复了。

    实际上，我现在比年轻的时候一点都不差！

    只是现在我有家了，我得守着泰丽，不然她要是被韦斯利那个小混蛋给欺负了怎么办？”

    克罗斯听了，作为一个不善言辞的准亲家，他无奈的摇了摇头，四下看了一眼准备找一个新的藏身处。

    作为男方家长，只要你不是家财万贯，在面对女方家长的时候就天然出于下风。

    你是再牛逼的刺客也不例外……

    …………

    上气站在斯塔克庄园的大门外，他看着多米尼克他们从车上下来……

    韦斯利看着穿着一身青铜盔甲的吉赛尔，他轻佻的吹了一声口哨，说道：“嘿，吉赛尔，你这是在干什么？

    cos神奇女侠对战斗力有帮助？”

    吉赛尔眯着眼睛看着调侃自己的韦斯利，她的嘴角勾勒出一抹笑容，然后突然矮身突进……

    希芙留给吉赛尔的盔甲上被附加了几个特别的魔法，那能让吉赛尔轻松的做到“更快”“更高”“更强”……

    上气吃惊的看着英姿飒爽，身形仿佛幻影一般的吉赛尔，他有点吃惊的嘀咕，“这是老板的手笔吧？

    老板还有这种爱好？以前没看出来啊……”

 第一千二百三十六章 巫师猎人

    吉赛尔的突然举动让韦斯利大吃一惊！

    身高腿长看起来像是模特多过战士的吉赛尔瞬间爆发出来的力量和速度非常的惊人。

    韦斯利几乎是本能的向侧面滑步企图躲过吉赛尔的冲击，结果反映最慢的哈利不小心挡了他一下，然后倒霉的哈利被暴风一样卷过来的吉赛尔刮的朝后翻滚了几圈……

    韦斯利眼看无法幸免，他也不去催动自己的心跳，而是很光棍的摊着手站直了身体，说道：“i’msorry……”

    彼得捂着嘴巴看着暴躁的吉赛尔揪着韦斯利的衣领把他举起来顶在了墙上……

    美目里流转着狡黠的光芒，吉赛尔举着韦斯利上下打量了一下，撇了一下嘴角，说道：“你就这点能量？

    我以为神枪侠会有什么与众不同的地方！”

    韦斯利有点不敢看吉赛尔那身略微有点暴露的青铜盔甲，他微微的偏着头，让自己看起来像个稍微体面一点俘虏，然后小声说道：“在地狱厨房这个地方，我估计除了校长夫人，其他人对你来说都不敢有什么与众不同……”

    说着韦斯利看了一眼吉赛尔脸上哭笑不得的表情，他略微有点猥琐的说道：“我说真的，嗷……”

    吉赛尔烦躁的在韦斯利的腹部揍了一下，然后松开手想要解释一下自己跟阿尔文真的没什么关系……

    但是看着附近的几个男孩儿，包括一起来的多米尼克他们脸上的表情，吉赛尔认命的叹了口气，说道：“不准在我面前提阿尔文，不然我就揍你们！”

    黑哥们儿罗曼的眉毛像是装了马达一样飞快的跳动着，他对着身边有些吃惊的布莱恩挤了挤眼睛，说道：“我就知道，有了吉赛尔我们的安全才有保障。

    我一点都不相信那个什么‘多兰牧师’……”

    大帅哥布莱恩·奥康纳瞥了一眼笑的龇牙咧嘴的罗曼，他有点好笑的说道：“你不相信‘多兰牧师’，你为什么要拿威士忌酒瓶装‘圣血’？

    你把圣斧会几十年积存的‘圣血’装在酒瓶里带在车上，现在你又告诉我你不相信他们？”

    罗曼对于布莱恩的吐槽很无所谓，他耸了耸肩膀，笑着说道：“按照那个‘多兰牧师’的说法，那些东西都是多米尼克的。”

    说着罗曼稍微收起了一点笑容，说道：“伙计，难道你没有感觉到这里有点不一样吗？

    要知道我们将要面对的是邪恶的女巫……

    我的后座不仅有‘圣血’，我还去圣约翰教堂把他们用来洗礼的圣水也给打包带过来了，还有一些通灵者卖的护身符……

    待会儿我们每个人拿上一点带在身上！

    别谢我，记得给我签张支票就行！”

    布莱恩大笑着在罗曼的肩膀上锤了一下，然后用一套复杂的手势跟他庆祝了一下，说道：“干得漂亮！”

    说着布莱恩朝着罗曼挤了挤眼睛，小声说道：“我绝对不会告诉吉赛尔，你就是那个‘造谣者’，这样我是不是可以省下那张支票了？

    现在的吉赛尔看起来真的惹不起！”

    罗曼听了看了一眼吉赛尔，她英姿飒爽的仿佛从电影里走出来的女武神……

    面对这样的吉赛尔，罗曼咽了一口口水，说道：“好吧，记得帮我保守秘密！

    其实我一直觉得自己在做好事！

    我在帮我们的伙计‘韩’戒掉暗恋吉赛尔的毛病，他学着阿尔文开餐厅也是为了吸引吉赛尔的注意。

    可惜这家伙的餐厅永远无法竞争的过和平饭店……

    他注定无法将吉赛尔的眼神从阿尔文的身上转移到自己的身上。”

    说着罗曼好像想到了什么，他有点猥琐的说道：“‘韩’最近的状况不错，他找了两个漂亮的女服务员……

    一个胸口比西瓜还大，据说还是雷神女朋友以前的学生。

    另外一个皮肤比牛奶还白，虽然傻头傻脑的，但是还挺可爱的……

    我算是干了一件好事，对不对？”

    布莱恩听了有些无奈的摇了摇头，说道：“只要韩的餐厅里厨师还是那个叫奥列格的恶心傻瓜，我就永远不会跨进那里一步……

    那是一个对着冰箱都能发情，能把面包当成充气娃娃用的俄国大狗……

    韩居然请他去做大厨，他简直就是在拿自己的退休金开玩笑！”

    罗曼听了哈哈大笑的搂着布莱恩的脖子，说道：“你肯定不相信，韩被那个俄国佬给骗了。

    他跟俄国佬签了6年的合同，还给了他10%的股份……

    现在炒了俄国佬韩就要损失一大笔钱！

    哈哈，开餐厅的把厨房交给了一个不爱穿衣服的丑八怪色情狂，这是我听过的最倒霉的事情……”

    布莱恩和罗曼胡说八道的时候，上气跟多米尼克交流了一下……

    听着多米尼克像是讲故事一样的讲完了他的来历，上气有点不可思议的说道：“你的意思是你上辈子是一个巫师猎人……

    但是你厌倦了厮杀，一个天使帮你‘睡’了一觉，现在又有女巫出现了，所以你就醒了！”

    多米尼克看着上气脸上奇怪的表情，他面瘫的脸上挤出了一丝微笑，说道：“大概就是这个意思……

    我在一天之前也不相信这个说法，我甚至考虑过看看心理医生，但是……”

    说着多米尼克在上气有些吃惊的眼神里用一把匕首划开了自己的手腕……

    看着手腕上的伤口在几秒钟内收缩消失，如果不是刚才喷溅的血液还在手臂上，仿佛那个伤口从来没有存在过一样……

    多米尼克表情有些无奈的摊了摊手，说道：“但是我现在必须要相信，我突然变成了一个‘怪物’……

    导致我成为怪物的就是黑女巫！

    我得宰了那个该死的黑女巫，说不定这样我能重新恢复正常！”

    上气听了点了点头，说道：“看起来你就是老板说的那个能够应付女巫的人……

    你有办法找到那个女巫吗？

    我从进来开始浑身都在难受，但是我不知道原因出在哪里？

    如果你能帮我们一起找到这个女巫，我们就能快点解决战斗，然后去寻找另外一个女巫，干掉她之后我们的任务就算完成了！”

    说着上气略微有点烦躁的看了一眼依旧晴朗的天空，说道：“妈的，在这里我看着天都觉得蓝色开始变得讨厌了……”

    多米尼克理解的点了点头，他走到了庄园大门旁边的窗户边上，轻轻的对着玻璃呵了一口气，然后看着一层雾气出现在了玻璃上……

    彼得有点好奇的凑过来看着没有什么特别的玻璃，说道：“你这是在干什么？”

    多米尼克听了沉默了一下，说道：“我也不知道，只是我的脑子告诉我从一些细微的地方可以看出巫术的痕迹。”

    说着多米尼克举着一个打火机在庄园门前的草地上开始缓慢的踱步，似乎在寻找着什么……

    看着彼得好奇的跟着自己打转，多米尼克想了想之后，笑着说道：“想要知道一个普通人应该怎么发现巫术的踪迹吗？”

    彼得是个好奇心旺盛的小子，他听了有点激动的说道：“普通人也能接触巫术，也就是魔法吗？

    巫师依靠什么来释放魔法？他们的能量核心在什么地方？

    他们怎么才能控制自己的法术达到想要的效果？

    我看过阿尔文校长施展法术，那真的是酷极了……

    哦，阿尔文校长给我的一副拳套也能施展法术，这跟那些女巫的法术是一回事吗？”

    多米尼克没想到自己的一时好心给自己招来了这么一个好奇的“学生”……

    耐心并不充分的多米尼克摆了摆手，说道：“哦，哦，哦，我可不是什么巫师，你的问题从我这里无法获得答案！

    我只是一个巫师猎人，嗯，曾经的巫师猎人……”

    说着多米尼克做了一个切割自己脖子的动作，说道：“你知道，我只负责……”

    彼得听了愣了一下，有些失望的说道：“好吧，我看出来了，你只负责干掉巫师，而不是研究他们……”

    说着彼得感受了一下四处好像无处不在的阴冷，他有些好奇的说道：“但是如果你不了解巫术，你怎么干掉那些巫师？”

    多米尼克听了叹了一口气，说道：“能不能听我把话说完？

    我曾经是巫师猎人，我了解他们的行为动作，我甚至知道怎么破除一些符咒和巫术，但是不代表我了解他们的核心秘密。

    而且巫师的传承在于血统，那可不是你拿着一本教材坐在课堂上就能学会的。”

    彼得听了笑着点了点头，说道：“好吧，我明白了，也许我一辈子也不可能学会巫术、魔法之类的东西……

    因为我的遗传基因里面没有那些特别的部分……”

    多米尼克有点好笑的看着似乎有些失望的彼得，他犹豫了一下说道：“其实普通人也可以，就像阿尔文校长给你的拳套，给上气的双剑，给韦斯利的枪……

    那些都是魔法！

    巫师的手里都有一些神奇的符咒，它们是从远古时代传下来的宝物。

    普通人拿着它们，只要知道正确的催发它们的方法，我们也能放出法术。”

    说着多米尼克看着重新变得激动的彼得，他举着手说道：“哦哦哦，别激动，听我说完……”

 第一千二百三十七章

    多米尼克不是什么好为人师的家伙，但是这里的四个年轻人都跟和平饭店有着紧密的联系。

    作为一名“返聘”的猎魔人，面对即将跟他们并肩作战的状况，多米尼克无论如何都要稍微的向他们普及一下巫师方面的知识，以防他们在关键时刻做错误的选择。

    对着一起凑过来的上气他们晃了晃手里的打火机，多米尼克打着了打火机之后在空气里缓缓的移动了一下，说道：“巫术的力量来源于四种要素，‘火’‘土’‘空气’‘水’……

    从现在的科学角度来看，只要用对了化学手段，就能让隐藏的巫术现形。”

    说着多米尼克关闭了打火机，四下看了一眼，说道：“你们应该都感觉到了附近的奇怪气氛，我很确定附近有人在施展巫术。

    但是我试了两种方法都没有找到巫术的痕迹……”

    上气感觉到了多米尼克话里的凝重，他皱着眉头看着沉思的多米尼克，说道：“你什么都没有找到，这说明什么？”

    多米尼克听了抬头看了上气一眼，他脸上挤出了一丝笑容，用低沉沙哑的嗓音说道：“火焰能感受到巫术造成的波动，因为普通的巫术只会作用于一小块地方。

    当那块地方跟外界的环境起冲突的时候，火焰就能告诉你它有异常！

    但是现在火焰没有提示我出现异常……

    这只能说明我们处在一个巨大的巫术当中，所以简单的探查手段开始失去了作用。

    我们这次的对手很厉害，你们要做好心理准备！”

    上气有些烦躁的摇了摇头，说道：“我讨厌这种看不见的战斗，你能找到那个女巫吗？

    只要我们能看到她，我们就能干掉她！”

    多米尼克听了摇了摇头，说道：“别着急，千万不要着急！

    如果这里的女巫是我猜的那个黑女巫的话，她就不是一个人，她有很多的手下和追随者。

    里面有一种最难缠的叫做‘梦境行者’，他们能在你不知不觉间潜入你的梦境，然后在梦里攻击你！

    在梦里，他们无比的强大！

    从现在开始我们必须要组队行动……

    记住，如果你发现四周的环境突然变得异常，自己的伙伴突然消失的时候，你们就在自己的梦里了……”

    上气听了有点惊讶的说道：“如果遇到这种情况，我们应该怎么办？”

    多米尼克咧着嘴有些冷酷的笑了笑，说道：“在梦里找到‘梦境行者’，杀死他……”

    胆子一向不怎么大的韦斯利有些紧张的说道：“如果我们没有杀死他呢？”

    多米尼克歪着脖子遗憾的说道：“那你就死定了……

    ‘梦境行者’的特别之处在于他们在你们梦里造成的伤害会作用在你现实的身体上！

    如果你在梦里死了，那么你在现实里也就死了！”

    韦斯利有点烦恼的缩了缩脖子，说道：“我就知道……

    伙计们，其实我觉得给阿尔文校长打个电话是个不错的主意……

    我从来不担心可以用枪解决的敌人，但是在梦里……”

    多米尼克瞥了一眼有点胆小的韦斯利，笑着说道：“别担心，梦里你也有枪。

    只不过那些‘梦境行者’在梦里比在现实里厉害而已……”

    上气有点恨铁不成钢的看了一眼韦斯利，然后扫了一眼一副有恃无恐样子的布莱恩和罗曼，说道：“你们呢？

    你们有办法应付那个女巫和她的‘梦境行者’？”

    罗曼听了得意的咧着嘴笑着拉开了身上的夹克……

    彼得看着罗曼的夹克里面挂满了奇形怪状的护身符，腰上除了别着一把格洛克手枪，居然还插着两把塑料水枪。

    想到了阿尔文用两把水枪制造了一片人间炼狱，彼得本能的捂着鼻子后退了两步看着罗曼说道：“那是什么？

    千万别是我想象当中的那种玩意儿……”

    罗曼看着彼得惊恐的表情，他愣了一下，然后大笑着说道：“你在想什么？

    这是我从圣约翰大教堂里面弄来的圣水，据说一个黑手党家族教父为他的新生儿子在那里预约了洗礼……

    不过我觉得他们应该不会介意我借来用用的！”

    上气看着罗曼夹克里面挂着的红色中国结，还有各种几块钱一串的金刚菩提，他表情有点奇怪的说道：“你的这些玩意儿是在什么地方搞到的？

    千万不要告诉我，是冈萨雷斯那个卖辣条的混蛋卖给你的！”

    说着上气看着面无表情的多米尼克，有些不确定的说道：“你确定自己是什么巫师猎人卡尔德？

    你确定自己不是精神分裂？

    不然你怎么会允许自己的伙计把那些东西当成护身符？”

    多米尼克的嘴角露出了一丝微笑，说道：“如果没有这些东西，罗曼现在应该缩在某间酒吧里装作自己什么都不知道，而我需要一些可靠的伙计……”

    一直表现的很有自信的罗曼听了有些不可思议的看着多米尼克，说道：“fuck，你在说什么？”

    说着罗曼像是为了给自己打气一样看着上气，严肃的说道：“这些东西是我跑遍了唐人街的寺院和通灵店铺才搞到的好东西！

    ‘开光’懂吗？

    那些和尚和通灵师告诉我这些都是‘开光’后的护身符！

    就像华国电影里那样……”

    罗曼仿佛为了证明自己的睿智，他拿着一个护身符照向了上气身后不远的位置，然后摆出一个80年代蜀山剑侠的造型，张嘴用蹩脚的华语大喊，“万神朝礼使雷霆，妖魔鬼怪无～遁～形……”

    上气目瞪口呆的看了一眼自己空空如也的身后，看傻子一样的看着罗曼，说道：“以你的智商，你是怎么活到这么大的？

    和尚和算命的什么时候开始兼职‘除魔’这种危险的活儿了？”

    说着上气看着罗曼怀里挂着的“护身符”和贴满的黄色符纸，他摇头叹息的说道：“你一个人估计就能养活唐人街的一帮子神棍！

    看你这么相信的样子，估计这些东西一点都不便宜！”

    罗曼看着上气严肃的表情，还是有点不相信的说道：“这不可能，那个‘通灵师’能够知道我的内心想法，他能看到我的内心最黑暗的一面。

    他甚至知道我的过去……”

    上气同情的看着这个傻老外，说道：“你找个心理医生或者骗子，他们也能猜到你的心里在想什么！

    至于知道你的过去……

    伙计，你的脸书上有多少粉丝来着？”

    罗曼听了表情凝固的喃喃自语着说道：“我有几百万的粉丝，因为我是曼哈顿战斧八卦制造机……

    世界新闻报都付费转载我的文章……

    fuck，这不可能！

    为了我们的行动，我花了整整8000块！

    那个和尚给我示范过，这东西有用……”

    上气有点好笑的看着罗曼身上琳琅满目的护身符，还有他手上举着的0.99美元一个的‘照妖镜’，无奈的说道：“这些东西都是冈萨雷斯从华国一个叫‘义乌’的地方弄来的……

    而且你的所谓口诀，哈哈……

    华国九流的导演都知道和尚应该念‘阿弥陀佛’，你这是什么鬼玩意儿？”

    罗曼作为一个执着的黑哥们儿，或许是想证明自己没有上当受骗，他表情严肃的看着上气，说道：“你是华国人，但是你肯定不熟悉你们华国的文化……

    那位大师给我示范过‘照妖镜’的用途……”

    说着罗曼再次把“照妖镜”举起来，当他看到镜子后面的一个小小的开关，他仿佛找到了新大陆一样，激动的重新摆好钟馗捉妖的造型，右手剑指指向了上气，左手举着“照妖镜”，激动的大喝一声，“妖魔鬼怪无～遁～形，现行！”

    一圈白色的闪光从“照妖镜”上喷出，上气的身后随着这道白光的出现被照出了一个蜷缩着身体不停颤抖的高大身影……

    罗曼举着“照妖镜”一动不动的指着高大的身影，激动的叫道：“我就知道，我就知道！

    伙计们！能不能给我拍张照片？

    自从认识了阿尔文，我就知道自己注定要是一个华国人……

    上气，你这个假华国人还敢看不起我？”

    布莱恩瞥了一眼那个好像随时可能笑断气的高大身影，那个家伙自从出现开始，一口气到现在也没有喘上来……

    举着手机给罗曼拍了一张照片，然后布莱恩把手机调到了摄像模式对着罗曼说道：“伙计，我要是你，我就把镜子上的led灯给关掉！

    这东西的电池估计支撑不了多久……”

    布莱恩说话的时候，罗曼手里的“照妖镜”就开始变得闪烁，几下之后那道亮光就消失了……

    随着亮光的消失，那个体型高大的人影仿佛溺水重生了一般的长吸了一口气，然后抬起脏兮兮的大脑袋看着罗曼，狂笑着说道：“这是我这辈子见过的最滑稽的表演，哈哈哈……

    你靠着你的滑稽就能杀死很多笑点低的人……”

    说着高大男人可能觉得自己说了一个什么了不起的笑话，他哈哈大笑的先自己笑够了之后，看着虎视眈眈的看着自己的上气他们，咧着大嘴笑着说道：“因为笑点低的人都被你笑死了，哈哈哈……”

 第一千二百三十八章 梦境行者

    高大男人的突然出现没有让上气他们变得慌乱，相反随着这个家伙的出现，连最紧张的韦斯利都开始镇定了下来。

    上气慢条斯理的给自己套上了阿尔文送给自己的冰冻拳套，甚至调整了一下自己背上的冰火双剑方便自己随时拔剑砍人……

    多米尼克面无表情的看着邋遢的高大男人，沉声说道：“你是谁？

    黑女巫是不是就在附近？”

    高大男子看到几个人并没有觉得自己的笑话好笑，他干笑了两声，看着多米尼克说道：“卡尔德，我们等你很久了！”

    说着高大男子扫了一眼上气、彼得他们，笑着说道：“我喜欢你们身上味道，如果腐败之后味道应该会变得更好……”

    彼得被高大男子黑漆漆的眼睛给吓了一跳，他有些不适的往上气的背后缩了缩，小声的说道：“我们现在应该怎么办？再跟他聊聊？

    这家伙的身上有股腐烂的味道，活人身上不应该有这种味道……”

    上气回头看了一眼自己的小兄弟，他无奈的摇了摇头，说道：“伙计，他看起来不想回答问题，难道我们还要请他吃饭？”

    说着上气看了一眼脚已经踩在三角滑板上的哈利，他笑着说道：“管它呢？先揍他，然后想起什么在问问……”

    上气的话音未落一旁的吉赛尔率先打出了第一击……

    身穿青铜盔甲的吉赛尔闪电般的冲向了高大男子，在所有人没有反应过来的瞬间一拳打在了高大男人的下巴上。

    巨大的力量爆出了一阵刺耳的炸响，吉赛尔并不粗大的拳头带着剧烈的风声把高大男人锤的倒飞了几十米的距离。

    让人有点意外的是在这么猛烈的攻击下，高大男人的下巴被巨大的力量打的完全变形之后，他居然没有生气……

    略微有点狼狈的从地上排起来之后，高大男人身上冒出很多柏油一样的东西，本应该完全碎裂的下巴被他自己揉捏了几下就恢复了原状……

    面对几个年轻人虎视眈眈的注视，高大男人张着手臂疯狂的大笑着念动着咒语……

    “啪啪啪，啪啪啪”

    韦斯利闪电般的拔出左轮往高大男人的嘴里射出了6发子弹。

    被阿尔文加载了符文ral（拉尔）的左轮手枪每发子弹带着30点的伤害瞬间炸碎了高大男人的头颅……

    上气看着高大男人没了脑袋依然坚强的站立着，他叹了一口气，看着韦斯利说道：“我说的是揍他……

    打死了我们向谁问路？”

    彼得有些紧张的盯着那个高大的无头身影，说道：“伙计们，他好像还活着……”

    说着彼得瞬间从地面弹起来，哈利默契的踩着滑板飞上了天空让彼得利用蛛丝借力一起飞了起来……

    本应该死去的高大男人浑身像是融化了一样，大量柏油一样的东西在地面上涌动。

    仅仅十几秒钟的时间，斯塔克庄园门前的草坪上就出现了一片黑色的森林把几个人围在了中央。

    看着潮水一般向自己这边涌过来的黑色柏油狂潮，多米尼克拉着布莱恩和罗曼一边向后退，一边对着上气和韦斯利大叫：“退开，退开，记住这些都是幻觉，别被自己的感官欺骗……”

    面对巨浪一样扑过来的黑色物质，不服气的吉赛尔狂野的前冲了几步，在浪潮即将覆盖她的瞬间用力的将一对护腕碰在了一起。

    一道巨大的音浪随着吉赛尔的动作爆发出来击打在黑色巨浪的身上。

    刚才还铺天盖地的黑色浪潮仿佛被飓风卷过一般发出一声尖利的啸声倒飞了出去……

    上气上前一步挡在了韦斯利的面前，他冷笑着说道：“管它是不是幻觉？

    打碎了，就结束了！”

    说着上气回头看了一眼有点紧张的韦斯利，大笑着说道：“跑起来，掩护我……”

    上气他们遇到麻烦的时候，阿尔文却突然出现在了一片蔚蓝的大海边……

    清澈的果冻状的海水反射着温暖阳光，海底栖息的各种鱼类贴在海底愉快的游动着……

    阿尔文坐在一栋略显简陋的木屋边，看着不远处的沙滩上，小金妮拎着一个小红桶，嘻嘻哈哈的追在自己那个已经长大变帅的胖儿子身后，不停的“哥哥”“哥哥”的叫着……

    开心的胖儿子在小金妮的呼喊声中一头扎进了海里，就在小金妮丢掉小红桶捏着鼻子准备下去“救人”的时候，胖儿子双手抱着一条大鱼从海里站起来，得意的叫道：“我们晚上吃大餐，剁椒鱼头和酸菜鱼片都是妈妈的拿手菜……”

    小金妮咧着嘴转头冲着阿尔文甜甜的笑了笑，然后快乐的张开双手像是开飞机一样的围着胖儿子转起了圈……

    结果跑了几圈之后可能是把自己给转晕了，小金妮两眼冒着蚊香圈一屁股坐在了齐膝深的海水里……

    胖儿子有些担心的抛掉了大鱼冲过去，他小心的把小金妮抱起来送上了沙滩。

    有些担心的看着晕头转向的小金妮，胖儿子伸手在小金妮的眼睛前面挥了挥，说道：“金妮，金妮，你怎么了？”

    小金妮有点不好意思的双手捧着自己的小胖脸，挤出了一个滑稽的形状看着胖儿子，说道：“oops～完蛋，鱼跑了……”

    已经十几岁的胖儿子松了一口气，他宠溺的在小金妮的脑袋上揉了揉，说道：“要不我们吃点其他的吧，我会做泡面、番茄炒蛋还有最拿手的鸡蛋炒饭……”

    说着胖儿子冲着小金妮做了一个鬼脸，笑着说道：“其实我妈妈做鱼的手艺很一般，爸爸又太懒……”

    阿尔文仿佛看不够一样的看着不远处的哥哥和妹妹，儿子长大了，个子长高了，长相也朝妈妈开始靠拢，未来一定比他的老爹要帅！

    小金妮还是那么可爱，她跟哥哥的相处的很好，好像他们天生就是一家人……

    “咯咯咯……”

    一阵牙齿颤动的声音打断了阿尔文享受天伦之乐的兴致……

    回头看了一眼，阿尔文对着一个被飞剑顶着咽喉，只能垫着脚尖靠着木屋的墙壁站立的年轻姑娘说道：“谢谢你，这应该是我做过的最美的梦……”

    年轻姑娘惊恐的看着表情享受的阿尔文，颤抖着说道：“你怎么确定自己是在做梦？

    被梦境行者入侵了大脑之后，你看到的一切都是真的！”

    “所以我要谢谢你，这真的是一场好梦……”

    说着阿尔文瞥了一眼木屋的阳台……

    那里自己上辈子的老婆正拉着福克斯的手在亲热的说笑……

    看了一眼表情稚嫩的年轻姑娘，阿尔文表情有些奇怪的笑了笑，说道：“可惜你应该没有谈过恋爱，不然你会明白有些事情在梦里也不可能出现……”

 第一千二百三十九章 梦境行者克洛伊

    阿尔文的美梦没有维持多久……

    惊恐的梦境行者无法在这么刺激的情况下维持目标的梦境……

    这位前来袭击阿尔文的梦境行者怎么也想不到，有人能在自己的梦里清楚的分辨“真”“假”。

    大多数人可能做梦的时候都没有意识到自己在做梦，还有一部分人明知道自己在做梦，但是就是不能或者不想从美梦中清醒……

    而且阿尔文虽然表现的无比留恋那场梦境，但是他头脑清醒的让袭击他的梦境行者都感到心头发凉……

    那种感觉就像有个人一边冲你温和微笑，一边把刀子扎进了你的胸口。

    梦境行者克洛伊痛苦的捂着自己被在“梦”里被扎穿的肩膀，当她彻底的从“噩梦”中清醒的时候，她看到阿尔文站在自己的面前。

    克洛伊有些惊恐的后退了一步撞在了一颗大树上，她紧张的看着阿尔文说道：“对，对不起……”

    说着克洛伊看到脚下倒着两个浑身恶臭留着脏辫儿的女性巫师，她们一个脑袋被铁锤开了花，一个太阳穴中了一枪……

    年级看起来不算大的克洛伊惊叫了一声，捂着脸不敢去看阿尔文的脸，惊恐的叫道：“我……你……你想干什么？”

    阿尔文扫了一眼那两个恶心的女巫尸体，应该是她们袭击了罗伯特和克罗斯。

    不过从结果上来看，这两个女巫哪怕在梦里也不是那两个家伙的对手。

    看着眼前表现的异常惊恐的梦境行者克洛伊，阿尔文犹豫了一下，说道：“我现在的心情很好，你让我度过了愉快的几小时……

    跟我来，让我们好好聊聊，然后我在决定是送你下地狱还是送你去坐牢……”

    克洛伊是一名常年隐藏在人类世界当中的女巫，她是极其少见的天赋“梦境行者”。

    她跟死去的两个女巫不同的是，她们需要靠药物和一些巫术才能进入他人的梦境。

    而克洛伊只需要眼睛能看到目标，甚至手边有目标的常用物品，她就能在需要的时候为目标创造一场美梦或者噩梦。

    严格来说“梦境行者”的能力比某些读心术还要厉害，因为她天生就能“看”到一个人隐藏在内心最隐秘的一面。

    然后利用这一面去为目标营造一场“梦”……

    最后她们会把目标困梦里，或者不知不觉的杀死对方！

    阿尔文她当然认识，但是出于对自身能力的自信，克洛伊虽然从来没有想过自己能伤害阿尔文，但是她始终认为自己哪怕无法战胜阿尔文，但是自己最少能全身而退，结果……

    年纪不大长相还算凑合的克洛伊现在很害怕，一个能在梦里保持理智的人是她能力的克星。

    而且克洛伊回想到梦里的画面，她觉得哪怕在梦里自己通过想象让自己无比强大，但是还是打不过这位曼哈顿战斧……

    力大无穷、快如闪电、操控雷霆、控制火焰……

    克洛伊穷尽了自己的想象，也没有办法在“梦”里战胜阿尔文。

    相反她被一把如同跗骨之蛆的红色飞剑，追逐着在阿尔文“梦”里的小岛上卖力的奔逃了2个小时……

    而这两个小时里阿尔文仅仅是坐在“梦”里木屋边上傻笑，他什么都没干，就是享受着他的美梦……

    克洛伊惊恐的看着阿尔文发出两道锥形的火焰把自己的两个同伙儿烧成了灰烬，她甚至不敢去捂自己肩膀上的贯穿伤口，只敢捂着嘴巴尽量不让自己发出尖叫……

    阿尔文看了一眼惊恐的克洛伊，他满意的点了点头，对着她招了招手，说道：“跟我来，我们去前边聊一聊……”

    说着阿尔文看了一眼克洛伊肩膀上的伤口，一边转身朝着罗伯特他们所在的位置行走，一边笑着说道：“你放心，我暂时不想杀你，你的能力非常有意思……

    不过你最好能照顾一下你自己。

    当然，如果你们女巫跟人类的身体结构不一样，你就当我没说……”

    克洛伊听了不敢说话，她从一个随身的小包里拿出一小包绿色的草药简单的涂在了自己肩膀的伤口上。

    草药显然非常的有效，它跟伤口的血液接触之后冒起了一阵微弱的青烟，然后平滑的伤口迅速的黏合在一起，不仅止住了流血，甚至连伤疤都不明显。

    草药的效果非常的好，但是它的副作用依然让克洛伊咬着牙闷哼了一声……

    看着已经走出来20米的阿尔文的背影，克洛伊犹豫了一下，低着头像一头无家可归的小鹿跟在阿尔文的身后，准备去迎接自己未知的命运。

    阿尔文走回刚才自己所处的位置，他看着外表有些狼狈，精神有些异常的罗伯特和克罗斯，笑着说道：“你们看起来太糟糕了！

    我刚才做了一个美梦，要不是担心你们和上气他们，我还想在梦里多停留一会儿……”

    任何情况下都能面带微笑的罗伯特捂着自己手臂上的灼伤，他第一次面色凝重的看着阿尔文，说道：“很诡异的能力，有人能潜入我们的意识……

    而且我们在梦里受到的伤害会映射到现实当中来！”

    说着罗伯特看了一眼阿尔文的身后，说道：“这就是差点杀死我们的女巫？

    需要我帮忙提问吗？”

    略显瘦削的克洛伊低着头，她不敢看眼神异常可怕的罗伯特和克罗斯。

    这两位刚才显然在梦里经历了一场异常糟糕的事故，他们现在眼神里杀气像是实体的刀锋，让克洛伊感到自己的皮肤不停的被刺痛着。

    听到罗伯特完全不带感情的语调，克洛伊双腿颤抖着努力的不让自己转身逃跑……

    作为主动袭击的一方，克洛伊太清楚自己现在的处境了！

    她小心的看了一眼面带微笑的阿尔文，轻声说道：“你们想要问什么？”

    阿尔文戴着斯塔克送的科技眼镜看着远处庄园门前的大草坪上……

    一帮子跑过来找女巫麻烦的家伙们正在对着空气发狠！

    这都两个小时的时间了，他们居然还被困在幻境当中。

    几个人当中表现的最好的居然不是巫师猎人多米尼克，而是吉赛尔那个长腿小妞。

    女武神希芙留给她的一整套看起来情趣作用大过防护作用的附魔盔甲，让她在体力方面表现的比几个男人还要出色。

    尤其是当她手持长剑高高跃起对着空气挥出“致命”一剑的英姿飒爽，让阿尔文看的稍稍有点走神。

    微微的调整了一下眼镜的倍数，阿尔文盯着身手敏捷的吉赛尔，喃喃自语的说道：“这帮老外太开放了，这姑娘出门打架居然不知道要穿一条打底裤……

    贾维斯，都录下来了吗？

    回头我要让这帮傻帽看看他们都干了什么蠢事！”

    贾维斯那边稍微沉默了一下，说道：“先生，请先把眼光从吉赛尔小姐的底裤上挪开……”

    阿尔文略微有点尴尬的摇了摇头，说道：“贾维斯，有人告诉你，你非常的不会说话吗？

    难怪我们一直不能成为朋友……”

    贾维斯面对一直想要把自己砍死的阿尔文也是很为难，他犹豫了很久，说道：“先生，你这样让我很为难，我觉得朋友才需要为对方的不当行为保密……”

    阿尔文有些尴尬的摸了摸鼻子，说道：“好吧，记得帮我保密……

    记住那些女巫的特征，帮我把他们找出来……”

    贾维斯为难的沉默了一会儿，说道：“先生，那些女巫活着的时候身上都有奇怪的屏蔽措施。

    我检测了她们的行动轨迹，那里的空间信号有些异常……

    我猜测她们通过亚空间行走避开了我们的侦查……

    斯塔克先生曾经做过实验，在一个固定的点用能量为物体加压，当能量到达临界点的时候空间就会出现凹陷……”

    阿尔文挥手打断了贾维斯的说教，说道：“其实你想告诉我，你找不到他们对不对？”

    说着阿尔文回头看了一眼战战兢兢的克洛伊，他有点无奈的说道：“对女孩子动粗不是我的本意，她刚才还让我度过了愉快的几小时……”

    克洛伊看到阿尔文终于看向了自己，她紧张的低下头避开了阿尔文的目光，说道：“对，对不起！

    阿尔文会长，我是变异人工会的会员，我是第一批注册的工会会员……

    他们找到我，逼我配合他们布置巫术法阵……

    我，我也没有办法……”

    说着克洛伊抬头看了一眼阿尔文，声音有点颤抖的说道：“阿尔文会长，我没有想要伤害你的意思，我知道哪怕在梦里我也不是你的对手。

    我甚至想过是不是要提醒你……

    能不能不要伤害我？你问什么我都告诉你！”

    听着克洛伊紧张的辩解，阿尔文表情有点奇怪的看着瘦削的克洛伊，说道：“你们是女巫，你去变异人工会注册是不是有点太不严肃了？”

    克洛伊用湖蓝色的眼睛看了一眼表情奇怪的阿尔文，说道：“我也没有办法，教会对女巫的追杀一直都没有停止！

    我一直东躲西藏的生活，直到那些变异人的出现我的处境才有了一点改变。”

    说着克洛伊搓着自己的手指，小心的看了一眼阿尔文，说道：“我第一时间去变异人工会完成了注册，那天我还在工会门口跟你合过影……”

 第一千二百四十章 大家一起做个梦

    阿尔文看着罗伯特和克罗斯奇怪的眼神，他摊着手，说道：“别这么看着我，变异人工会的职责是拯救那些弱势的变异人群体……

    你不能要求‘书记官’阁下能够分辨变异人和女巫的区别……

    实际上就算你拿着“牙特别白”这一点过去，也能在卡塞尔那里获得认可！

    我们工会的主旨是‘有救无类’……”

    说着阿尔文用相对正式一点眼光看着克洛伊，指着远处庄园门前，说道：“姑娘，既然你是工会的一员，我想你一定知道工会的守则。

    利用超能力犯罪，尤其是袭击会长，你猜会是什么罪名？

    跟我说说是什么样的幻术能够骗过那些傻瓜，顺便告诉我那个黑女巫在什么地方。

    如果这里的事情进行的顺利，我会考虑送你去变异人法庭接受公正的审判。”

    克洛伊看着阿尔文严肃的表情就知道自己最少牢狱之灾是跑不了了，她有些失落的说道：“下面的那个巫师叫贝利亚，就是他找到了我，而且威胁我为他们工作。

    因为我是‘梦境行者’，黑女巫需要梦境行者为她除掉妨碍她的人……”

    说着克洛伊看着阿尔文紧张的说道：“贝利亚在我的身上种下了诅咒，如果我不按照他的指挥行动就会痛苦不堪的死去……”

    阿尔文摆了摆手，说道：“我不在乎你为什么为他们工作，你的实际行动证明了你对我们的恶意。

    让你活着的原因是你让我做了一场好梦，还有我们需要有人能提供一些信息。”

    说着阿尔文笑着摇了摇头，说道：“把那些为自己辩解的话收一收，你可以想想自己的银行存款够不够支付未来的律师费。

    就你‘袭击’会长这件事的性质来看，变异人工会肯定不会给你提供靠谱的免费律师……

    把我想知道的告诉我，那些为自己辩解的话你可以说给法官听，你得试试你的说辞能不能打动他。

    相信我，你如果没法打动那个老头子，你就要坐很久的牢，很久……”

    克洛伊听了阿尔文说的，不但没有惊慌，反而有点激动的点了点头。

    阿尔文都这么说了，就说明他真的没有杀自己的意思。

    顶着罗伯特和克罗斯冰冷的眼光，克洛伊看了一眼远处空荡荡的草坪，她艰难的咽了咽口水，说道：“据说贝利亚是近100年来最强大的黑巫师，他能行走在黑暗结界当中并且制造一片巨大的幻术空间……”

    说着克洛伊向前走了几步站到一块能看清楚下面状况的位置，说道：“他们被贝利亚拖进了幻术空间，想要解除幻术必须要赶走或者杀死贝利亚。

    但是那是不可能的，贝利亚为了更加强大的巫术甚至放弃了自己的身体。

    他是黑暗流体的化身，只要有一滴黑暗流体存在，他就能重新复活……”

    克洛伊说着转向阿尔文的方向，她一把拉开了自己的上衣露出了红色的胸罩……

    阿尔文眨巴了两下眼睛，他有点别扭的看着克洛伊带着胸罩也没什么东西可看的干瘦胸口，说道：“以你的身材在野外裸露身体可不是什么好习惯，勾引会长可是重罪……”

    克洛伊听了强忍着翻白眼的冲动，指着自己的肋部一块像是胎记一样的东西，说道：“这就是贝利亚在我身上下的诅咒。

    他随时都能操控我的生死……”

    说着克洛伊看着阿尔文脸上奇怪的表情，她有点伤心的把衣服放下来，说道：“想要救他们必须要打败贝利亚，想要打败贝利亚必先要找到他，然后保证他无法逃走……”

    阿尔文有点无奈的看着说话别别扭扭的克洛伊，说道：“怎么找到他，千万不要告诉我你没有办法……”

    说着阿尔文看了一眼时间，说道：“我在你身上耽误了2小时20分48秒。

    如果你没有我想要的答案，我保证这个时间会以每分钟一年换算成你的刑期，我不开玩笑，你还有10秒钟就又多了一年……”

    说着阿尔文看了一眼在草地上“苦战”的几个家伙们，他无奈的说道：“我第一次看到跟空气战斗还能打得这么激烈的家伙……

    我就知道，一个开车都不爱走正道的混蛋怎么可能有阿尔弗雷德说的那么靠谱嘛……”

    克洛伊无奈的看着没有什么耐心的阿尔文，她小心的说道：“我也不知道他在哪里……”

    克洛伊的话还没有说完，韦斯利的老爹克罗斯就不耐烦的用枪顶着她的脑袋，沉声说道：“阿尔文校长答应不杀你，但是也没有阻止我杀你的意思……”

    面对一点都不像是在开玩笑的克罗斯，克洛伊害怕的带着哭腔，说道：“我没有办法找到贝利亚的准确位置，因为你们就算找到了也没法儿彻底的杀死他。

    但是我能带你们进入贝利亚的梦中，只要你们能在梦中杀死贝利亚，他就会永远的消失……”

    说着克洛伊拍了拍自己的肋部，对着阿尔文说道：“梦境行者能通过目标的物品进入目标的‘梦境’……

    那块诅咒里面包含了贝利亚的意识，我能轻而易举的拉他进入梦境。

    在那里，我能创造一个公平的战斗环境，贝利亚的幻术结界也会失去作用……”

    阿尔文听了上前一步在克罗斯的肩膀上拍了拍，笑着说道：“很有意思的方案……”

    说着阿尔文看了一眼表情有些奇怪的罗伯特，他笑着对克洛伊说道：“你确定你能把那个贝利亚拉进‘梦境’？

    如果多拉几个人一起行不行？”

    克洛伊有点不明白的看着阿尔文，说道：“你一个人就能轻而易举的杀死贝利亚，因为在梦里我能轻而易举的找到贝利亚的位置……”

    阿尔文到现在才有点相信着个姑娘之前所谓的“被胁迫”有那么点可信度，因为她迫不及待的想要干掉那个贝利亚。

    看了一眼收起了怒火的克罗斯，阿尔文笑着说道：“别担心老兄，韦斯利他们现在的状况看起来还算不错，最少没有出现一个伤员。

    经验就是从这种不利的情况下产生的，我们不应该剥夺他们的机会。

    刚才这姑娘说了，她制造一个相对公平的环境，最少韦斯利他们不用对着空气拼命的用力了，你说对吧？”

    克罗斯听了无奈的点了点头，实际上韦斯利他们遇到的状况，他这个老爹也没有碰到过，他也不知道到底应该怎么应对。

    他们连那个贝利亚现在处于什么位置都不知道，斯塔克的庄园占地极大，自己一方总不能把庄园整个翻个遍……

    阿尔文看到克罗斯同意了，他笑着对罗伯特摊了摊手，说道：“老兄，你们留在这里观察……”

    说着阿尔文看了一眼有些蠢蠢欲动的克洛伊，笑着说道：“如果她有什么异动，替我干掉她！”

    画面回到庄园门前的草地上……

    上气有点气喘的看着四周的黑色森林挥舞着树枝攻击自己这边的几个人。

    细长的黑色枝丫会在攻击的瞬间化成藤蔓进行抽打。

    上气因为错误的估计了黑色树枝的攻击距离已经挨了两下了，也就是他身上穿着昂贵的作战服，不然这会儿可能已经受伤了。

    多米尼克拉着罗曼和布莱恩退到自己的道奇挑战者边上，他倒出一袋红色的“圣血”将挑战者附近的空间给圈起来，然后点燃了火焰……

    剧烈燃烧的火焰有效的阻止了那些黑色枝丫的靠近，也给了几个倒霉的同伴一个小小的休息空间。

    多米尼克已经提醒上气他们这是“幻觉”好几次了，但是习惯了硬碰硬的上气就是不信邪的想要利用自身的力量去打破幻境……

    但是他不明白，找不到幻境的核心所在，你就是累死了也只能证明自己的愚蠢。

    上气他们一伙儿当中，只有彼得慢慢的找到了一点问题的所在。

    之前彼得想要利用蛛丝在黑森林里面活动，结果被摔了个七晕八素，连续摔了十几跤之后彼得率先确认多米尼克说的都是真的，自己看到的基本上都是幻觉……

    但是那些黑色的枝丫和藤蔓打在身上的痛苦都是真的……

    战斗直觉敏锐至极的彼得慢慢的找到了有可能让自己这帮人脱困的方法……

    一个漂亮的后空翻躲过了几道藤蔓枝丫的绞杀，彼得一边蹦跳着躲在了上气的身后，一边大叫：“它们只有在打到我们的时候才是实体，有人躲在暗处操控幻境。

    我需要把他揪出来，不然我们迟早会被累死的！”

    反应极快的上气爆喝一声，上前一步任由两根手腕粗的藤蔓抽打向自己。

    在那两跟藤蔓触碰到身体的瞬间，上气微微的缩腹转身伸手抓住了两根以为攻击得手的藤蔓……

    看到方法有效，上气满意的大喝一声“抓住你了”，然后抓着藤蔓的双手猛烈的抖动了一下。

    上气特殊的发力方式让藤蔓像是波浪一样的抖动了起来……

    看着“波浪”痕迹的指向，上气豪迈的狂吼一声，右脚用力的朝后一跺，然后爆喝一声用力的拉拽藤蔓……

 第一千二八四十一章 你在做梦！

    阿尔文清醒着被克洛伊拉进了那个贝利亚的“梦境”……

    看着克洛伊拉着自己的手臂轻松的在黑色森林里穿行，阿尔文有些感叹于梦境行者的强大。

    别人能不能看到自己阿尔文不知道，他现在自己都看不到自己和克洛伊，只能顺着手臂的感应去感知克洛伊的所在。

    因为阿尔文发现自己是透明的，仿佛进入这片梦境的是自己的灵魂，而不是身体……

    但是让阿尔文觉得奇怪的是，自己身上的所有物品都在，只要自己需要，飞剑、战斧，甚至“暴虐”都能随时听从自己的召唤。

    克洛伊拉着阿尔文停在了离上气他们不远的地方，看着似乎找到一点状态的上气，克洛伊有点惊奇的回头看着透明的阿尔文，说道：“这就是那个上气，他看起来很厉害……

    很少有人能找到应付贝利亚的方法，能伤害到他的人我过去从来都没有见过……”

    阿尔文看着空气里宛若水晶般透明的克洛伊，他有点奇怪的说道：“这么看你好像还挺厉害的，怎么之前表现的那么差劲？”

    克洛伊无奈的摇了摇头，说道：“我不知道，我在你的‘梦里’行动很艰难……

    那里仿佛有什么东西在排斥外来的力量介入……

    而且我想象中力量的极限对你来说也是有限的！

    梦境行者的力量是柔性的，最好的梦境行者会让一个人沉迷于自己的美梦中永远无法醒来。

    能在美梦中保持那么清晰意识的人，我只见过你这么一个！”

    阿尔文听了略微有点得意的笑着说道：“也许是因为我的意志坚定，性格坚毅……

    这种情况应该不算少见，地狱厨房向我这样的硬汉虽然不多，但是一定还有几个。

    刚才罗伯特和克罗斯不就顺利的摆脱了梦境行者的刺杀吗？”

    克洛伊听了犹豫了一下，说道：“不一样的，刺杀他们的实际上是受到专门训练的女巫，而不是真正的梦境行者……

    梦境行者的天赋来自于遗传，但是梦境行者作为黑女巫的刺杀队伍，她们是教会重点的绞杀对象……

    那些女巫其实是利用药物和巫术进行入梦，在那里她们的力量被加强的很有限。

    在梦境中制造恐怖的画面，对于一些意志坚定的人根本就没有什么效果。”

    阿尔文听了大概明白克洛伊是在告诉自己她有多么的特殊……

    不过阿尔文不在乎这个，你就是在特别，在你坐完牢之前，你也还是“被告”！

    阿尔文很烦自己被欺骗，但是过去几个小时里面，自己的美梦里那些让人魂牵梦萦的画面，让他又很满足。

    这让阿尔文始终提不起杀意，甚至对于自己“被欺骗”好像并不反感。

    阿尔文看了一眼远处的上气牵制着终于有了实体的藤蔓，韦斯利端着老枪连续的开枪射击，哈利踩着滑板呼啸着对目标位置倾泻着子弹……

    看到打的热火朝天的几个人，阿尔文笑着说道：“好像他们找到应付的办法了，也许不需要我们出手，他们也能应付现在的危机。”

    阿尔文说话的时候，吉赛尔学着上气的样子任由一根藤蔓抽打在她的护臂上，然后这个霸气的小妞咬着牙大喝一声，双臂用力的碰撞在一起……

    一股震耳欲聋的声浪震碎了附近所有的幻觉攻击，顺便推着实体化的藤蔓向后飞退。

    情绪有点暴躁的吉赛尔拔起插在地上的长剑，她像是战场上的女武神，踩着沉重的脚步将地面踩踏出一个又一个的脚印，追上去用力的一剑插在那根藤蔓生长的地面上……

    阿尔文隐约的听到一阵尖利的嘶吼，然后一个大腿粗的树干仿佛有生命一样的横扫过来。

    刚完成一记自认为完美攻击的吉赛尔，在多米尼克他们的惊叫声中，被抽的横飞起来一头栽进了黑森林的深处……

    黑哥们儿罗曼全身上下最有效的武器居然是两把水枪！

    他看着吉赛尔被抽飞了出去，这个还算讲义气的黑哥们儿一边用水枪里的圣水破解着那些围绕在“圣血”火焰四周的幻影，一边惊叫着说道：“我们怎么办？想想办法……”

    布莱恩挥动着一把雕刻着经文的长剑，隔着火焰劈砍着那些试图攻击自己几个人的虚影……

    听到了罗曼的惊叫，布莱恩回头看了一眼正扒在车头上忙碌的多米尼克，然后说道：“别慌，吉赛尔穿着希芙送的盔甲肯定没事儿……

    别让多米尼克分心，不然所有人都要倒霉了！”

    罗曼一边着急的喷着水枪滋散了几根藤蔓，一边郁闷的叫道：“为什么阿尔文校长还没有出现？

    难道吉赛尔的大长腿不够吸引人吗？还是吉赛尔过于保守了？

    这样可不行，没有了绯闻，世界新闻报的约稿我怎么完成？”

    布莱恩看着龇牙咧嘴拿着水枪跟幻影枪战的罗曼，他无奈的摇了摇头，说道：“伙计，你总有一天要被自己的混蛋行为埋单！

    我能想象到时候你会是什么样的遭遇……

    要知道现在的吉赛尔一只手就能把你的屎给打出来！”

    布莱恩说话的时候多米尼克终于在挑战者的引擎盖上刻完了最后一笔，然后这个面瘫的老兄对着罗曼叫道：“你偷来的‘圣血’在什么地方，拿给我，我带你们闯出去……”

    赛车家族几个男人忙碌的时候，场上唯一的女性成员吉赛尔飞过了数十米的距离砸进了一片密集的黑色树林……

    摔倒在地的吉赛尔发现自己被完全隔离在了众人的视线之外，而且身边的那些密集的黑色树干正在猛烈的抽动着身体向自己抽打过来……

    之前一直表现的异常强硬的吉赛尔苦笑一声，双臂交叉挡在自己的面前，试图坚持几秒钟的时间让护臂上的法术恢复之后在杀出重围……

    就在吉赛尔咬着牙想利用身上的盔甲硬顶一波攻击的时候，一把战斧像是划开水面的船桨轻而易举的拨开了那些密集的黑色树干……

    看着那个熟悉的身影，吉赛尔有点不可思议的说道：“你跑来干什么？

    你不怕福克斯给你一枪？

    我死也不会当你的情妇……”

    阿尔文轻而易举的把附近了几颗大树齐根砍倒，然后看着表情惊讶的吉赛尔，笑着说道：“想什么好事呐？你在做梦！”

    说着阿尔文一把拽着好像有点不情愿的吉赛尔朝着一个方向跑去……

    直到狂奔了将近5分钟的时间，阿尔文才在一棵安静的黑色大树底下停了下来。

    转头看着表情诡异的吉赛尔，阿尔文摊着手，说道：“你真的是在做梦！

    我没骗你，就是字面上的意思！”

 第一千二百四十二章 刚毅女侠

    吉赛尔用似笑非笑的眼神看着阿尔文和他身边的克洛伊……

    阿尔文有点不适应的看了一眼吉赛尔的眼睛，他干笑了两声说道：“怎么了？有什么不对的地方吗？”

    可能处于同性相斥的原因，克洛伊有点羡慕嫉妒恨的眼神上下打量了一下英姿飒爽的吉赛尔，然后这姑娘不自觉的对比了一下自己的身材……

    “贝利亚很快就会发现少了一个人，我们很快就会被贝利亚发现……”

    说着克洛伊瞥了吉赛尔一眼，轻轻的“哼”了一声，说道：“穿着盔甲也不怎么样！像个蒙头苍蝇……”

    吉赛尔被看起来很狼狈的克洛伊鄙视了也不生气，她表情奇怪的看着阿尔文，说道：“你为什么会来这里？

    我以为你现在应该待在监狱里坐牢，然后向哥伦比亚那些大亨一样住在监狱里操控外界的事物。”

    说着吉赛尔看着身材干瘪的克洛伊，笑着说道：“这可不是你喜欢的类型……”

    阿尔文摸着鼻子看着克洛伊像是受到什么刺激一样，挺着基本没有什么东西的胸口，表情生气的盯着吉赛尔，说道：“你怎么知道？也许阿尔文校长改变口味了……”

    吉赛尔好笑的看着要强都要不到点子上的克洛伊，笑着说道：“他如果改了口味，我会知道的……”

    说着吉赛尔看着阿尔文，似笑非笑的说道：“你说是吧，阿尔文校长……”

    面对这样的吉赛尔，阿尔文眨巴眼睛犹豫了一下，说道：“嗯，这个还要问一下我的未婚妻……”

    说着阿尔文看着气的满脸通红的克洛伊，他对比了一下两个姑娘，然后有些无奈的摇了摇头。

    小笼包把飞机场鄙视哭了，这听起来没有问题，但是怎么就让人感觉那么别扭呢？

    “你找到那个贝利亚的位置了吗？被他发现会有什么后果？

    我提醒你一下！

    我们来的目的不是直接干掉这个家伙，而是让我的几个小伙计能在很刺激的环境下干掉这个家伙！”

    克洛伊很不高兴的盯着吉赛尔的胸口，然后涩声说道：“我还能屏蔽贝利亚的感知一段时间。

    但是如果我放开屏蔽去寻找贝利亚的踪迹，他就会找到我们，并且攻击我们……

    不过我能大概猜到他的方位在哪里，但是那需要有人去试探一下，也许能直接把贝利亚逼出来。”

    说着克洛伊瞥了一眼吉赛尔，说道：“这里有个合适的人选，就不知道她的胆子够不够？”

    阿尔文对于克洛伊对吉赛尔表现出来的莫名其妙的敌意有些好笑，你一个飞机场去挑衅一个小笼包就算成功了又怎么样？

    阿尔文摇了摇头，看着克洛伊说道：“告诉我在什么位置，我来过去！

    只要把那个贝利亚逼出来，上气他们就能应付……”

    克洛伊听了郁闷的摇了摇头，说道：“但是你没想到贝利亚看到你的出现，他会怎么样？

    我猜他会不顾一切的逃跑……

    当他发现自己被困在一小块地方的时候，他就会知道自己被困在梦里了！

    到时候他只要稍微动一下念头，我身上的诅咒就会发作……”

    阿尔文有些挠头的想了想，说道：“要不我带着面具？

    妈的，当个培训教官就是不爽，拖拖拉拉的让人着急！”

    就在阿尔文有些烦躁的时候，吉赛尔主动站出来，说道：“我去……”

    说着吉赛尔看了一眼表情奇怪的克洛伊，她笑着说道：“我们不是敌人……

    告诉我那个贝利亚大概的位置，我去试试能不能把他找出来……”

    阿尔文听了摇了摇头，说道：“你一个车手转职的战士根本应付不了一个这么强大的巫师，他甚至没有实体供你打击……”

    “我可以！”

    吉赛尔眼神极其不爽的瞪着阿尔文说道：“最少我能把他引出来……

    你说上气他们能应付这个巫师，那么我就去把他引出来！”

    克洛伊没等阿尔文说出拒绝的话，就直接指着一个方向说道：“向东500米的位置有一个水潭，贝利亚习惯把身体藏在水潭的淤泥里。

    他的意识正在操控巫术攻击你们的同伴，但是只要你攻击了那个水潭，他就会回身驱动身体试图杀死你。

    这样你就算是把他找出来了……”

    阿尔文看着想要出击的吉赛尔，他一把拽住了正要出击的长腿美女。

    烦恼的瞪了一眼克洛伊这个女巫，阿尔文猜想也许是很多年颠沛流离的生活让这个小女巫的心肠变黑了。

    阿尔文不用猜都知道她有些事情没有说出来，例如真身被触动之后贝利亚的反应，还有他的真身的杀伤力……

    克洛伊被阿尔文的眼神盯得有点后背发凉，她紧张的后退了一步，然后低着头搓着自己的手指，说道：“应该不算危险，只要她跑得快……”

    阿尔文被她给气笑了，什么叫跑得快？什么都没有说清楚就让人去冒险，怪不得女巫没有朋友……

    吉赛尔看了一眼阿尔文脸上那种矛盾的表情，她突然嬉笑着搂着阿尔文的脖子在他的脸颊上亲吻了一下，说道：“没关系，既然这只是你为上气他们准备的‘游戏’，你应该不会看着我倒霉的，对吧？”

    阿尔文被吻的愣了一下，他看着克洛伊盘算了一下是不是要杀她灭口……

    结果在梦中异常敏感的克洛伊惊恐的蹲在地上抱着脑袋，叫道：“别这样，你已经有两个女人了，多一个不是应该更高兴吗……”

    克洛伊的话让吉赛尔愣了一下，然后这个姑娘有些不相信的看着阿尔文，说道：“两个女人？你这个混蛋跟海拉上床了？

    那个女人两千多岁了……”

    阿尔文看着吉赛尔咬牙切齿的表情，他叹了一口气也没有做什么辩解，这种事情永远都是越描越黑……

    凶狠的瞪了一眼不会说话的克洛伊，阿尔文无奈的看着吉赛尔，说道：“我就是做了个梦，你知道，男人嘛……”

    说着阿尔文看了一眼吉赛尔身上的青铜盔甲，急于打发她离开的阿尔文犹豫了一下，在她的盔甲上拍上了一组符文之语……

    刚毅（fortitude）：艾尔（el）+沙尔（sol）+多尔（dol）+罗（lo）

    20%概率当被击中时施放出15级寒冰装甲，+25%快速施放法术，+300%伤害力，+200%防御力，+15生命，+15防御力，自动恢复生命速度+7(盔甲)，+5%防电上限，抵消物理伤害7，四防+30，12%伤害力转化为法力，+1光明度

    吉赛尔感应到了身上的变化，她惊奇的发现自己盔甲上原本附加的魔法被阿尔文的新魔法给驱散了。

    新加入的魔法明显比希芙提供的附魔要强力的多……

    看着吉赛尔惊奇的表情，阿尔文干笑着说道：“这样你会比较安全，去把……”

    吉赛尔被阿尔文给气笑了，她揪着阿尔文的衣领，有点不甘心的说道：“我一直以为你是个好男人，但是为什么是海拉？

    那个女人的年级被称为‘化石’都不为过……”

    阿尔文一边感叹女人的脑回路清奇，一边举着手无奈的说道：“误会，都是误会！

    我不知道怎么跟你解释，不过真的不是海拉！”

    说着阿尔文再次怒视了一眼帮倒忙的克洛伊，然后对着吉赛尔语重心长的说道：“别听这个飞机场胡说八道，我还没有准备好应付福克斯的枪口……”

    吉赛尔半信半疑的扫了一眼头也不敢抬的克洛伊，她犹豫了一下，说道：“但是还有一个女人对不对？”

    阿尔文听了有点烦躁的说道：“是的，那是我曾经最爱的一个女人！

    但是那又怎么样？

    我在梦里见她一面让我觉得很愉快，那又怎么样？”

    阿尔文突如其来的不耐烦让吉赛尔有点吃惊，他一贯对自己表现出来的耐心似乎在自己提到那个女人的时候消失了。

    心智很成熟的吉赛尔意识到了一点什么，她没有试图在追根问底盘问阿尔文，而是对于自己的反应有点好笑。

    她一直在抗拒“情妇”的称呼，但是每当她面对阿尔文的时候，却总会不由自主的忘记了自己应该跟他保持距离。

    可能是有点恼恨自己的“不争气”，吉赛尔怒哼了一声，抬腿往之前克洛伊指引的方向飞奔了过去。

    阿尔文看着吉赛尔的背影，他有点烦恼又有点好笑的摇了摇头……

    再次怒视了一眼给自己找麻烦的克洛伊，阿尔文沉声说道：“能不能把你的小心思收一收？

    给我制造麻烦对你不会有帮助……”

    克洛伊可怜兮兮的抬头瞄了一眼脸色有些僵硬的阿尔文，她小心的说道：“对不起！

    我不知道，我以为大人物都喜欢有很多女人围在身边……

    之前在梦里，我觉得你很享受！”

    阿尔文看着给自己冠上“好色”标签的克洛伊，他有些无奈的说道：“你根本就不明白……”

    克洛伊看着阿尔文看起来非常认真的表情，她犹豫了一下，说道：“如果你不喜欢她，为什么给她那么强大的魔法物品？”

    克洛伊说话的时候吉赛尔出击的方向上突然暴起了一声炸响，一个沉闷的男性声音发出一阵痛苦的怒吼……

    阿尔文听了皱着眉头朝着那个方向看了一眼，发现一个浑身都是黑色淤泥组成的巨人正在黑森林当中披荆斩棘的追杀着吉赛尔……

    看到吉赛尔蹦跳自如的身影，阿尔文放心的点了点头，然后看着克洛伊说道：“这就是一场梦，难道我在梦里把她睡了，现实里还要负责吗？

    等她醒了就会知道一切不过是一场梦而已……”

    克洛伊有点好笑的看着阿尔文，说道：“我难道没有告诉你，梦境发生的一切都会映照在现实里吗？”

 第一千二百四十三章 梦里的梦

    上气愤怒的撕扯着两根黑色藤蔓，在他的牵制下韦斯利和哈利两个人用子弹消灭了一根实体藤蔓。

    但是他们都知道一切远远没有到结束的时候，四周密集的黑森林摇曳着依旧在试图攻击自己这边。

    多米尼克开着燃烧的道奇挑战者闯进了黑森林，燃烧的“圣血”是所有巫术的克星。

    那些让人看起来很惊悚的黑色森林在“圣血”火焰的燃烧下迅速的退散开来。

    布莱恩打开车子的天窗手持一把燃烧的长剑拼命的挥舞着，赶开那些幻影的同时也在试图寻找吉赛尔的踪迹。

    罗曼就实惠多了，他在两把水枪里面灌满了从圣约翰教堂里偷来的圣水，拼命的投过副驾驶的窗户试图淋湿所有的地面。

    从目前的情况来看，论应付巫师的攻击，还是多米尼克的方法更加的有效。

    上气看了一眼大发神威的多米尼克他们，他有点生气的双手持着火剑，任由一根粗大的藤蔓抽打在自己的身上，然后在那根藤蔓实体化的瞬间爆喝一声，奋力的一剑砍了上去……

    哈利踩着三角滑板从上气的头顶呼啸而过，他大声的叫了一声“好”，然后看着突然四肢着地神态紧张至极的彼得，叫道：“彼得，你怎么了？”

    彼得看着自己手腕上全部竖起来的毫毛，他紧张的四处看了一眼，然后叫道：“注意，有大家伙来了……”

    彼得紧张的叫喊的时候，哈利在天上看到了远处黑森林的内部一个纤细矫健的身影冲了出来，而她的身后……

    “注意，注意，正主来了……”

    哈利一边大叫，一边迅速拉高自己的位置，同时调整了一下飞行器的火力配置……

    哈利的大叫迅速的引起了上气和韦斯利的注意，他们有些惊喜的看着远处的身影，还有逐渐从森林里冒出来的淤泥巨人……

    面对那看起来无比强大的家伙，上气不仅不在乎，还表现的异常亢奋。

    被幻境捆住的他们因为找不到正主浪费了太多的体力，现在好了，来了一个看起来能杀掉的东西……

    就在上气摆好姿态想要反向冲锋掩护一下吉赛尔的时候，彼得突然像是被电打了一样的窜起来，惊恐的大叫，“注意脚下，这次都是真的……”

    面对彼得提醒，上气和韦斯利几乎是本能的跳跃起来躲过了几条巨蟒一般翻卷的藤蔓的攻击……

    身在半空的上气头下脚上的面对着地面上起伏扭曲的黑色藤蔓，他豪迈的大吼着把冰火双剑舞的飞快……

    韦斯利的反应比上气更快一点，他借着彼得的帮助在空中停留了半秒钟的时间，然后老枪“杰西卡的拳头”向地面射出了6发子弹。

    “砰砰砰……”的炸响传来，那些看着猛恶异常的藤蔓毫无抵抗的被炸开露出了一片空地。

    上气狂笑着砍断了几根漏网之鱼，然后发疯一样的挥动着双剑像是在油菜地里发威的顽童，轻而易举的砍断了那些粗大的淤泥藤蔓。

    事情有时候就是这样，当你找不到关键点的时候，怎么做好像都没有效果。

    上气一帮人的力量绝对是足够的，但是他们就是无法找出贝利亚的真身所在，只能跟那些忽虚忽实的幻影在那里拼命的纠缠。

    这么干除了浪费体力之外，对于自信心也是一种打击……

    由此可以看出，力量也是多元的，巫术的威力大小上气他们还有点摸不着头脑，但是巫术的诡异他们算是彻底的见识了！

    把对手拉到最难受的环境下作战，让贝利亚占尽了优势。

    如果没有阿尔文的介入，也许上气他们能在多米尼克的带领下找到出路，但是想要干掉巫师贝利亚那是绝对不可能的！

    现在多好，吉赛尔勇敢的引出了巫师贝利亚的真身，剩下的就是硬碰硬了……

    论硬碰硬，地狱厨房的四人小队还有什么可怕的？

    别说上气、彼得、韦斯利都拿着符文武器，就是哈利这个土豪二代身上带着大威力玩意儿也足够这个贝利亚喝一壶的！

    随着上气割麦子式的劈砍，天上的哈利踩着滑板，南瓜炸弹想要不要钱一样的撒了下来……

    满威力的南瓜炸弹凭借着它爆炸内收的特性，在一片广场大小的范围内，迅速的清理出了几十片直径30米的安全区域。

    上气凶猛的在扭曲狂舞的淤泥藤蔓当中开出了一条通道，顺利的打通了一块安全区的通路。

    当他发现安全区的地面焦黑发烫并且被烧结的时候，他对着天上的哈利大吼，“给我开一条路出来……”

    随着上气的大吼，韦斯利率先发威，“杰西卡的拳头”爆发出最大的射速，以每发子弹90点的火焰伤害开始撕扯着仿佛巨蟒稻田一样的战场。

    哈利激动的调整了一下滑板的内置武器，他停在上气头顶30米的位置，开始利用火焰喷射一边烧结着地面，一边为上气指引方向。

    找到目标让这几个年轻人彻底的焕发了精神，已经被困了将近3个小时的他们这会儿把所有的愤怒和不满全部发泄了出来……

    连脾气最好的彼得都放弃了一对符文拳套，从老大上气那里借来了冰剑，拼命的挥砍那些巨蟒一样的淤泥藤蔓。

    那些淤泥藤蔓和黑色树干根本就挡不住这些年轻人的猛烈攻击……

    一直躲在一边看热闹的阿尔文看到吉赛尔在冲锋中汇合了驾驶着燃烧的挑战者的多米尼克……

    等到布莱恩识相的把自己手里的燃烧长剑抛给吉赛尔的时候，阿尔文笑着摇了摇头看了一眼克洛伊，说道：“差不多结束了，巫师面对面战斗的时候其实真的不怎么样！”

    克洛伊苦笑着摸了摸自己的肋部，她紧张的盯着战场，说道：“那我得祈求贝利亚在死之前忘记我身上的诅咒，不然我就死定了！”

    阿尔文好笑的看着好像突然丧失了信心的克洛伊，他笑着说道：“你是梦境行者，这里是几个人共同的梦境……

    理论上来说你才应该是主导者！

    难道梦境行者的能力就是让你们在目标的梦里用‘意淫’跟他们硬碰硬？”

    说着阿尔文看着脸色难看的克洛伊，笑着说道：“让那个贝利亚产生你还是站在他的一边的错觉，这样很难吗？

    梦境最大的作用其实在于欺骗，你能把我拉进梦里，而且让我对那个梦流连忘返，这说明你的能力非常的高级……

    千万不要告诉我，你是个正直的不会骗人的姑娘……”

    阿尔文的一番话倒是给克洛伊提供了一条新的思路，不是这个年轻的梦境行者想不到，也不是她没有阿尔文聪明。

    这姑娘今天被打击的不轻，而且那个巫师贝利亚从某种程度上来说决定了她的生死，这才让她有点畏首畏尾的不知所措……

    现在克洛伊想想自己背靠一颗大树，自己不管怎么干都有一位大佬来为自己兜底，那还有什么好担心的？

    最坏的结果也就是破坏了那四个年轻人的实战演练，这算什么后果？

    想明白了事情的首尾，克洛伊勇敢的对着阿尔文笑了笑，说道：“战斧先生不会看着贝利亚利用诅咒杀死我的，对吧？”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“最坏的情况下，你只要能坚持2秒钟，我就能干掉他……”

    阿尔文说话的时候，克洛伊的身体里走出来一个半透明的虚影。

    阿尔文也分不清这是她的灵魂、分身或者其他的什么东西……

    看着那个半透明的虚影在黑森林里面一边奔跑，一边对着贝利亚的方向大叫，“我失败了，但是我困住了曼哈顿战斧……

    赶紧杀死这些人，曼哈顿战斧不知道什么会醒过来，我们要快点撤退……”

    化身成巨人的贝利亚没有怀疑被自己下了诅咒的小女巫，他挥手掀起一片淤泥巨浪把多米尼克一伙儿推往克洛伊的方向，然后自己一边扑向上气他们，一边叫道：“挡住巫师猎人，我先解决这几个小子……”

    看着半透明的克洛伊像是飞蛾扑火一样的冲上了多米尼克的挑战者，然后轻而易举的把几个人拉进了梦里，阿尔文有点感慨这个克洛伊比自己想像的要强大的多……

    在梦里再次把人拉进梦里，那是什么概念？做梦的时候梦到自己在做梦，那他们的梦境该真实到了什么程度？

    真身留在阿尔文身边的克洛伊看着远处那个吉赛尔想要一剑砍了自己的虚影，她焦急的拉着阿尔文的手臂，叫道：“别，会露馅的……”

    阿尔文好笑的挥了挥手，食尸藤假冒成淤泥藤蔓从地面窜出来缠住吉赛尔的小腿把她甩到了一边。

    身在半空的吉赛尔看着那根看着眼熟的藤蔓，这个姑娘瞬间明白发生了什么，她愤恨的一剑砍在食尸藤的身上，让这根劳苦功高的藤蔓哀嚎了一声……

    本以为自己真的伤到了食尸藤，结果看着食尸藤演戏似的仿佛通了电一样，浑身颤抖着退回了地底，吉赛尔烦恼的对着阿尔文所在的方向翻了一个大白眼。

    这个世界上只有一个混蛋，会在这么紧张的环境下让藤蔓演戏给自己看……

 第一千二百四十四章 解决它

    吉赛尔放弃了救援多米尼克他们的意图，她虽然没有搞清楚那个克洛伊在干什么，但是她肯定不敢在阿尔文的眼皮子底下伤害他们……

    也许是因为阿尔文招呼都不打一声就进行的计划，让这位新晋的女战神觉得自己被无视了。

    心气不知道为什么极其不顺的吉赛尔挥动着长剑砍断了附近大量的淤泥藤蔓……

    吉赛尔手里这把多米尼克曾经用来猎杀巫师的专用宝剑非常的犀利。

    剑身上那些“圣血”引燃的火焰就是巫术的克星，那些几分钟前吉赛尔还要费点力气才能斩断的淤泥藤蔓，现在只要轻轻一碰就会哀嚎着解体……

    情绪复杂的吉赛尔身怀利器，她仿佛发泄似的开始了勇敢的冲击。

    她盔甲上的符文之语“刚毅”给她提供了3倍的攻击力和2倍的防御力。

    多挨几下藤蔓的抽打之后，吉赛尔的身上居然爆出了一道银色的光芒，一圈棱角分明的冰屑在她的身边四溢飞舞着组成了极具神话分格的寒冰护甲……

    看着大发神威的吉赛尔，阿尔文身边的克洛伊用看上帝的眼神看着阿尔文，说道：“你是怎么办到的？

    我明明就看见你只是在她胸口拍了几下，我以为只是简单的附魔……”

    阿尔文略微有点得意的笑了笑，说道：“很多人说我是地球上最强的机甲战士，也有人说我是魔法师……

    但是他们都不明白，其实我是德鲁伊……”

    克洛伊不明觉厉的看着阿尔文，说道：“德鲁伊跟附魔有什么关系？”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“其实没什么关系……”

    克洛伊被阿尔文噎得愣了一下，然后这姑娘大着胆子看着他说道：“在女士的胸口乱摸，是你给她附魔的前置仪式？”

    阿尔文听了扭头看了一眼克洛伊，这姑娘发现自己死不了之后变得活泼起来……

    阿尔文是个大度的人，他没有跟克洛伊一般见识，而是撇了一眼她干瘪的啥也没有的胸口，笑着说道：“你猜对了，不过这个附魔仪式只对b以上的才有效。

    a或者a一下，呵呵……”

    估计是因为应付几个飞车党没有什么压力，克洛伊生气的盯着阿尔文的眼睛，说道：“你是我见过的最没有风度的大人物！

    鄙视一个女孩子的缺点会让你有成就感吗？”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“你忘记了自己在几个小时之前正在试图攻击这个大人物。

    你能活着就证明了那个大人非常的有风度……”

    说着阿尔文的眼神再次扫过了克洛伊的胸口，他笑着说道：“鄙视你不会让我高兴，但是看你‘不高兴’，我就开心！

    你说怎么办？”

    克洛伊生气的揉着自己的太阳穴，说道：“绅士不会让一个女孩子难堪，而且我真的没有太多的恶意，我也是被逼的！”

    阿尔文看了一眼上气他们激烈的战斗场面，发现他们好像没有什么危险，这才转头看着好像没事做的克洛伊，说道：“别为自己做过的错误事情找借口！

    你是被逼的又怎么样？

    今天如果不是我，其他人难道就该死了？

    别人宽恕你是因为善良，但是你不能觉得理所应当！

    想想自己能够做点什么挽回自己犯的错误，这才是你现在应该做的！”

    说着阿尔文斜着眼睛看着有点不服气的克洛伊，说道：“跟一个地狱厨房的常驻居民探讨什么是‘绅士’，对你的处境没有任何帮助！”

    克洛伊听了有点失落的点了点头，她不是什么善良的小花，但是面对曼哈顿战斧的说教，她只能低头认输……

    偷瞄了一眼心情还算不错的阿尔文，克洛伊小心的说道：“那我应该做点什么才能弥补我犯的过错？”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“你正在做……

    等我们解决了这个贝利亚，你要帮我找到那个烦人的黑女巫……

    如果一切顺利的话，我会在事后给你写一封求情信，老法官应该会给我一点面子少判你几年！”

    说着阿尔文看着满脸苦色的克洛伊，说道：“不要装可怜！

    你看起来就没有干过什么正经工作，别告诉我你这么多年花的钱都是大风刮来的！

    你要是敢说从来没有利用自己的能力做坏事，我马上就砍了你！

    地狱厨房的坏蛋多了去了，我认识的也不少……

    甚至我自己也经常干坏事，但是被抓到就要自认倒霉！

    你以为我为什么要坐牢？”

    克洛伊死心的叹了一口气，刚想要说点什么的时候，阿尔文有点好笑的冲她挤了挤眼睛，说道：“不过我可以给你一点优惠……

    那几个飞车党被控制了对不对？

    帮我给那个碎嘴的黑人混蛋一点颜色看看，我会提醒自己在写求情信的时候认真一点……”

    克洛伊有些不确定的看着阿尔文，说道：“啊？”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“我其实是个大度的人!

    但是有个总是在我背后造谣的混蛋会让我很不爽！”

    说着阿尔文看着克洛伊脸上奇怪的表情，他笑着说道：“别这么看着我，我也不想要他命，你去把他的小命吓掉一大半就算你完成了任务。

    如果你把他吓尿了，我还会额外给你一点奖励！”

    阿尔文让克洛伊去整倒霉的罗曼的时候，上气他们顺利的汇合了发飙的吉赛尔。

    韦斯利一枪击中的淤泥巨人的眼窝在那里炸开了一个大洞，然后他跳跃着躲开了几根巨蟒一般的藤蔓，对着上气叫道：“我就知道阿尔文校长跟这个女人有事儿！

    之前她居然一直藏着掖着不让我们知道……”

    说着韦斯利一边气喘的开枪炸碎了一窝淤泥藤蔓，一边躲到了上气的背后，说道：“你觉得要是我们告诉了福克斯，阿尔文校长以后会不会对我们客气一点？”

    上气听了韦斯利的胡言乱语，他一边挥舞着火剑劈砍着附近好像无穷无尽的淤泥藤蔓，一边说道：“其他的我不知道，但是地狱厨房的告密者下场通常很惨。

    惨的程度取决于他告密对象的厉害程度……

    而且你怎么知道老板娘什么都不知道？”

    说着上气大喝一声，旋转着身体挥舞着火剑斩开了一条通道冲到了贝利亚的脚边，在他的脚踝上奋力的砍了几剑。

    澎湃的火焰伤害在贝利亚的脚踝上炸开，让这个仿佛不可战胜的淤泥巨人痛苦的捂着自己的脚踝，失去平衡半跪在地面……

    上气没有贸然的上前攻击，反而后退了几步谨慎的看着好像很痛苦的淤泥巨人，他本能的感觉到这个家伙在使诈……

    哈利踩着飞行滑板掠过了淤泥巨人的头顶，几十枚微型的飞弹在淤泥巨人的后背上炸开……

    吊在飞行滑板下方的彼得发出“呦呵……”的叫声，拿着上气的冰剑掠过了淤泥巨人的后脖颈的位置……

    看着彼得一剑得手，把淤泥巨人的脖子斩断了三分之一，韦斯利激动的想要上前助阵结果被上气一把拉住了……

    仔细看了一眼低头惨叫的淤泥巨人，上气有些心惊肉跳的发现它跪倒的居然是自己刚才砍伤的那支脚，这位居然连演戏都不怎么走心的捂着自己完好的脚踝在那里哀嚎……

    上气正要提醒一下自己的伙计们注意的时候，就看到吉赛尔霸气的高高跃起一剑砍飞了淤泥巨人的一片脑壳……

    然后吉赛尔好像练习了无数遍一样，用一个超级英雄落地，降落在了淤泥的巨人的面前。

    上气还没来得及提醒“有危险”，吉赛尔就在淤泥巨人准备良久的狂暴的攻击当中用力的碰撞了一下自己的护腕……

    接近十米高的淤泥巨人处心积虑的一记迅猛攻击被一道透明的冲击波给挡了回去，高大的身影狼狈的在地上翻滚了两圈才止住……

    上气吃惊的看着停在原地的吉赛尔，她的这种攻击刚才可没有这种威力……

    吉赛尔同样有点吃惊，她也没想到阿尔文为自己改造的盔甲居然会影响到自己护腕上冲击魔法。

    吉赛尔本以为仅仅是让自己的攻击杀伤力增加3倍，结果这个“攻击”的涵盖范畴有点太广了……

    其实关于这一点上，吉赛尔稍微有点想差了。

    具体的原因跟她想象的有点不同，不过问题的核心还是来自哪套符文之语，那就没什么好讨论的了……

    上气惊讶的看着身体都被强劲的冲击刮掉了一层的淤泥巨人，他回忆了一下之前吉赛尔使用同样招数的时候爆发的威力……

    “哎……”

    上气在韦斯利莫名其妙的眼神当中叹了一口气，然后看了一眼天上的哈利和彼得，仿佛有点不服气的爆喝一声朝着淤泥巨人冲了上去……

    韦斯利紧张的跟在上气的身后有点紧张的叫道：“你这是怎么了？”

    上气暴躁挥剑砍飞了淤泥巨人的大半脚掌，然后有点不爽的说道：“老板来了……

    他还把我们当成兜着尿片的孩子！”

    韦斯利听了愣了几秒，然后高兴的举枪炸碎了淤泥巨人攻击自己的半片手掌，说道：“这是好事儿……”

    上气看了一眼天上呼啸着来去的哈利和彼得，他叹了一口气，说道：“这是好事！

    但是我们如果不能自己解决问题，下场肯定好不了……

    快上吧！解决这个怪物……”

 第一千二百四十五章 两大集团联手

    巫师贝利亚被上气四人围攻的有些手忙脚乱……

    作为一个在力量类型上跟上气他们完全不同的巫师，贝利亚自信的认为自己能够解决这些小青年，然后赶紧逃离这个地方……

    可惜贝利亚到死也没有明白，自己其实已经被困住了，困住他就是那个被下了诅咒的梦境行者……

    而且贝利亚本身应该免疫的物理伤害，但是在上气他们的符文武器的攻击下，还是逐渐的开始落在下风。

    但是最后一锤定音却是谁也没有想到诺曼·奥斯本……

    当阿尔文看到那个淤泥巨人贝利亚莫名其妙的开始膨胀发臭，他觉得事情有点不对劲了……

    等到哈利用南瓜炸弹在贝利亚的腹部开出一个大洞，韦斯利再次打烂他的脑袋，这个淤泥巨人也没有试图恢复身形而是惨嚎着趴在地上逐渐化为泥潭的时候，阿尔文就知道有人在外界找到那个贝利亚的真身所在……

    阿尔文有点不爽的招呼克洛伊结束这场大梦，当他重新睁开眼睛的时候，发现只有克罗斯守在自己的身边，罗伯特却不知去向……

    看了一眼身边稍微显得有点疲惫的克洛伊，阿尔文看向了远处庄园的草地……

    突如其来的变故显然让上气他们有点觉得奇怪，刚才还在一片黑森林里面拼命，现在突然发现自己好像在做梦……

    这种感觉对于一帮子自信骄傲的年轻人来说，有点难以接受！

    尤其是上气已经猜到了阿尔文就在附近，这让这位大侠更加的丧气……

    瞥了一眼不远处的多米尼克他们，看到罗曼难堪的躺在地上喘着粗气，上气有点烦躁的说道：“这到底是怎么回事？

    我们根本就没有杀死那个巫师，他现在去那里了？”

    多米尼克微微的闭上眼睛闻了闻空气中的味道，接着他看了一眼自己身边那辆依旧在燃烧的道奇挑战者，还有附近几乎没有怎被破坏的草坪，他无奈的说道：“附近有个强大的梦境行者，我们刚才一直在梦中作战……”

    说着多米尼克掏出打火机打着了之后看了一眼，然后指着东面的方向，说道：“我们去看看，那个梦境行者显然对我们没有恶意……”

    多米尼克的话还没有说完，黑哥们儿罗曼就崩溃的跳起来大叫，“fuck，他妈的没有恶意！

    fuck，他妈的梦境行者！”

    说着他指了指自己湿漉漉的裤子，愤怒的说道：“我们他妈的在寂静岭打了几个小时的鬼怪，然后你告诉我只是在‘做梦’？

    我他妈的当时只有两把水枪……

    为什么你们没有事情？

    那些该死的鬼怪的为什么只针对我？

    哦，我的天，那些该死的东西居然在我的肚子里钻来钻去……”

    多米尼克看了一眼倒霉的罗曼，他看了一眼四周，有些奇怪的说道：“你没死就说明他们没有恶意……”

    说着多米尼克看了一眼表情有点古怪的吉赛尔，说道：“我好像猜到到底是谁来了，就是不知道他是怎么能命令一个梦境行者的……”

    吉赛尔之前一直都不知道自己跟阿尔文见面是在梦里，当她发现自己身上的力量还在，她有点奇怪的看着哈利和韦斯利整理着自己好像没有消耗太多的弹药……

    如果刚才的一切都是在梦里发生的，那么自己身上的力量是怎么一回事儿？

    稍微猜到一点内情的多米尼克和上气同时看向了吉赛尔，这让她有点意外的尴尬和欣喜，她觉得自己好像在阿尔文那里确实有点不同……

    几秒钟之后，吉赛尔用力的揉了揉了脸颊，把那些让她觉得很别扭的想法赶出了脑海，然后这个姑娘指了指刚才多米尼克点出来的方向，说道：“我们应该过去看看……

    不管发生了什么，我们总要得到答案！”

    阿尔文在罗伯特的无线电的指引下，赶到了斯塔克庄园边缘位置的一片树林当中。

    让阿尔文很意外的是，当他到达树林的时候，不仅罗伯特在，诺曼·奥斯本也在……

    阿不思和格林沃德两个老头子居然也在！

    几个人围着一滩艰难蠕动的黑色污泥正在笑眯眯的聊天……

    阿尔文有点奇怪的转头看了一眼克罗斯，他有点无奈的说道：“我是不是错过了什么？

    还是我当了一回自作多情的保姆？

    我现在觉得自己好像很没有存在感，到底谁才是老大？”

    克罗斯微笑着耸了耸肩膀，说道：“你得明白不仅你在关心上气他们……”

    阿尔文听了有点无奈的看着正在操作一台仪器，利用数十根探针朝着淤泥里面注射着奇怪液体的诺曼·奥斯本……

    这家伙说要接过女巫的挑战的时候阿尔文还没有太当一回事儿。

    结果现在看起来诺曼·奥斯本是来真的！

    而且他现在一定有了突破性的进展，不然刚才梦境里的贝利亚不会突然崩溃……

    阿尔文识相的没有去打扰很专注的诺曼·奥斯本，他面前机器里那些探针内流淌的恶心液体让阿尔文有点心里发毛。

    走到了没有什么存在感的电光人麦克斯·迪龙的身边，阿尔文笑着在拘谨的黑哥们儿麦克斯·迪龙肩膀上拍了一下，笑着说道：“伙计，你看起来过得不错！

    最少你身上的西装看起来很贵，你老板对你一定不错！”

    麦克斯·迪龙自从在地狱厨房的社区医院里面见了阿尔文一面，然后在直播的时候领了全球第三张变异证，他的生活就发生了翻天覆地的变化。

    首先是来自奥斯本集团高层的重视，然后就是升职加薪成为人生赢家……

    麦克斯·迪龙从一个无人问津的小透明变成了奥斯本集团的红人。

    实际上诺曼·奥斯本这个资本家过去不是不重视这个麦克斯·迪龙，甚至诺曼给他的薪水是符合他的身价的。

    只是你不能指望一个身价几千亿的大老板在关心你能力的同时还去操心你的心理问题……

    麦克斯·迪龙这家伙因为出身地狱厨房，加上心里的自卑感作祟，在跟外界的接触的时候总是本能的把自己隐藏起来，这才造成了他古怪的性格。

    一场为了救助一个男孩而跟新美国队长发生的战斗让他走到进了人们的视线。

    接着在全世界的面前被阿尔文接纳之后，这个徘徊在地狱厨房和世界之间的游荡灵魂终于算是找到了归宿……

    诺曼·奥斯本作为一个非常会压榨人力资源的资本家，他顺势给了麦克斯他过去想都不敢想的地位和薪水，甚至让他成为了奥斯本集团的一个小股东……

    麦克斯看着笑眯眯的阿尔文，他有点局促的拽了拽自己的西装，然后咧着嘴露着牙缝巨大的门牙，笑着说道：“是的，奥斯本先生对我很不错！

    他甚至重新组建了一个新的部门交给我管理……”

    说着麦克斯略微有点激动的看着阿尔文，说道：“我正在着手设计一套新的电力系统，奥斯本先生帮我拿下了市政府的合约。

    我会在未来2年之内为地狱厨房铺设一套新的电力传输系统，到时候那里的电力损耗将会缩小到1.5%……

    未来地狱厨房的人用电将会比现在便宜一半以上……

    那里也是我的家乡对不对？

    那里的人会记住我的对不对？”

    阿尔文听了赞同的点了点头，说道：“你是个了不起的家伙，我觉得你比斯塔克都要靠谱的多……

    那家伙在码头区的展馆被打塌了之后，他就忘记了老子还需要一个新能源供电系统！

    妈的，现在学校的电力还是靠着伊森博士仅有的几个超级电池支撑的，不然每个月的电费都能让我犯心脏病……”

    阿尔文吐槽斯塔克的时候，阿不思走过来老脸上挂着不高兴的说道：“首先作为斯塔克集团的总裁，你首先应该恢复新能源的开发……

    过去每一个月都有一家电力巨头倒闭被收购，如果你还不宣布新能源计划重新上线。

    我估计很多人就要跳楼了……”

    阿尔文眨巴着眼睛看着满脸不高兴的阿不思，他有点不可思议的说道：“这跟我有什么关系？我什么是斯塔克集团的总裁了？

    不对，我曾经是！

    但是斯塔克和佩珀他们不是接手了吗？”

    阿不思听了仰天长叹一声，说道：“你在去交接的那天碰上了机器战警墨菲的事情，你难都忘了？

    你现在还是斯塔克集团的总裁，佩珀只是你的助理，托尼那个混小子是个什么都不管的傻瓜研究员……”

    说着阿不思疲惫的揉了揉老脸，说道：“你这个混蛋连自己的办公室在什么地方都不知道……

    佩珀居然跑去非洲救灾了……

    斯塔克集团居然还在健康的运转简直就是奇迹！”

    阿尔文斜着眼睛看着诉苦的阿不思，他才不相信这个老东西说的！

    老子一天薪水也没拿到，你好意思说我是总裁？

    这个老家伙其实就是看控制不住斯塔克和佩珀两个败家子，这才跑过来向自己施加压力……

    气氛略微有点尴尬的僵持了几秒钟的时间，阿尔文看着阿不思一脸奇怪的表情，他突然有点不对……

    抬头看了一眼阿不思身后不远处的格林沃德，还有身边表情古怪的麦克斯·迪龙，阿尔文有点明白过来他们想要干什么了……

    看着阿不思略微有点尴尬的表情，阿尔文有点不爽的说道：“作为斯塔克集团的挂名总裁，我宣布把麦克斯的新电力传输系统吸纳进能源集团怎么样？”

    没等阿不思开口，老迈的格林沃德拄着拐杖走过来，说道：“很棒的决定，我代表奥斯本集团接受你的价码……”

    说着满身阴翳的格林沃德笑着说道：“自从你和斯塔克联手打碎了两大能源集团的计划，美利坚的能源产业博弈就没有停止过。

    这场大洗牌一直都在继续……

    麦克斯的新电力传输系统能让新能源发挥最大的效力，甚至创造双倍的利润。

    我们的合作让我们不仅是能源生产者，还是新的能源传输标准制定者！

    清洁环保的能源，高效无损的传输，我们的影响力不仅能辐射全美，还能辐射大半个欧洲！”

    阿尔文看了一眼格林沃德这个比黑巫师还要黑巫师的老头子，他现在的表情就像是预谋统治世界的反派……

    跟他相比过去那些什么吸血鬼、九头蛇、眼镜蛇之流简直上不得台面。

    这个老家伙想要利用新技术跟斯塔克集团合作，一手卡住半个世界的能源命脉。

    当然，这些还是绕不开那些依旧在博弈当中的能源集团，因为那些人掌握着客户和庞大的能源网络。

    跟他们合作才是最快打开市场的方式……

    不过这个老家伙所谓的新标准就太厉害了，当全世界开始使用同一标准的能源传输网络，且不谈其中的经济利益……

    就是政治利益，也能让奥斯本集团站到跟斯塔克集团并驾齐驱的位置上……

    阿尔文看了一眼表情古怪的阿不思，他笑着说道：“你的爱人看起来太贪婪了！

    你们为什么不让诺曼直接跟斯塔克谈？”

    阿不思瞪了一眼阿尔文，说道：“你觉得托尼愿意跟诺曼谈判？

    而且你不开口谁能让那些贪婪的能源集团闭嘴？

    如果不出让大量的利益，托尼和诺曼加起来也做不到这一点！”

    说着阿不思有点焦虑的说道：“托尼和诺曼因为世界的巨变被牵扯了太多的精力，我和格林沃德想要在死之前为他们留下一笔无法被剥夺的遗产……

    格林沃德已经在联系美利坚国会的人了，新能源集团的蛋糕将会被重新分割，你就是其中的关键……”

    阿尔文听了摇头叹息的说道：“我爸爸也没有为我操过这个心！

    要不你和这个老头还是生个孩子吧，也许他能赶得上给小金妮他们当个管家什么的！

    那姑娘太需要一个你们这样的人了……”

    说着阿尔文看着格林沃德，玩笑似的说道：“你们表现的很焦虑，这到底是因为什么？”

 第一千二百四十六章 我太难了

    阿尔文的问题让两位老管家愣了一下！

    最后还是阿不思开口说道：“你可能没有发现，现在整个世界都在转型。

    我们过去对未来的评估都开始偏离了轨道……”

    说着阿不思有点不确定的说道：“我总觉得我们的步子迈得太大了……

    当我们跟外星接触以后，斯塔克集团的科技技术，还有奥斯本集团的生物技术还能不能一直保持优势还是一个未知数。

    我和格林沃德一直在考虑，当我们冲出地球的时候，我们应该为托尼他们留下一块基础能源产业作为托底……”

    阿不思的话还没有说完，格林沃德就用阴翳低沉的嗓音，说道：“阿尔文，托尼和诺曼都是你的朋友！

    但是你拒绝了诺曼董事会的邀请，你虽然答应了接手一部分斯塔克集团的股份，但是你从来没有真正的签字接手股份，甚至你的总裁职位更像是一个玩笑……

    新能源集团将会成为纽带将你和托尼、诺曼更紧密的联系在一起！”

    阿尔文听了有点好笑的说道：“你好像对我的了解还不够深刻，我其实……”

    格林沃德挥手打断了阿尔文的说辞，他有些奇怪的说道：“我了解你，可能比你自己还要了解你……

    我当然相信你不在乎那些利益，也相信你跟托尼和诺曼的友谊……”

    说着格林沃德抬头看了一眼天空，似乎回忆起什么不好的事情，然后有点疲惫的说道：“但是你不能忘记自己代表了一个群体……

    而且你也不能保证你们的下一代会是什么样子！

    电力供应这项基础能源产业，只要划分好份额就能源源不断的产出利润，让我们三方未来能够更加紧密的联系在一起！”

    阿尔文不知道格林沃德这个老头想到了什么，但是他的用意已经阐述的很明白了。

    当新能源集团被三方瓜分主导权之后，源源不断产生的利润会把三方牢牢的捆绑在一起。

    最有趣的地方在于，新能源集团不存在内耗！

    只要股份划分完毕，后期它的唯一目标就是带着新技术碾压世界，然后就是卖电，卖电……

    最主要的是它保证了新能源集团的所有人必须团结起来，去共同面对外界眼馋这块大蛋糕的人！

    要知道新能源集团并不是只有阿尔文、斯塔克、诺曼三方，它还包含了现在上船的几十家能源集团和电力公司……

    这是庞大到不可想象的人脉关系……

    甚至阿尔文猜测两个老头已经开始在全世界寻找合适的合作集团开始谈判了，毕竟这是一项一次投资终身受益的项目！

    想想这两位老人在这种时刻已经在考虑第三代以后的问题了，阿尔文就有点惭愧，自己好像从来没有想过以后……

    跟着两个老家伙比起来，自己好像根本就上不得台面！

    看了一眼假装不知道这边发生了什么的诺曼·奥斯本，阿尔文笑着摇了摇头，这家伙和斯塔克其实真的很了解自己。

    他们作为当事人实在不方便跟自己谈这些，不过好在他们都有一个厉害的老管家……

    想清楚事情原委的阿尔文笑着拍了拍手，说道：“好吧！这是好事儿！

    最少未来我的孩子永远都不需要为钱去做自己不愿意做的事情！”

    说着阿尔文看了一眼表情诡异的麦克斯·迪龙，他笑着说道：“我是不是要提前恭喜你一下，新能源公司的技术总监……”

    麦克斯·迪龙面对阿尔文玩笑似的调侃，他有点手足无措的摆手说道：“哦，不，不，我只是，我的专利归属都是奥斯本集团……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，笑着说道：“那诺曼肯定要给你开一份无法拒绝的专利转让价格……

    伙计，这些都是你应得的！

    让我想想地狱厨房出了多少大人物了？

    电力总裁麦克斯、反重力少女茱莉……

    哇哦……

    也许我应该提议建立一座广场来摆放你们的铜像！

    让那些孩子们看看，只要自己肯努力，光明的未来其实并不遥远……”

    看到麦克斯·迪龙面对阿尔文的夸奖表现出来的窘迫，格林沃德上前一步拍了拍他的胳膊，然后看着阿尔文笑着说道：“麦克斯是个电力方面的天才，你为新能源集团找了一个很棒的技术总裁。

    不过他可不仅仅是技术人才，我们在意大利要不是有他在，那些夜行神龙根本不可能这么合作！”

    阿尔文听了感慨的笑了笑，说道：“把他们装在集装箱里当成偷渡客送来纽约可不是什么‘合作’……

    不过我还是要说，你们干得漂亮！”

    说着阿尔文看了一眼“忙碌”的诺曼·奥斯本，他好笑的指着那些可怕的探针摇了摇头，说道：“伙计，你还需要多久？

    我觉得你要是在这么干下去，这摊烂泥都要怀孕了……

    说好的打女巫的呢？我们这是在干什么？”

    诺曼·奥斯本听了有点尴尬的摇了摇头，他几十岁的人了，最后居然还需要一个快要入土的老头子给自己留“遗产”，这让他有点不知道该说点什么……

    阿尔文瞥了一眼远处找过来的上气他们，他笑着走到诺曼的面前跟他拥抱了一下，然后说道：“我反正没想到几十年以后的事情。

    你们想到了而且带上我，我应该感激你们……

    你这个老东西一副尴尬的模样让我觉得自己好像才是市侩的那个，这算怎么回事？

    ‘生意就是生意！’这不是你常跟我说的吗？”

    诺曼烦恼的摇了摇头，说道：“这是一笔好生意，而且时机也很有利……

    格林沃德要做什么我是知道的，希望你不会觉得我市侩！

    我们其实在利用你的名头去顶着外界的压力……

    但是我保证……”

    阿尔文摆了摆手笑着制止了诺曼的保证，他笑着摇头说道：“你能不能不要把气氛搞得这么尴尬，斯塔克肯定不会像你这样。

    我们都知道这些不是给我们自己的！

    我也不需要你做什么保证！

    我相信新能源集团能够应付未来外界的压力。

    我们的责任是留下一副好牌，具体怎么打还要看那些继承人自己的意思！

    其实我现在想想都觉得有点好笑，如果是小金妮或者尼克去继承这些东西，他们会怎么办？”

    诺曼·奥斯本听了笑着点了点头，说道：“未来是什么样子我们都不知道，两个老管家的焦虑其实我也有过。

    不过我相信地球的未来是光明的，但是‘光明’需要有人去点亮它对不对？”

    阿尔文愣了几秒才听懂诺曼的一语三关……

    他在表达自己对地球未来看好的同时，表示自己乐于承担责任去替地球争取“光明”……

    而且新能源公司的责任就是用电力点亮世界，当然那是孩子们的责任了……

    还有比这更美好的期待了吗？

    对着诺曼·奥斯本竖起了拇指，阿尔文笑着说道：“你的意思我明白了，可惜我想不到谁才是合适的继承人。

    也许哈利还不错，他应该能带着弟弟妹妹们过上幸福生活……”

    诺曼·奥斯本听了表情奇怪的说道：“你觉得新能源集团需要什么管理？

    把技术授权给那些能源、电力公司，让他们去铺开……

    你只需要帮小金妮找个靠谱的律师和会计，就能分享新能源集团的利益。

    自从告别了绝症我就决定让哈利过自己想要的生活，他的兴趣在哪里，他就应该在哪里……”

    阿尔文听了，他回头看了一眼已经走近了的哈利一脸的感动和无奈，他笑着对诺曼说道：“你儿子的兴趣是当超级英雄打怪兽，但是你把他的活儿给干了……”

    说着阿尔文伸出食指对韦斯利勾了勾，说道：“过来小子……

    你的会计师执照考的怎么样了？”

    看着韦斯利臊眉耷眼的凑过来挠着脑袋干笑着说道：“快了，快了！”

    其他人没什么反应，但是韦斯利的老爹克罗斯就激动坏了！

    他过去一点没觉得韦斯利考个会计师执照是多有用的东西，结果现在好像不一样了！

    代表阿尔文或者他的子女去处理财务问题是一张巨大的护身符，这能让韦斯利彻彻底底的实现财务自由和人生自由。

    这是克罗斯这个老爹过去连想都不敢想的好事……

    罗伯特一把拉住了激动的想要说话的克罗斯，他笑着摇了摇头，说道：“你得感激我的远见，回头记得给我买一瓶好酒……”

    克罗斯听了愣了一下，他拥抱了一下罗伯特，说道：“你给自己挑了一个好女婿，我们确实得庆祝一下！”

    罗伯特听了被气坏了，合着老子劳心劳力的培养韦斯利还搭上自己的女儿，最后居然是老子占便宜了？

    克罗斯感觉到罗伯特情绪的波动，他笑着说道：“别这样，韦斯利会是一个好女婿，好会计……”

    罗伯特抿着嘴角看了一眼“不识相”加“得意忘形”的克罗斯，沉声说道：“那可不一定……”

    “克罗斯和罗伯特分别借给你500块，你花了970块给泰丽买了一部手机，剩下的30块你分别还了10给克罗斯和罗伯特，剩下的10块你去看了一场无上装表演……

    那么就是说你欠克罗斯和罗伯特各490块。

    490*2=980块，加上你用来看表演的10块，也才990块，还有10块去哪里了？”

    韦斯利惊恐的看着罗伯特投来的眼神，他难受的看着阿尔文，说道：“我没有看过……”

    阿尔文不耐烦的挥了挥手，说道：“我不在乎，我这是在考你的会计水平……

    赶紧告诉我，还有10块去哪里了？”

    韦斯利听了抱着脑袋想了半天，有些为难的说道：“是啊，那10块去哪里了？

    难道亚德的夜总会门票偷偷涨价了？”

 第一千二百四十七章 谁比我难？

    就在韦斯利纠结自己的10块钱去哪里的时候，阿尔文看了一眼上气他们……

    阿尔文做出一副奇怪的样子，说道：“你们怎么来了？”

    彼得傻兮兮的没有心眼，他凑上来有点紧张的看着正在被诺曼·奥斯本调理的那摊淤泥，说道：“阿尔文校长，那东西非常的危险，刚才我们一直在跟它交战，这个……”

    阿尔文斜着眼睛看着一身狼狈的彼得，他笑着说道：“伙计，它厉害不厉害我不知道，但是你逃课我是确定了！

    希望你觉得弗兰克有可能原谅你和哈利两个人吗？”

    彼得听了突然觉得自己和哈利两个人好傻，他看了一眼还在板着手指寻找丢失的10块钱的韦斯利，然后低头叹息一声默默地退到了老大上气的身后……

    上气眼看着阿尔文不准备承认自己带着梦境行者领着自己一伙儿做梦的事情，他无奈的摇了摇头，说道：“老板……”

    阿尔文摆了摆手让上气不要说话，他上下打量了一下这位浑身已经被汗水湿透的大侠，笑着说道：“以后记得碰到自己搞不清楚的敌人，就去听听专家的意见。

    我把你们对着空气发力的画面都拍下来了，回头我会让杰西卡拿到餐厅去放给你和大家看看。

    你要多听听大家的意见，其实对着空气也能打的很帅！”

    上气听了有点绝望的看着阿尔文，说道：“不能这样吧老板！

    我就是来帮韦斯利的忙，其实我的本职工作就是一个餐厅服务生！

    服务生打的帅不帅不重要吧！”

    阿尔文听了笑着说道：“相信我，‘帅’其实挺重要的！”

    说着阿尔文客气的跟多米尼克一伙儿人打了一个招呼，然后他指着那摊被注射了不知道什么东西的烂泥，对着诺曼·奥斯本叫道：“老兄，这玩意儿什么时候能搞定？

    你的办法太恶心了，不知道人还以为你想让烂泥怀孕……”

    被阿尔文无视的吉赛尔不爽的走到阿尔文的面前，她紧贴着阿尔文的胸口，抬头瞪着眼睛看着有点别扭的阿尔文，说道：“刚才我们都是在做梦，是吧？”

    阿尔文怒视了一眼拿出手机正在偷拍的上气，然后他摆出一脸无辜的表情，说道：“我又没跟你一起睡，我怎么知道你是不是在做梦？

    怎么？你梦到我了？”

    说着阿尔文看着吉赛尔眼里诡异的表情，他有点担心的说道：“能不能不要这么看着我？

    你这样容易让人误会，其实我什么也没有干……”

    吉赛尔被气坏了，她承认自己崇拜面前这个男人，但是也没有到那种必须要倒贴上门的地步……

    结果阿尔文每次把她当成传染病就让她有些受不了了……

    因为怕女朋友就总是睁着眼睛说瞎话，一点绅士风度都不要了，这让一个骄傲的姑娘怎么能受得了？

    瞪了表情略微有点紧张的阿尔文几秒钟的时间，吉赛尔突然抿着略显轻薄的嘴角微笑着挽起了他的胳膊，然后转向上气手机的方向挥了挥手……

    就在阿尔文想要挣脱的时候，她踮起脚尖在阿尔文的脸颊上用力的一吻，然后捂着嘴仿佛怀春的少女小跑着离开了……

    罗曼这会儿也顾不得自己还湿漉漉的裤子了，他吹着轻佻的口哨想要跟路过自己的吉赛尔击掌庆祝一下……

    结果不知道是故意的还是真的忘了，力大无穷的吉赛尔跟罗曼击掌的时候握着他的手用力的挥动了一下，这个倒霉的黑哥们儿原地翻滚了几圈重重的摔倒在地上……

    罗曼扶着老腰惨叫了一声，对着看热闹的伙计布莱恩说道：“这姑娘高兴疯了？”

    布莱恩看了一眼靠在远处汽车车门上的吉赛尔，他有点感叹的看着罗曼，说道：“你这个家伙能活到现在简直就是奇迹！”

    说着布莱恩看着依旧举着手机对准阿尔文的上气，他有点感慨的说道：“和平饭店的伙计胆量确实不一样……”

    阿尔文怒视着表情有点尴尬的上气，说道：“偷拍老板对你有什么好处？”

    上气尴尬的举着手机，放也不是，不放也不是的说道：“老板，误会了！

    我没有在录像……”

    阿尔文皱着眉头看着表情古怪的上气，他刚要走过去确认一下，就听到上气的手机里传来了杰西卡的笑声，然后就听到杰西卡霸气的呼喊，“阿尔文，你完了！

    我把刚才的画面都录下来了！

    你如果不给我换一辆新车，我就去非洲把视频卖给福克斯！

    哈哈，我就知道吉赛尔那个长腿小妞是喜欢你的……

    这个嘴硬的小妞还跟我说是有人在造谣……”

    上气顶着四面八方敬佩的目光，他看着阿尔文满脸的杀气表情，无奈的摊了摊手说道：“刚才杰西卡刚巧来电话，想要看看你现在怎么样了！

    facetime，嗯，很先进的功能……”

    阿尔文走过去一把抢过了上气手里的电话，他看着电话里面杰西卡站在吧台里激动的样子，恶狠狠的说道：“赶紧买张机票去非洲，老子也好把你的房间收拾出。

    还换车，你的宝马车才刚买多久，日子还过不过了？”

    杰西卡听了在电话那头气得跳脚，“你完了阿尔文！

    我马上就去订机票，福克斯他们现在就在乌干达，我去把她接回来……

    你敢把我赶出去我就天天去你的房间睡觉！”

    阿尔文看着杰西卡脸上生气的表，他不爽的说道：“换车太过分了，上气也不富裕！

    要不让给你买一条项链吧……”

    可能是气坏了脑子，杰西卡没有听到阿尔文提到了上气的名字，她得意的眨巴着眼睛，说道：“蒂芙尼有一款钻石项链我很喜欢……”

    阿尔文豪气的挥手说道：“买，回去就买！一条项链哪里够，最少还得有戒指、耳环、手链……

    你要是不心疼，买一间蒂芙尼的店铺也不是不可以！”

    电话那头的杰西卡听了愣了几秒钟，然后捂着嘴尖叫着叫道：“真哒？”

    阿尔文恶狠狠的瞪了一眼面如土色的上气，转头就脸色和蔼的说道：“真的，我说的！”

    说着阿尔文挂断了电话，然后把电话拍进了上气的怀里，说道：“给你个机会向老板赎罪，顺便哄女朋友开心！

    你肯定没有意见的，对吧？”

    上气愁眉苦脸的准备拉着自己的几个伙计想办法的时候，诺曼·奥斯本凑过来上下打量了一下身体精壮的上气，笑着说道：“你如果经济上有困难，可以来我的实验室配合做一点实验。

    报酬肯定足够让你给女朋友买礼物……”

    上气瞅了一眼那摊恶心蠕动的烂泥，他把脑袋摇得飞快的说道：“不不不，我自己能解决……”

    说话的时候上气打消了向富二代哈利借钱的想法，转而拉着还在纠结那10块钱去哪儿的韦斯利到一边商量怎么办去了！

    上气觉得哈利有个这么变态的老爹，自己还是不要随便跟他借钱为好……

    诺曼·奥斯本看着自家儿子很不高兴的追着上气问他为什么不找自己，他开心的对着阿尔文说道：“知道我最不喜欢你的学校哪一点吗？”

    阿尔文斜着眼睛看着诺曼没有说话，因为肯定不是好话……

    诺曼·奥斯本笑着摆了摆手，说道：“哈利在那里两年了居然没有怎么花钱，连找个女朋友也没有跟我要过钱……

    哈利身上的信用卡年费比他每年花的钱都多……

    这样不对！

    我们应该让孩子树立正确的消费观念！

    你的那身校服已经摧毁了很多孩子的时尚观，这样不好！”

    阿尔文看神经病一样的看着诺曼·奥斯本，说道：“到底你疯了还是我疯了？

    老子包吃包住的给你培养一个勤俭节约的儿子，老子还做错了？”

    诺曼·奥斯本摸了摸自己的大马脸，有点遗憾的说道：“其实我挺怀念去警察局保释哈利的感觉……

    他们现在好像一点都不叛逆，这跟我想象的有点不一样！

    我甚至幻想过很多跟哈利谈话的台词，但是最后都没有用上，这让我觉得自己有点不合格！”

    阿尔文烦躁的看着得了便宜还卖乖的诺曼·奥斯本，他强忍着揍他一拳的冲动，说道：“‘叛逆’是病，但是能治！

    弗兰克就是特效药！

    如果你对他的做法感到不满，你可以去学校找弗兰克当面投诉！”

    说着阿尔文看着精神健旺，心情极佳的诺曼·奥斯本，有点讽刺性的说道：“你可以给自己找个合适女人在生一个，哈利反正也就这样了！

    再生一个你还有机会培养一个‘卡戴珊’……”

    诺曼·奥斯本倒是没有介意阿尔文的讽刺，他笑着摇了摇头，说道：“为奥斯本家族开枝散叶是哈利的责任，因为他才是最健康的奥斯本。

    不仅仅是身体上的健康，还有精神上的！

    好吧，我其实知道你说的有点道理，但是你也要理解我的想法。

    看看我和格林沃德你就应该知道，奥斯本家族什么不缺，我们缺的是‘活力’，哈利有点过于循规蹈矩了！”

    说着诺曼·奥斯本看了一眼基本已经停止蠕动的烂泥，他笑着说道：“那个东西已经差不多‘死’了，我要带点样本回去，开发一款专门针对巫师的生物药剂。

    第一代药剂杀死他用了我将近2个小时，这跟我想象的有点不同。”

    阿尔文大概能理解诺曼的操蛋想法，不过他绝对不会让他得逞的，最少在哈利离开学校之前不会让他得逞。

    不然弗兰克要是去干诺曼·奥斯本自己到底是拦着还是不拦着？

    弗兰克已经有这方面的前科了，为那些吸毒的父母“戒毒”，为家暴的父母“正骨”……

    弗兰克的光辉战绩可不仅仅体现在关学生禁闭上，光体罚学生可没有办法获得所有人的爱戴和敬畏！

    必须要把学生家长一起纳入“被惩戒”的行列才能对得起“惩罚者”的外号！

    看了一眼那摊恶心的烂泥，阿尔文瞥了一眼一旁噤若寒蝉的梦境行者克洛伊，这姑娘来之前还有点不相信，或者说过于自信的想法，现在估计不会再有了！

    “你是怎么找到它的？

    这个黑巫师叫贝利亚，就是他主导了黑女巫的复活，袭击华尔道夫酒店劫走黑女巫的心脏都是他干的……”

    说着阿尔文看了一眼克洛伊，然后对着诺曼说道：“这家伙有点特别的能力，只要有一丝那种黑色液体逃脱，他就能活下来……”

    诺曼·奥斯本听了认真的点了点头，说道：“这我倒不知道，不过我估计这个贝利亚的所有‘身体’都在这里了……

    除非他习惯把自己的身体分割到5公里之外，不然这就是他的全部了。”

    身怀诅咒的克洛伊有点担心的上前一步看着诺曼·奥斯本说道：“你是怎么做到的？

    而且你怎么确定他全部都在这里？”

    阿尔文看着诺曼·奥斯本脸上不耐烦的表情，很显然这位性格古怪的大富豪并不怎么喜欢这位有点不礼貌的克洛伊。

    摇头感叹了一下富豪就是难搞，阿尔文拉了一把克洛伊，然后笑着说道：“贝利亚要是还活着，你就应该死了！

    别怀疑奥斯本的能力，那对你没有什么好处！”

    诺曼·奥斯本听了这才满意的点了点头，说道：“我联系那个阿尔弗雷德，并且提取了一些他们存放的巫师物品上的基因，这才开发出这款药剂。

    当然，它只是半成品！”

    阿尔文看了一眼那台像是血透仪器的玩意儿依旧再把大量的恶心液体注入到烂泥里面，他好笑的摇了摇头，说道：“无论是什么东西，只要是活的，被这么多的恶心玩意儿打进身体里都活不了。

    下次我建议你用硫酸，几十公斤的硫酸估计也有相同的效果……”

    诺曼·奥斯本没有理会阿尔文的胡说八道，他看了一眼克洛伊，说道：“我采购了超过5吨的‘圣水’泼洒在这方圆5公里之内。

    本来我只是为了把目标找出来，但是现在看起来很显然他因为‘圣水’的压迫本能的收回了所有的力量，来抵抗圣水的洗礼！

    最后我证明了药剂还是有效的，它有效的摧毁了巫师的身体细胞，同是摧毁了他不知道存放在什么地方的‘大脑’……”

    看了一眼已经被惊呆了的克洛伊，阿尔文笑着说道：“土豪的世界跟你说了估计你也不懂！

    赶紧把黑女巫的下落告诉我们，然后你就可以安心的洗干净屁股等着坐牢了！”

 第一千二百四十八章 瘟疫危机

    克洛伊对于阿尔文的粗鲁非常的不满！

    什么样的男士会提醒一位女士赶紧洗干净屁股等着坐牢？

    难道胸小就没有人权吗？

    气哼哼的看着有点不耐烦的阿尔文，克洛伊鼓动着腮帮子，几次想要讽刺一下阿尔文的没有风度，但是最后只化为了一声叹息……

    “我也不知道黑女巫在什么地方，我被贝利亚控制之后只见过她一面……

    那时候她刚刚脱困，非常的虚弱……”

    说着克洛伊看着阿尔文眯起来的眼睛，估计他也不耐烦听故事，于是小女巫有点无奈的说道：“不过我大概能猜到她在哪里……”

    阿尔文摆了摆手说道：“赶紧告诉我，别说那些废话！

    我的时间非常的有限，没空跟你兜圈子。”

    克洛伊低着头艰难的咽了咽口水，说道：“如果我猜对了地方，你会给我求情的对吧？”

    阿尔文被这个“狡猾”的小女巫给气笑了，他侧着头看着克洛伊低着头一副受气包的鬼样子，笑着说道：“我突然觉得跟你聊这些实在浪费时间……”

    说着阿尔文指着多米尼克，说道：“这家伙你知道吗？大名鼎鼎的巫师猎人卡尔德，他身上还背着黑女巫的诅咒。

    我们就算什么也不做，黑女巫最后也会找上门来。

    你说，你的价值在什么地方？”

    克洛伊听了吃了一惊，她偷瞄了一眼多米尼克，然后有点丧气的说道：“好吧，他确实符合卡尔德的特征，但是你们要是等到黑女巫去找他一切就都晚了！

    我知道贝利亚几百年来一直在帮黑女巫收集巫术原料，他们准备布置一个大的巫术法阵，然后利用黑女巫的巫术召唤‘疫病’……”

    克洛伊低着头说话的时候，不耐烦的阿尔文一把揪着她的脖子把她提起来，说道：“我是不是看起来太和善了？

    你有什么资格跟我谈条件？”

    事到临头的克洛伊面对阿尔文冰冷的眼神已经害怕开始发抖了，但是这个姑娘依旧有点倔强的看着阿尔文的眼睛，说道：“我不怕坐牢，但是我你要保证我出狱之后所有人忘记我是一个女巫！

    我从来没想过要伤害谁，但是从来没有人愿意接纳我……”

    阿尔文被说的一愣，然后他丢下克洛伊，皱着眉头说道：“你是女巫又怎么样？”

    克洛伊听了苦涩的笑了笑，说道：“你肯定没有过被嬷嬷当成怪物赶出修道院的经历，你肯定没有经历过教会的追杀。

    我从小在教会长大，但是到我长大了，我才发现自己却是自己从小就痛恨的那种东西……

    我再也不想在躲在公园的角落里帮那些醉酒的男人做春梦，然后‘拿’报酬生活了……

    那些人恶心的让我想吐！”

    阿尔文嘬着牙花子有点不知道该说点什么，从她口气里就能知道，这姑娘其实把教会当成了“家”，但是成年之后却发现自己是教会的敌人，这个确实有点惨……

    这姑娘肯定没有在自己的经历上撒谎，因为这些东西很容易核实，撒谎的代价她也付不起……

    而这姑娘现在唯一的要求就是寻求“保护”，她想要在自己的身份彻底的暴露之后，有个安全的生活环境。

    犹豫了一会儿，阿尔文说道：“你是变异人工会的成员对不对？

    犯错要认，不过其他的事情上面工会会为你提供保护！

    有必要的话，我可以跟教会的人谈谈……

    有个叫‘圣斧会’的组织跟我的关系还不错。”

    克洛伊没想到阿尔文会这么好说话，她抬着头看着一脸无所谓的阿尔文，说道：“你说真的？你愿意当我是人来看待？”

    阿尔文不耐烦的摆了摆手，说道：“废话，老子不当你是人的话早就把你给砍了！

    赶紧告诉我黑女巫的位置，剩下的事情就看你能不能找到一个好律师了！

    如果你没钱，我可以给你推荐一个很厉害的瞎子律师！

    他一般比较乐意帮你们这样的人打官司。”

    克洛伊搓着手有点不确定的原地转了几圈，然后盯着阿尔文的眼睛，说道：“我是女巫，被教会定义为罪人的女巫，被抓到了就一定会被烧死的女巫……”

    阿尔文有点烦躁的摆了摆手，说道：“老子住的监狱里现在还有几个‘天使’，恶魔也有几个。

    都跟你说了老子在教会有熟人……

    你一个小女巫是不是太把自己当一回事儿了？

    赶紧把你猜测告诉我，趁着我同情心还在……”

    克洛伊听了激动的摆了摆手，说道：“好的，好的！

    我说，我说……”

    说着克洛伊看了一眼四周围观的几个人，她有些艰难的咽了咽口水，说道：“贝利亚在一周前找上了我，他给我下了诅咒强迫我听令行事。

    他不仅绑架了我一个人，还有数百名不知道从什么地方被抓过来的巫师被他用同样的方法给控制住了。

    他们在准备一个巨大的巫术，他们要用‘疫病’改变现在的地球生态，摧毁人类的文明……

    三天前我见到了黑女巫，也见到了那些被绑架的巫师。

    但是让我没有想到的是，黑女巫也是一名梦境行者，而且比我强大的多！

    我不知道她现在在什么位置，但是她一定在纽约，而且‘疫病’巫术需要一个潮湿的地方，这样便于它寻找传播的媒介……”

    阿尔文听了长叹一口气，摆了摆手示意克洛伊停下，然后拿出电话给斯普林特拨了过去。

    纽约这个倒霉的地方，既潮湿又便于躲藏的地方除了下水道还有哪里？

    同样反应过来的诺曼·奥斯本皱着眉头召唤来自家的飞行器，对着阿尔文说道：“我去奥斯本大厦，这些样本分析之后我能很快生产出合适的针对性药剂。

    你们如果要行动的话，记得通知我一声……”

    阿不思看着不远处的斯塔克庄园重新恢复了生气，他看着克洛伊说道：“如果黑女巫在下水道，你们为什么要在这里施展巫术？”

    克洛伊听犹豫了一下，说道：“贝利亚应该是想拖延时间……

    如果能解决掉托尼·斯塔克，黑女巫的计划成功的可能性就更大了。

    但是我们都低估了这座庄园的防御力。

    贝利亚的真身根本就无法靠近那栋建筑，那里的地下有奇怪的探测的系统，任何不属于那里的物质进入都会被高温销毁。

    那个斯塔克忙着带孩子甚至都没有走出过大门一步，所以……”

    说着克洛伊有点不确定的说道：“我猜测贝利亚留在这里是为了吸引注意力，同时也想把可能威胁到黑女巫计划的人在这里消灭掉。

    理论上来说配合梦境行者的能力，贝利亚能轻而易举的杀掉任何人。

    战斧先生不也做了两个小时的梦吗？那时候他是不设防的！”

    阿尔文拿着电话有点焦急的等待着接通，听了克洛伊的讲述，他翻着眼睛瞪了一眼这个没见过世面的丫头。

    她以为把自己拉进梦里，让人在现实里攻击自己就能取得胜利？这简直就是在做梦……

    不过现在想想梦境行者的能力其实挺可怕的！

    如果不是上气他们上来就纠缠住了那个贝利亚，最少罗伯特和克罗斯就要倒霉了。

    想想克洛伊说那个黑女巫也是一个梦境行者，而且更加的强大，阿尔文有点头疼的挠了挠头皮，这种对手其实是最难搞的。

    要是找不到克制她能力的办法，无论是谁下去找她都可能有危险。

    等待了将近半分钟之后，阿尔文的电话终于接通了，斯普林特有些干涩的声音从电话里传来，“你好阿尔文，如果是为了小金妮课程的事情，我觉得我需要在缓缓……”

    阿尔文有点尴尬的干咳一声，自己这个霸道老爹和小金妮这个“坏学生”把斯普林特这么好脾气的老师都给折腾烦了，这让他的脸上有点挂不住……

    “老伙计，你应该知道那不是小金妮的问题，只是你们过去都没有找到正确的方式。

    茱莉就很聪明……”

    阿尔文的话还没有说完对面就挂断了电话……

    举着电话愣了几秒钟，阿尔文看着附近各人奇怪的眼神，他干咳了一声再次把电话拨了过去。

    这次没等斯普林特说话，阿尔文就先说道：“老兄，下水道最近有没有什么异常？

    我这里有可靠消息，一个女巫把纽约的下水道当成了据点准备发动异常‘疫病革命’！”

    斯普林特听了沉默了半分钟的时间，他有些不确定的说道：“曼哈顿北面的下水道里面温度有些异常，而且很多的老鼠虫子在向那里聚集。

    这算不算异常？

    我一直以为是哈莱姆区那里有人在向下水道倾倒食物废渣才造成的这种现象……”

    阿尔文听了有些担心的说道：“能不能暂时封闭地狱厨房的下水道？最少做一点卫生防疫措施。

    这次的事情有点麻烦，我们得小心一点！”

    斯普林特听了想了想之后郑重的说道：“排污管不可能，除非你能让整个地狱厨房的人开车去海边上厕所。

    我只能想办法封闭泄洪管道……

    不过阿尔文，整个纽约的地下系统都是相连的！

    你不能光考虑地狱厨房，其他地方出了问题，地狱厨房还是跑不掉。

    知道他们会通过什么方式传播病毒吗？”

    阿尔文看了一眼克洛伊，发现她在摇头……

    阿尔文有点失望想要说点什么的时候，一直保持沉默的多米尼克走过来，说道：“瘟疫之蝇，黑女巫利用瘟疫之蝇传播致死的瘟疫……

    我们必须在她完成整个巫术之前找到她，不然纽约会变成一座死城。”

 第一千二百四十九章 预备

    乔治局长接到阿尔文电话的时候，他正在跟梅西百货的人商谈关于大楼爆破的问题。

    这位务实的警察局长认为梅西百货的人过于矫情了。

    市政府埋单购买的超级除臭剂效果非常的不错，那栋大楼基本上没有太大的味道了。

    只不过介于阿尔文曾经将臭弹投入水箱，造成了整栋大楼内部的管路冒出来水一直都带着一股狗屎味，而且这栋大楼的存在拉低了整个时代广场的地价……

    梅西百货的总公司来人，要求必须彻底拆除那栋已经成为纽约新地标的百货大楼。

    乔治局长迫于压力和对梅西百货的同情，勉强同意了采用爆破的方式拆除那栋大楼。

    那些驻扎在时代广场的百货公司甚至等不及用人工的方式安全的拆除梅西百货了，那栋楼立在那里一天，时代广场的地价就在下降一天。

    过去来这里逛街的都是全球各地的奢侈品买手，结果现在来的都是世界各地看热闹不嫌事大的旅行团。

    他们来跟纽约的新地标合影留恋之后，对于那些依旧光鲜的其他百货公司视而不见没有留下一个美分，这谁受得了？

    乔治刚刚送走梅西百货的人，然后给烟草和火器管理局的打了电话，让他们去指导爆破的过程。

    结果阿尔文的一个电话让他头疼的坐回了办公桌……

    拉开办公桌的抽屉看着里面摆着的一份“辞职声明”，乔治局长苦笑着把这份声明放进了抽屉的最深处，然后苦笑着揉着自己的太阳穴，喃喃自语的说道：“纽约人太苦了，真的太苦了……

    这里有什么好的，为什么这些妖魔鬼怪都要来这里证明自己？

    金门大桥壮观吗？白宫的名头不够吗……”

    乔治局长自哀自怨了几分钟之后他拨打了指挥中心的电话，说道：“通知所有的警察取消休假上街巡逻，我们的大挑战来了……”

    电话那头的小姑娘激动的叫道：“局长，是又有外星人要来攻打纽约吗？”

    乔治局长听了愣了一下，然后很不高兴的说道：“不管你是谁，给我把命令传达下去，然后你就给我穿上制服上街巡逻。

    这次不是外星人，不过刺激程度肯定会让你满意！”

    乔治局长本以为电话那头的小姑娘会被吓哭之类的，结果他听到了一阵欢呼……

    局长大人苦笑的听着电话里传来的庆贺声，现在警察局内部越来越多的傻瓜青年让他操碎了心。

    最近几年的纽约警察是全世界最危险的职业，没有之一！

    过高的死亡率和辞职率，让他的人手一直比较紧缺，最后不得不稍微放宽了一点警察入职的标准。

    结果就是一大帮喜爱刺激的年轻人开始加入了纽约警队，这帮菜鸟以难以管理和胆大妄为而著称……

    眼看着一帮菜鸟将会面临地狱一般的考验，乔治局长只能苦笑着双手合十祈祷这次的事情不会闹得太大。

    …………

    跟纽约警察局突然紧张起来相比，地狱厨房表现的还算镇定。

    “保外就医”的医药大佬布鲁托穿着一件印着防疫程序的t桖走上了街头，他那帮卖大麻的手下发动所有的渠道下线开始挨家挨户的送口罩、消毒液……

    他们顺便还会推销一个价值150美元的家庭医疗箱，里面有3件华国产的防化服，3个防毒面罩，还有几周用量的药物环丙沙星。

    你没钱不买不要紧，紧接着就会有财务公司的人上门告诉你，他们可以提供低息贷款，150块折算成200块让你分3个月还清。

    换做其他的地方这种半强制的“服务”会引起巨大的反弹，布鲁托这种“黑心”的捞钱方式会让他被告的把牢底坐穿，但是地狱厨房就是这样……

    这就是地狱厨房的生态，没有免费的午餐，帮你也不是免费的。

    大家嘻嘻哈哈的把东西收下，然后未来分3个月把“高利贷”给还掉，既给自己买了一个保障，又让几位黑帮大佬没有受到太大的损失。

    要知道布鲁托他们在洗白，骨子里也还是黑帮，想要长久的安定还是不能让这帮混蛋白白掏钱……

    弗兰克站在学校的大门口正在接手阿列克谢交付的几十个火焰喷射器，这些危险的玩意儿都是准备给从小金妮那里借调来的几个熔岩恶魔保镖使用。

    一般人用这玩意儿容易烧死自己，那些熔岩恶魔使用起来相对比较安全。

    最近地狱厨房的几位女侠，在非洲带领着上千名勇敢的士兵利用火焰喷射器扑杀蝗虫的视频点击率一直居高不下。

    虽然火焰喷射器的集中使用导致那些士兵的死亡率高的有点吓人，不过战果是辉煌的。

    没人抱怨佩珀她们的做法，非洲有些小国的民间甚至已经开始传说当灾难降临的时候会有4个死亡天使前来拯救世人……

    这给了学校几个老头子灵感……

    疫病的来源既然已经确认是苍蝇了，杀虫剂不知道好使不好使，那就用更厉害的。

    保安的小命比较重要，就去调用小金妮的新保镖，他们不怕火……

    这些都没有经过阿尔文的同意，而是几个学校的大佬商量着办的。

    自从得知了纽约可能因为女巫爆发疫病危机，老凯奇生气的在办公室破口大骂了十几分钟，然后开着车子带着保安去老法官卡普斯特的办公室强硬的为阿尔文办理的“保外就医”……

    阿尔文甚至还不知道自己已经“被”出狱了！

    弗兰克冷眼看着贝克特局长带着手下，强硬的劫走了阿列克谢大半车准备留着自己用的火焰喷射器。

    看着阿列克谢骂骂咧咧的拿着手机拍摄警察打劫的视频准备在事后投诉她，弗兰克烦躁的朝着他的脚下开了一枪，说道：“让你的人去准备汽油弹，这次我亲自跑一趟……

    哈莱姆区的下水道……

    我要看看那些巫师能不能在烈火当中活下来……”

    阿列克谢被吓的跳一下，这个横行地狱厨房的军火大佬见到阿尔文都敢呜呜渣渣的叫两声，但是碰上弗兰克他连翻个白眼都要犹豫半天……

    看着弗兰克脸上不耐烦的表情，阿列克谢小心的说道：“这样不行吧？

    我准备了几百个汽油凝固弹，但是在下水道放火万一引爆了燃气管道就完蛋了。

    我们要是把哈莱姆区的几条街送上天，乔治局长会疯的，这个老混蛋到现在还欠着我几百万的货款……”

    弗兰克对着贝克特局长挥手示意她赶紧滚蛋，然后看着有点肉疼的阿列克谢，说道：“你们这帮俄国佬不能用火焰喷射器。

    你手下那些被伏特加烧坏的脑子，配上火焰喷射器比恐怖分子还要危险。”

    说着弗兰克表情冷酷的说道：“用火截断哈莱姆区下水道的对外通路，然后我们一寸一寸的杀过去。

    谁让你用汽油凝固弹了？

    你们这帮蠢货最有可能烧死的只有自己！

    凯文·多米尼克会给你几个位置，让你的人去那里的下水道放火，给我堵死那里……”

    阿列克谢听了点了点头，笑着说道：“哈莱姆区的穷鬼们对我们可不算友好……”

    弗兰克不耐烦听阿列克谢废话，他只是冷冷的看了一眼这头老牛，说道：“你要是不能让他们配合你，就换个能让他们听话的去……”

    说着弗兰克招手示意几个保安把那些危险至极的火焰喷射器送到专门的地方保存，然后他也不理会气的跳脚的阿列克谢，就这么把他关在了学校门外。

    “我他妈的能把哈莱姆区那些婊子养的屎给捏出来你信不信？”

    说着阿列克谢看着学校铁门关闭确定弗兰克不会冲出来揍自己之后，他对着弗兰克的背影暴躁的叫了两声之后，他蛮横的瞪了一眼身边想笑不敢笑的小弟，说道：“你他妈的觉得我很好笑吗？

    召集人手我们去哈莱姆区，顺便通知老威廉和亚德他们，让他们看好家……

    妈的，老子在纽约把美军在中东干的事情统统干了一遍，老子应该找那个‘书记官’给我写一本回忆录！”

    学校里面老凯奇暴躁的在教学楼的走廊里走来走去，几个被老师赶出课堂罚站的调皮小子已经被老家伙揍了八回了……

    眼看着老凯奇溜达着即将过来揍自己第九回，尼克烦恼的抱着自己的脑袋，对着身边的大眼睛同伴，说道：“你们说老凯奇是不是疯了，他就要把我们都给揍成蠢驴了……”

    那个被尼克提问的小男孩听了想了想说道：“我觉得还好，老凯奇揍人不怎么疼。

    跟你老爹比起来，老凯奇简直就是圣人！

    我亲眼看见你爸爸把我的继父一条腿踩成了6份，从那以后他的腿每到下雨天就开始疼。

    爱尔兰帮的老威廉通知所有的经销商限制他买酒，毒贩子也不做他的生意。

    我上个礼拜见到他的时候，他正准备去医院做手术，那条腿他已经不想要了……”

    尼克听了无所谓的摆了摆手，说道：“那没什么，最少你的死鬼继父还活着。

    知道我为什么站在这里吗？”

 第一千二百五十章 弗兰克的危机

    大眼睛同伴听了撇着嘴说道：“你不能因为蕾娜老师给弗兰克送了几次烤甜点就当她是婊子，也许她只是想要感激一下你爸爸……

    毕竟弗兰克帮她赶走几个脑残的追求者！

    就像我感激他帮我的继父戒毒戒酒一样……”

    大眼睛同伴说话的时候，尼克硬挺着脖子挨了老凯奇一记铁砂掌，发出一声闻者伤心听者落泪的惨嚎。

    紧接着又挨了一脚之后，尼克这才看着自己的小伙伴，说道：“别这样，我们得表现的惨烈一点，不然老凯奇以为自己没力气了……”

    说着尼克抽着冷气晃了两下自己被揍得通红的手背，说道：“别管你那个死鬼继父，最少你妈妈不会在挨揍了对不对？

    你要是觉得他太可怜了，可以去求求伊森博士帮他把腿重新接一遍……”

    大眼睛同伴听了犹豫了一下，摇了摇头，说道：“不用，这样挺好的，他现在瘸着腿做的家务比过去十几年加起来都多。

    我妈妈很满意，我也不知道她为什么满意！

    那家伙毒瘾犯了自杀了好几回都被就回来了……

    我妈妈说他曾经是个好人，我反正没看出来他身上那点跟好沾边……”

    大眼睛同伴说话的时候看到弗兰克从楼梯位置走上来，找上了焦躁的老凯奇，跟他窃窃私语的低声交代了些什么。

    他有点不确定的说道：“是不是又有什么麻烦了？希望这次我们不用躲进‘地下室’……”

    尼克冷眼看着装作看不到自己的弗兰克，他冷笑着说道：“我不知道我们是不是有麻烦，但是我知道弗兰克要是不能‘解决’这个戴兰老师，他就要‘死’了！

    我的后妈一点都不好惹，作为一个儿子我得帮他一把……”

    就在这个小家伙想要拉着尼克一起参观他老爹的时候，杰森·伯恩带着几个推着行李车的高年级学生从货梯里走了出来。

    行礼车上装的是很多封闭胶条，他们正在逐个教室去封闭窗户，以防那些可能出现的苍蝇从窗户里钻进教室。

    看到又被罚站的尼克，杰森·伯恩笑着走过来在这个捣蛋的小子脖子上拍了一下，说道：“你这又是怎么了？

    为什么我每隔几天就能在走廊上看到你？你们的老师到底有多恨你？”

    说着杰森·伯恩看了一眼不远处正在跟老凯奇说话的弗兰克，他笑着摇了摇头，然后看着尼克和他身边几个伙计，说道：“好吧，既然你们被罚站了，那么现在我征召你们加入学校的检修队伍。

    上课听不进去，干活儿你们应该没问题吧？”

    尼克看着拼命点头的大眼睛同伴，他有点不爽的嗤笑了一声，然后看着杰森·伯恩说道：“我可不是上课听不进去，我只是觉得我们的数学老师太傻……”

    杰森·伯恩好笑的掐着尼克的脖子让他转了一个方向，这个小子似乎特别爱在弗兰克面前表现自己叛逆的一面，这样不好……

    作为弗兰克的助手，有义务帮他纠正这个混蛋小子的毛病！

    “你们老师怎么傻了，戴兰可是学校里最受欢迎的女教师，你的这些胡说八道要是被她的那些追求者听到了，你就完了！”

    尼克斜着眼睛看着长相出奇憨厚的杰森·伯恩，说道：“我问你一个问题，你先回答我，然后我再告诉你戴兰为什么是傻的……”

    杰森·伯恩无所谓的歪了歪脖子，笑着说道：“ok，不过你要快一点，我们还有很多的活儿要干……

    如果你的答案让我不满意，你就会有最多的活儿要干……”

    尼克咧着嘴憨厚的点了点头，像个好学的学生一样，问道：“你知道等于多少吗？”

    杰森·伯恩犹豫了一下，强忍着拿出计算机确认一下的冲动，心算了几秒认真的说道：“10000，对吧？”

    尼克没有嘲笑杰森·伯恩数学不过关的意思，而是赞赏的竖起了拇指，说道：“说的对伙计，你是个聪明的家伙，但是你知道等于多少吗？”

    杰森·伯恩看傻子一样的看着尼克，有点不爽的说道：“你傻了吗？这是什么问题……”

    尼克无奈的摊了摊手，说道：“你看，我们很有共同语言，我刚才也是这么说的，所以我出现在这里，还要被你拉去干修理工的活儿……

    你会看在我们很相像的份上让我少干一点吗？

    嗷……”

    尼克说话的时候老凯奇走过来一巴掌抽在他的后脑勺上……

    老教授瞪着眼睛看着滚刀肉一样的尼克，骂道：“你他妈的脑子坏了是吧？

    我学校多少年才有了这么一个漂亮的女教师，你要是把她给气走了，老子就扒了你的皮！

    赶紧滚去干活儿……

    这两天所有10岁以上的学生都要参与学校的消毒工作，你给我带领最操蛋的一批小子……

    如果工作没有做好，我就送你去禁闭室最深的一间待两天，我保证那里除了你，连个会喘气的都没有……”

    尼克斜着眼睛看着老凯奇身后表情古怪的弗兰克，说道：“我这是在救她的命！

    ‘泡惩戒处主任’这种高危的活儿，对于一个走路都很艰难的大胸女人来说实在太危险了……”

    老凯奇被尼克给气笑了，他回头看了一眼表情复杂的弗兰克，笑着说道：“这是你儿子？为什么他跟你一点都不像？

    为什么看到他，我就感觉自己看到了阿尔文那个混账东西……”

    说着老凯奇似笑非笑的看着尼克，说道：“我可听说你跟雪莉的关系很一般，怎么现在看起来你居然有点维护她的意思？”

    尼克无所谓的摊了摊手，摆出一副混不吝的样子，说道：“我搞了那么多的恶作剧，总不能让雪莉一点收获都没有……

    她其实人还不错，只是心眼小了一点！”

    老凯奇感慨的摇了摇头，他看着弗兰克，说道：“伙计，你得跟这个小子说清楚，难道你们从来都不沟通的吗？

    不过我个人建议你先揍他，关禁闭也行……”

    弗兰克犹豫了一下，摇了摇头，说道：“没关系，这只是一个误会，按照校规处理就可以了！”

    尼克用一副不可思议的表情看着弗兰克，说道：“误会？

    老兄，你可不能拿自己的小命开玩笑，雪莉真的会杀人的！”

    弗兰克眼神很温暖的看着关心自己关心的出其不意的儿子，他微笑着说道：“是雪莉拜托我照顾一下戴兰，所以我为她在地狱厨房找了房子，还有解决了一些麻烦。”

    说着弗兰克稍微犹豫了一下，说道：“尼克，以后对戴兰稍微客气一点，她比你想象的要厉害的多……

    她跟雪莉曾经是同事，你肯定不想她适应了这里之后来报复你。”

    尼克了解弗兰克，他知道自己的老爹从来不撒谎，不过对于新数学老师的威胁他是不在意的……

    我得罪的人多了去了，她除了揍自己一顿还能干什么？

    无所谓的摊了摊手，尼克很混蛋的说道：“她还能怎么样？明迪那种胖妞她还能再找一个出来吗？”

    说着尼克看着老凯奇，语重心长的说道：“这个戴兰除了让那些光棍流口水以外，她的数学水平甚至比不上理查德，你可不能因为她长得好看就偏袒她。

    要知道她连九九乘法表都不会……”

    老凯奇烦躁的在尼克的脑门上用力的拍了一下，说道：“九九乘法表老子也不会，我还不是哥伦比亚大学的数学教授？

    那种只能用华语才能念通顺的东西，你要我们这帮老外怎么用的顺手？”

    说着老凯奇扫了一眼看热闹的杰森·伯恩还有他身后那些看热闹的高年级，这个老头生气的骂道：“你们他妈的不要干活儿吗？

    伯恩把你们从禁闭室捞出来就是为了让你们看热闹？

    都给我滚蛋，今天五点前没有把学校所有的窗户封闭结束，你们就接着回禁闭室‘坐牢’……”

    杰森·伯恩抹着被老凯奇喷了一脸口水的脸，有点无奈的在尼克的后脑勺拍了一下，说道：“听见没有，滚去干活儿！”

    说着杰森·伯恩敲开了尼克他们的教室，对着你们一位正在上课的丰满微笑着说道：“你好戴兰老师，我们需要为教室的窗户做一些处理，能耽误您的一些时间吗？”

    皮肤白皙，脸上略带婴儿肥，长相异常甜美的戴兰偏偏带着一副黑框眼镜想要为自己增添一点ol风范。

    可惜这姑娘过于丰满的上围让她无论怎么打扮都像是情妇而不是教师……

    戴兰用眼角看了一眼一副无所谓模样的尼克，她抿着嘴角微笑着示意杰森·伯恩进来，然后一边跟着他行走，一边低声说道：“那个叫明迪的小胖妞是哪个班的？

    为什么尼克那个小混蛋只担心她？”

    杰森·伯恩听了，他看了一眼表情略微显得有些狰狞的戴兰，他笑着低声说道：“想要报复尼克的办法有很多，但是我个人不建议你再去找一个小胖妞去揍他。

    因为像明迪那么能打的小胖妞不多，而且容易给猪送了菜……

    你真的是雪莉曾经的同事？

    我在cia服务的时候听说过‘查理工作室’，你们看起来真的跟传言一样……”

 第一千二百五十一章 娇娃

    戴兰警惕的看了一眼笑眯眯的杰森·伯恩，她犹豫了一下，说道：“cia的人怎么会混到这所学校来当惩戒处的职员？”

    伯恩倒是无所谓的摊了摊手，说道：“也许是因为惩戒处的主任太厉害！

    所以我们这种退休的特工只能干一些简单的活儿……”

    说着伯恩笑着说道：“我第一次听说你是雪莉曾经的同事，这样有点太遗憾了，本来我还想试试能不能追你……”

    伯恩说话的时候没有压低嗓音，一帮子4年级的小子姑娘们听了之后发出巨大的嘘声，在他们眼里惩戒处的人除了老帕克以外都是敌人。

    敌人想要泡走自家的新数学老师简直就是在痴人说梦！

    尼克像是要进行野外速降一样身上挂满了黑色的胶条，路过伯恩的时候，这个小子很老成的拍了拍伯恩的后腰，说道：“伙计，如果你仅仅是为了找个女朋友，我支持你！

    但是如果你想找个灵魂伴侣，我劝你还是在想想，原因你知道的……

    阿尔文说过，一个人必须要正视自己的能力！

    总是去做超出能力范围以外的事情的家伙，一般都不怎么靠得住！”

    尼克心里的误会是解开了，但是他跟戴兰的梁子也算结下了。

    和平饭店的少东家怎么可能向一个数学还不如自己的数学老师低头，尤其是她三天把自己赶出教室6回的情况下！

    戴兰三十岁了脸上还带着婴儿肥，再加上被尼克气的脸上有点发红，这让看起来更加的迷人。

    杰森·伯恩微微的吸了吸鼻子，他按着尼克的脑袋让他滚到一边去干活而，然后看着戴兰微笑着说道：“别听这个小混蛋胡说，我觉得你会是一个好的数学老师……

    最少你比较有热情！

    嗯，也许我们可以找个时间一起喝点东西……”

    戴兰眯着眼睛看了一眼好像有点精虫上脑的杰森·伯恩，她脸色有点难看的说道：“哪怕是这个数学老师被一个10岁的男孩羞辱了6节课？

    说实话这个学校的教材我有点看不明白，这样也能说明我是合格的？”

    说着戴兰有点生气的看着始终面带微笑的杰森·伯恩，说道：“你到底想要干什么？

    我不相信杰森·伯恩会做这么无聊的事情！”

    杰森·伯恩听了略微有点尴尬的笑了笑，说道：“原来你知道我，不过没有关系，我只是单纯想要约你去喝一杯。

    你知道最近学校里都在盛传你跟弗兰克之间的事情，作为一个下属为上司分忧是分内的事情。”

    说着杰森·伯恩看了一眼已经忙起来的尼克，他笑着说道：“你看，一切都是因为误会！

    我相信你也乐意误会赶紧消除，我可听说雪莉不怎么大度。

    你作为雪莉的好朋友，应该不会让她的男朋友为难，我说的对吧？”

    戴兰瞪着眼睛看着杰森·伯恩，很不高兴的说道：“你‘泡’我就是为了让弗兰克不要被人误会？”

    杰森·伯恩摆了摆手，笑着说道：“也许还因为你长得很漂亮，而且我们之间应该比较有共同语言。

    你需要一个熟悉地狱厨房的人充当你的向导，我觉得我很合适。

    相信我，弗兰克不是合适的人选，不仅仅因为他有个漂亮的未婚妻，还因为他有个麻烦的儿子！

    这所学校的麻烦精如果排名，那个小子一定在前两位！”

    杰森·伯恩理论上来说不是那种007类型的特工，但是他说话总是给人一种真诚的感觉。

    这种貌似憨厚实际也很憨厚的家伙，确实很能打动戴兰这种退役的女特工。

    放下心里的戒备，戴兰笑着拿下了让她看起来很别扭的黑框眼镜，看着杰森·伯恩说道：“我觉得这个小子是我见过的最能捣蛋的小混蛋。

    你知道吗，我每次把他赶出去的时候都想在他的脑袋上开一枪！

    如果他只能是第二麻烦精，那么第一是谁？”

    杰森·伯恩听了，回想了一下开学时候那个颠颠的跑过来问自己，为什么不关她禁闭的可爱小姑娘……

    他好笑的摇了摇头，说道：“你会认识她的，整个地狱厨房都认识她。

    她是我们的开心果，但是真的很麻烦！”

    说着杰森·伯恩看着戴兰丢在讲台上的书本，他笑着说道：“如果你觉得教4年级有点吃力，你就应该申请去更低的年级。

    这不丢人，如果搞砸了才丢人，学校那些出题的老师可不管你有没有适应……

    我知道你肯定不习惯，但是一道计算题正着问过一遍，反过来在问一遍这种事情，在这所学校一年级以后就不可能发生了。”

    杰森·伯恩说的真诚，戴兰虽然不高兴但是也算听进去了。

    这个高智商的退休女特工刚来的时候还信誓旦旦的认为自己一定能够胜任数学老师的角色，结果现实给了她当头一棒。

    那些孩子们用来的练习的习题当中的很多内容，她这个正经大学毕业的姑娘居然看的有点吃力。

    略微有些苦恼的抹了抹脸颊，戴兰有点失落的点了点头，说道：“我会去找凯奇教授谈谈的，这里比我想象的要神奇的多，最少那个所有都会的九九乘法表，我连听都没听过！”

    杰森·伯恩笑着安慰了一下戴兰，说道：“那是用华语念出来的口诀，很多人都听不明白。

    这些孩子有的花了将近两年的时间才熟悉那些口诀！

    关于这个，听不懂真的不是你的错！

    你肯定不相信，刚才尼克把你问他的问题说给我听的时候，我差点忍不住把计算机拿出来确认一下答案……”

    戴兰听了捂着豪爽的大笑了两声，让四周看热闹的学生们突然一愣，然后全场的人都听到了尼克的吐槽……

    “我就知道，雪莉那种疯女人的同事怎么可能是温柔的？

    希望伯恩不要走了弗兰克的老路，不然皮特罗和旺达就要倒霉了！

    就像我一样！”

    安静的教室里尼克的声音清晰可闻，那些看热闹不怕事儿大的小孩子们看着戴兰脸上的可怕表情非但没有害怕，还爆发一阵哄堂大笑！

    尼克像是干了什么了不起的事情一样，摊着手对伯恩示意自己不是故意的，然后在嘴上做了一个拉链的手势，示意自己从现在开始就不说话了……

    戴兰差点给尼克气歪了鼻子，她终于理解了之前雪莉跟自己打电话的时候提到这个小子，为什么总是一副咬牙切齿的语气了……

    强忍着上去给尼克一个过肩摔砸断他脖子的冲动，戴兰干笑着看着杰森·伯恩，说道：“你们这是在干什么？

    难道要发生什么事情，我早上出门的时候就感觉地狱厨房的气氛有点异常。

    有人在挨家挨户的上门强制推销医药箱，里面的环丙沙星是为了预防炭疽病毒的药剂……

    我刚到学校的时候医务处的人也强制要求所有人服药，现在你们又来封闭窗户……

    到底发生了什么？

    有人想在这里发动生化袭击？”

    伯恩听了笑着点了点头，说道：“差不多吧！”

    说着伯恩看着突然变得很紧张的戴兰，他笑着摇了摇头，说道：“不是你想的那样。

    是有一个女巫盘踞在纽约的下水道里面，想要制造一场巫术疫病。

    这些跟你没有什么关系，因为我们的学校甚至没有停课……

    你只要安心的在这里给孩子们上课，一切都会有人去解决的。”

    戴兰听了思考了几秒钟，说道：“那你们做这些准备是要干什么？

    你们这种如临大敌的样子让我有点紧张！”

    伯恩听了笑着摇了摇头，说道：“别紧张，主要你是刚来的，等过一段时间之后，你就会习惯了！

    在这里你最好把你的特工习惯收一收，就像这样有什么就直接问，大家会把答案告诉你。

    我真的喜欢这里，最近半年我甚至没有说过假话，这种感觉对我们这种人来说很新奇，但是很有意思！

    你看这些孩子哪个表现的有点害怕……”

    伯恩的话刚说完，一个长着一对小龅牙的小姑娘站起来叫道：“我们都从来不害怕，我的校长会保护我们的……”

    戴兰看着从小姑娘起了头，整间教室的气氛就开始活跃了起来，男孩女孩们嘻嘻哈哈的吹嘘着自己在什么地方看到曼哈顿战斧发威干掉外星人之类的经历。

    这个时候本应该最活跃的尼克反而意外的安静。

    他这个真正经历过大场面的小子只是一边安静的给窗户边缘贴上密封的胶条，一边笑呵呵的听同学吹牛。

    在这点上尼克和阿尔文惊人的相似，在大多数场合他们总是乐意看着自己的同伴小小的虚荣心获得满足，绝对不会在这个时候去拆台或者吹嘘自己的经历。

    因为一个在这种时候戳破别人牛皮的家伙，很难交到朋友，而阿尔文和尼克都特别会交朋友！

    伯恩微笑的看了一眼忙碌的尼克，他对着戴兰笑着说道：“如果我们用公正的眼光来看，其实尼克真的是不错的小子！

    实际上这所学校大多数的孩子都很不错……”

    伯恩说话的时候，一道虚影从门外闯了进来……

    精神头很足的皮特罗穿着一身校服，脚上带着狗屎的味道，兴奋的对着伯恩说道：“伯恩，我们要打女巫了对不对？

    带上我，带上我……”

    伯恩皱着眉头看着一副从下水道里钻出来的样子的皮特罗，他扫了一眼皮特罗鞋子上的污渍，摇头叹息的从腰上拔出一把泰瑟枪给了皮特罗一枪……

    让特制的泰瑟枪一直保持着电击的状态让皮特罗不停的打着摆子，伯恩拿出无线电有气无力的说道：“来几个人带着防化服来三楼，有个蠢货小子需要被隔离。

    顺便带上消毒液，这里的教室和走廊都要仔细消毒……”

 第一千二百五十二章 瘟疫

    尼克激动的举着一部手机冲到皮特罗的身边……

    他先是给这位好像癫痫病发作的倒霉鬼拍了几张全身照，然后表情得意的在皮特罗杀人的眼神当中凑到他的脑袋旁边跟他拍了一个合影……

    结束之后尼克才冲着倒霉的皮特罗吹了一声口哨，说道：“老兄，你身上有股狗屎的味道……

    我算是明白你为什么总是跑的那么快了，因为只有你跑的够快，那些狗屎味道才‘追不上’你，哈哈……”

    说着尼克看了一眼表情无奈的至极的伯恩，他笑着说道：“看到你这么干，我突然觉得弗兰克其实没有大家想得那么恐怖！”

    尼克说话的时候，一群膀大腰圆的保安穿着雨衣一样的防化服冲进了班级。

    看着倒地颤抖的皮特罗，领头的多明戈狞笑着用一个灭火器一样的东西在皮特罗的身上喷了几遍，然后用裹尸袋一样的玩意儿把皮特罗套进去，接着示意班上的那些孩子们从后门赶紧离开。

    尼克幸灾乐祸的对着惨嚎的皮特罗做了一个“爱莫能助”的表情，他正要离开的时候，伯恩笑着说道：“我们的卡斯特先生跟皮特罗接触过，他也需要被隔离消毒……

    这次的事情很严重，我们一点险都不能冒……”

    尼克听了刚想回头解释一下自己根本就没有碰到皮特罗的身体，结果那帮老早就看他不顺眼的保安狞笑着用“灭火器”给他消了消毒，然后用同样的“裹尸袋”把他套了进去。

    戴兰看着尼克像是一条上岸的小鱼，不停挣扎着被一个大个子保安扛了出去，她开心的看着伯恩说道：“你让我刮目相看，我一直以为你为尼克说好话是因为他的父亲是惩戒处的主任。

    看起来你比我想象的要‘公正’的多……”

    一旁被“裹尸袋”套起来的皮特罗在两个保安的挟持下跳着脚，对着戴兰大声的叫道：“是的，‘公正的伯恩’！

    他毫不犹豫的用泰瑟枪击倒了他的养子，哪怕那个倒霉的孩子是想帮忙……”

    说着皮特罗“伤心”的看着伯恩，说道：“给我道歉，不然我就告诉旺达，你喜欢她的爱心甜点。

    那些焦炭味儿的华夫饼干和橡胶味儿的松饼会填满你生活的每一个角落。

    赶紧给我道歉！顺便告诉我到底是怎么回事？

    我不开玩笑，哪怕我要跟你一起吃那些鬼玩意儿……”

    戴兰听了皮特罗的大声抱怨，她甚至忘记好奇一下为什么这个小子能在这么短的时间内从电击里恢复过来。

    看着表情古怪的伯恩，戴兰不可思议的说道：“他是你的儿子？

    你一般都用5万伏的泰瑟枪跟自己的儿子‘打招呼’？”

    伯恩听了苦笑着说道：“面对一个跑起来接近音速的小子，我还有什么其他的选择？

    实际上我大多数的时候更想要用雷明顿打断他的腿……

    这小子刚刚肯定闯进了‘疫区’，他的无知有可能会害死很多人！”

    说着伯恩看着一脸不服气的皮特罗，说道：“乖乖的去医务室接受隔离，只有当伊森博士确认你们没有任何问题，你才能出来。

    我会让旺达负责你的一日三餐，你刚才说你最喜欢她做的甜点对不对？

    虽然你的爱好很独特，不过没关系，我支持你！

    旺达需要一个懂得欣赏她烘焙手艺的人……”

    皮特罗惊恐的晃动着身体，叫道：“别，别，别，我认输，我觉得食堂的饭菜就很好，别去麻烦旺达！”

    说着皮特罗看着伯恩脸上认真的表情，他有些不确定的说道：“你刚才提到‘疫区’，我只听到有人在议论哈莱姆区的下水道，所以我去看了一眼……

    那里怎么会是‘疫区’，到底是什么病毒让你这么害怕？”

    皮特罗说话的时候，伯恩突然冲到他的面前，隔着他身上的“裹尸袋”捏住了他肩膀上一只黑色的苍蝇。

    伯恩皱着眉头看着那只口器非常锋利的苍蝇，他担心的捏着皮特罗的下巴，说道：“你身上有没有感觉到异常？”

    看着皮特罗有些莫名其妙的摇了摇头，伯恩用一把小刀割开了包裹着皮特罗身体的塑料布，然后用一个水杯把那只苍蝇装了进去。

    接着伯恩看着表情有些凝重的多明戈，说道：“叫上弗林特·马尔科检查学校的每一个角落，尤其是皮特罗来的路上。

    我送皮特罗去找伊森博士，这个小混蛋根本就不知道自己在干什么？”

    皮特罗听了终于彻底的紧张了起来，他看着伯恩大声的说道：“怎么了？只是一只苍蝇，你怎么……

    你别开玩笑……”

    伯恩恨铁不成钢的在皮特罗的脑袋上用力的抽打了一下，说道：“什么苍蝇能在时速1000公里当中活下来？

    你知道当你跑起来的时候，身上产生的震荡有多大的破坏力吗？

    你这个蠢货把‘瘟疫’带回了学校……”

    说着伯恩挥手示意那些保安赶紧按照自己的命令行动，然后他拉着皮特罗就朝学校“地下室”跑了过去，这次皮特罗是真的闯祸了……

    戴兰看了一眼面如土色的皮特罗，她有点担心的说道：“我能帮上什么忙吗？

    你知道我受过真正的防化训练，如果事情真的有你说的那么严重，我想我应该出一份力。”

    伯恩听了犹豫了一下，说道：“去换一身衣服，然后去找弗兰克。

    那些保安面对这种事情确实不够专业，我们需要有个细心的人能带领保安们把学校所有防化漏洞都给堵上。”

    说着伯恩晃了晃手里的玻璃杯，说道：“你看到这只苍蝇了，我们有情报显示‘瘟疫’是由苍蝇传播的。

    在伊森博士给出确切的答案之前，这座学校不能有一只苍蝇的存在。”

    戴兰皱着眉头看了一眼伯恩手里的玻璃杯，说道：“我明白了，但是事情真有你说的那么严重？”

    伯恩略微有点艰难的点了点头，说道：“如果你深入的了解这个世界，你就会发现历史跟我们想象的其实并不一样。

    如果你知道中世纪时候那场让欧洲人口近乎灭绝的黑死病就是女巫传播的，你就不会问我到底严不严重了！

    其实我也不确定这些到底是不是真的，但是我们的一个同行伊森·韩特被一个女巫盯上了。

    他和他一个伙计的状况，让我相信这个世界真的有女巫的存在。

    他最近都在跟威尔森教授研究女巫的历史，我听到了很多耸人听闻的东西……

    我不能确切的告诉你这些到底是不是真的，但是这里是我们所有人的‘家’，我绝对不会冒一点风险！”

    伯恩说话的时候，被塑料“裹尸袋”裹得严严实实的皮特罗突然打了一个喷嚏，然后这个小子有些沮丧的看着表情严肃的伯恩，说道：“对不起，我不知道事情有这么严重！

    我以为我能帮上一点忙……”

    伯恩没有在意皮特罗的辩解，看着皮特罗总想去揉自己发痒的鼻子，他眼里闪过一丝担心，然后和善的说道：“没关系，我们都年轻过！

    小子，干点傻事没有什么！

    但是你必须要从自己干的这些傻事造成的后果里面学会一点什么，不然你永远都无法真正的‘长大’！

    你很特别，但是这不是你乱来的理由……”

    …………

    阿尔文坐在布莱恩驾驶的一辆商务车上，他们正在围着哈莱姆区的街道转悠。

    面对一个随时有可能让瘟疫洒遍整个纽约的女巫，阿尔文表现的非常郑重。

    许久没有被使用过的猛毒花藤，被召唤出来顺着地下的下水管道游走着。

    阿尔文也不确定猛毒花藤对于那些能够传播瘟疫的苍蝇和巫师有没有效果，不过让他冒着被黑女巫那个强大的梦境行者拉进梦境的风险进入下水道，有些为难他了。

    阿尔文不在乎自己被拉进梦境之后现实的身体遭遇攻击，而是担心自己被拉进梦境之后会耽误时间。

    如果出现了那种情况，多米尼克他们能不能应付剩下的那些巫师还是一个未知数，毕竟一个烂泥一样的巫师贝利亚就让他们应付的非常吃力。

    现在阿尔文想要做的就是利用藤蔓的特殊在地底寻找到那个黑女巫，然后一次性的解决她，结束这场危机！

    阿尔文侧着脸看着哈莱姆区破败的街道上，几个衣着褴褛的流浪汉蜷缩在垃圾桶边用纸板搭建的“房屋”内。

    “咳咳，咳咳……”

    路过那些流浪汉的时候，阿尔文清晰的听到了他们的咳嗽声……

    阿尔文表情有点凝重的看了一眼正在驾车的布莱恩，说道：“这是我们一路上看到的第几个‘病人’了？”

    布莱恩侧头看了一眼一个好像随时都会把自己的肺给咳出来的流浪汉，他皱着眉头想了想说道：“第6个或者第7个，你觉得他们的症状跟那个黑女巫有关……”

    布莱恩说话的时候看到阿尔文的眉头突然紧锁，然后附近的一个下水道里面突然冒出了数百个细小的黑点……

    就在布莱恩疑惑的想要问问到底发生了什么的时候，阿尔文突然推门跳下行驶的汽车，一道锥形的火焰从他的身上爆发出来笼罩在那些黑点的周围。

    “给乔治局长打电话，我们要封锁哈莱姆区……”

    阿尔文在四周路人目瞪口呆的注视中，一边大吼，一边再次发出一道锥形火焰试图把那些小黑点全部杀死。

    可惜阿尔文一个人想要在不伤及路人的情况下控制住那么多的小黑点有点不现实！

    一个微小的黑点在半空摇摇晃晃的飞舞了几下落在一个咳嗽的流浪汉身边……

 第一千二百五十三章 控制街道

    一只体型微小的苍蝇落在了一个正在咳嗽的流浪汉身边……

    那个流浪汉被阿尔文的举动给惊呆了，他完全不知道发生了什么事情。

    等到阿尔文表情“凶狠”的转向他的时候，这个流浪汉几乎是本能的举起手，一边咳嗽一边叫道：“别，咳咳，别……”

    阿尔文看着那只小苍蝇挣扎着在流浪汉的脚边翻滚了几圈，然后那名正在大叫的流浪汉像是被电击了一下，之后突然愣了一下，脸上冒着绿光瘫软在地……

    看着那只小苍蝇也迅速的失去了活力，阿尔文赶紧驱散了在地底游走的猛毒花藤。

    猛毒花藤散发的毒雾对于这些苍蝇的效果很不理想，那些被毒雾沾染的苍蝇会本能的逃离下水道。

    虽然它们活不了多久，但是它们身上携带的毒气会杀死所有靠近它们的人。

    阿尔文的猛毒花藤没有向他预想中的那样清空下水道的所有生命，反而多给了他们一种致命的毒素。

    冲到那个到底的流浪汉身边，阿尔文看着这个倒霉鬼脸上可怕的绿色，他叹了一口气……

    这个家伙死的太冤枉了，谁能想到一只垂死的苍蝇会携带这么致命的毒素？阿尔文自己都没有想到！

    看着四周前来围观的人群，阿尔文站起来挥手大声的叫道：“都回家，关紧自家的门窗！

    记得千万不要让苍蝇飞进自己的家里……”

    阿尔文大叫的时候布莱恩那边也放下了电话，然后四周的警笛声开始响起，大量的警察开始封锁了街道劝那些惊慌的路人回家……

    阿尔文看着一个年轻的警察站在一个地铁口招手示意路人赶紧坐地铁回家，他生气的冲过去揪着那个年轻警察的脖子，骂道：“你他妈的脑子是不是有问题？

    危险就在地下不知道什么时候爆发，你他妈的让他们坐地铁？

    给我封锁整个哈莱姆区，让所有人都回家，不准离开这里……”

    年轻的警察有些惊慌的看着阿尔文，说道：“可是，可是……”

    阿尔文眼神冷冽的看着年轻的警察，说道：“没有什么可是，按我说的去做！

    把封锁圈向外扩大1公里，任何人不许从这里离开！”

    说着阿尔文转头看着几个一看就是黑帮的家伙，对着他们招了招手，叫道：“过来……”

    几个满身纹身的黑帮分子对视了一眼，慢慢的走了过来。

    阿尔文看着几个浑身没有一块好皮的黑帮分子，他有些无奈的说道：“你们认识我吗？”

    一个连脑袋上都刻满了刺青的光头大汉陪着笑，小心的说道：“当然，当然，纽约的帮派怎么可能有人不认识战斧先生？”

    阿尔文皱着眉头看着几个明显是毒贩子的家伙把自己当成了偶像。

    他想了想之后强忍着把他们口袋里的白粉塞进他们肚子里冲动，语气有点僵硬的说道：“伙计们，我现在需要一点帮助！

    通知哈莱姆区的所有帮派，把街上的人都给我赶回家！”

    光头纹身大汉听了犹豫了一下，他回头看了一眼自己的伙计们，然后有点为难的看着阿尔文，说道：“战斧先生，我们跟很多帮派都不对付……”

    阿尔文听了还没有等光头大汉把话说完，他就揪着光头纹身大汉的脖子，咬着牙凶狠的说道：“但是你知道怎么联系那些婊子养的！

    去通知他们按我说的做，告诉他们如果不愿意帮忙，就没有必要在这里待下去了……”

    说着阿尔文掐着光头大汉的脖子让他凑到自己的面前，眼神冷冽的说道：“需要我在重复一遍吗？”

    光头大汉可能是第一次见到阿尔文的真人，面对曼哈顿战斧带来的压力，这个倒霉的黑帮分子觉得自己就要尿了……

    “明白，明白……

    把街上的人都赶回家……”

    光头大汉一边惊慌的确认阿尔文的命令，一边拿出电话说道：“我这就给所有的帮派老大打电话，他们肯定不敢不听你的……

    但是能不能告诉我到底发生了什么？”

    阿尔文听了犹豫了几秒钟，说道：“有个女巫盯上了哈莱姆区，这里随时都有可能爆发瘟疫。

    逃跑肯定来不及了，只有回家封死门窗才有机会坚持到我去宰了那个女巫……”

    看着面前的光头大汉惊恐的表情，阿尔文苦笑着说道：“我本来不应该告诉你们这些，但是让人在不知情的状况下送死不是我的风格！

    如果你想逃跑，我就宰了你和你的所有伙计……”

    光头大汉听了愣了几秒钟的时间，他咬着牙，说道：“是不是待在家里就是安全的？

    我们在街上办事是不是就死定了？

    难道就没有人来救我们吗？”

    阿尔文听了摇了摇头，生气的说道：“你他妈的以为我在这里干什么？

    那些一直跟你们对着干的警察就在街上！

    你觉得他们怕不怕死？”

    说着阿尔文郑重的看着光头大汉，说道：“现在你有一个成为英雄机会……

    要么死，要么去赌一赌自己活着享受荣光！

    别怪我没有给你选择的机会，因为我不敢赌，骚乱造成的死亡也许比‘瘟疫’更加可怕……”

    光头大汉听愣了几十秒的时候，他咬着牙，说道：“如果我按照你说的做了，哈莱姆区会成为下一个地狱厨房吗？”

    阿尔文听了沉默了一下，说道：“我不知道，你们可以按照地狱厨房的做法试一试……

    我没法儿保证什么，但是我能保证，只要你活下来，并且忘记毒品买卖，我就能……”

    光头大汉这次没有等阿尔文把条件开出来就激动的跳起来对着自己的伙计们叫道：“听到了吗？我们现在再为曼哈顿战斧效力……

    打电话把我们的人都叫上街，把那些婊子养的穷鬼全都赶回家！”

    阿尔文看着光头大汉一边招呼自己的小弟，一边打电话联系其他的黑帮，他笑着摇了摇头……

    这个光头有着异乎寻常的狡猾，他不等阿尔文开出拼命的条件就开始工作，因为曼哈顿战斧一个未知的人情，比清晰的条件更有“威慑力”！

    哪怕地狱厨房的那些黑帮大佬也不会为难一个让阿尔文欠人情的家伙，只要这个狡猾的光头不干违背阿尔文原则的事情，他就发达了……

    而阿尔文的原则底线不算太高，只要你不是反人类，你就能活的轻松愉快，就像那些地狱厨房的黑帮。

    当然，前提是你要能应付警察的追绞……

    看着光头大汉领着小弟们把手里身上的毒品塞给附近的流浪汉，然后命令他们开始去街上点燃篝火。

    阿尔文有点无奈的回头看着刚才那个年轻的警察，说道：“你们做你们的事情，封锁附近的街道，让人远离开阔地带……”

    年轻警察有点担心的看着阿尔文说道：“战斧先生，事情真的那么严重吗？我们……”

    阿尔文摇了摇头，说道：“我不确定，我们需要做最坏的打算，然后开始最大的努力……

    幸好我不是一个人，有一大帮人在想办法解决这场危机！”

    说着阿尔文看着年轻警察脸上激动的表情，他无奈的说道：“你可以选择逃避，没人能指责你！

    你也可以坚守在这里，然后看看能不能多帮助一些人……”

    年轻警察不等阿尔文把话说完，他就本能的立正行礼，然后表情坚决的说道：“我留下，我父亲在纽约大战的时候选择留下了，我也要留下！”

    阿尔文不太敢问这个年轻的警察，他的父亲最后怎么样了？

    看着附近那些年轻的面孔，阿尔文有点感慨的点了点头，说道：“你们的后备箱都有防化服，感觉情况不对就立刻穿上。

    让那些无家可归的人去密闭的场所躲好……”

    年轻警察略微有点毛躁的再次行礼，然后大声的叫道：“yessir！”

    说着这个年轻的警察转身就向警车的方向跑去，那里有无线电可以通知所有的人该怎么行动……

    跑了几步，年轻警察突然停下来，回头看着阿尔文，说道：“谢谢你，战斧先生！

    不然我们根本就不知道发生了什么？

    我不敢保证是不是所有的警察都会坚守岗位，但是我一定是最后离开这里的人。”

    阿尔文苦笑着记下了这个年轻警察的警号……

    乔治局长显然没有把事情的来龙去脉告诉下面的警察们……

    阿尔文理解乔治局长的做法，他希望自己的伙计能够坚守在危险岗位上，但是如果事情的真相被曝光，一定会有警察临阵退缩。

    这次的事情跟过去在纽约发生的几场避无可避的战斗不同，如果这个时候有警察退缩了，一场骚乱很难避免……

    阿尔文给了这个年轻警察选择的机会，他可以容忍你悄悄的离开，但是他绝对不会容忍因为你的胆怯而制造的骚乱。

    幸好这个年轻的警察表现的很勇敢……

    就在阿尔文想着自己是不是要冒险直接去下水道绞杀那些巫师的时候，他耳中的通讯器传来了弗兰克的声音……

    “阿尔文，不管你在什么地方，你最好来学校看一下！

    伊森博士有了一些发现……”

 第一千二百五十四章 冲动的惩罚

    学校的“地下室”内……

    皮特罗紧张的看着伊森博士带着两个前挺后翘的乌克兰护士，穿着一身看起来很可怕的防化服，不停的在自己的身上抽取血液进行化验。

    每一次化验结果出来之后，两个乌克兰护士的脸色就会凝重一分，看着皮特罗的眼神仿佛在看着一个陷入弥留的垂死病人。

    “我这是怎么了？

    我到底怎么了？

    你们能不能不要吓我？”

    皮特罗崩溃的一边流泪一边看着身边的伯恩绝望的说道：“我是不是很蠢？

    我只是想要去哈莱姆区的下水道侦查一下，我想我能帮得上忙！

    伯恩，我真的只是想要帮忙！”

    伯恩面无表情的在皮特罗脑袋上揉了揉，说道：“没关系，我知道你只是想要帮忙……”

    发现伯恩居然不在说教自己了，皮特罗绝望的用枕头捂着自己的脸，抽噎的闷声叫道：“我是个蠢货，希望我的愚蠢不要影响到整个学校……

    伯恩，如果旺达问起我去哪里了怎么办？”

    伯恩看着躺在病床仿佛真的陷入弥留的皮特罗，他的嘴角抽动了一下，然后看了一眼旁边病床上的尼克，说道：“除了尼克，你没有影响到学校的其他人。

    我们早就做好的准备，但是你打了我们一个措手不及！”

    说着伯恩看着一脸无所谓模样的尼克，说道：“现在我发现到底谁才是勇敢的那个了？

    你面对‘死亡’从容不迫的样子比皮特罗要强的多！”

    尼克斜着眼睛鄙视的看着把头蒙在枕头下恨不得把自己闷死的皮特罗，面对伯恩的夸奖，尼克有些鄙视的说道：“这就是你们这帮大人的恶趣味？

    恐吓未成年人是犯法的！”

    伯恩看到皮特罗因为听到尼克的吐槽从枕头下面把脑袋露了出来，他板着脸看着尼克点了点头，说道：“你能这样想是最好的，保持乐观总比充满绝望要好！

    这是我觉得你比皮特罗强的地方……”

    皮特罗刚刚燃起的一丝希望，随着伯恩的那种半宽慰半夸奖的话重新熄灭了……

    熊孩子一般都聪明，如果伯恩一直强调你们“死定了”，说不定皮特罗立刻就会觉得这是在整自己。

    但是伯恩这种避重就轻的回答，让他觉得肯定是因为自己的莽撞举动造成了现在该死的状况，自己“死定了”……

    看着旁边病床上“同病相怜”的尼克，皮特罗哽咽着，抱歉的说道：“很抱歉伙计！

    我不知道……

    虽然可能没有什么用处了，不过，很抱歉……”

    尼克看了一眼始终面无表情的伯恩，他听着皮特罗的道歉翻了一个大大的白眼，说道：“你这个蠢货被耍了！

    我们肯定死不了……

    你真的要死了，你的这个便宜老爹还会是现在的表情吗？”

    皮特罗听了抬起头看了一眼尼克，然后又看了一眼面无表情的伯恩，他有些害怕的问道：“真的吗？你在耍我？

    别跟我开这种玩笑，我内疚的就要死了……”

    伯恩脸上挤出了一丝生硬的笑容，点了点头，说道：“没错，我们是在跟你开玩笑，我希望你记住今天发生的事情！

    你会好起来的，我保证！”

    伯恩的样子让皮特罗不知道自己到底应该相信谁，他崩溃的对着伯恩大叫：“别这样！我错了！

    告诉我到底是怎么回事？

    我错了！我不该单独跑去疫区晃悠……

    你能不能不要吓我？”

    伯恩面无表情的摇了摇头，说道：“我没有骗你，你会好起来的……”

    伯恩的话还没有说完，一旁的尼克就对着皮特罗大声的叫道：“伙计，你能不能表现的有种一点？”

    说着尼克瞪了一眼伯恩，说道：“他们就是在耍我们！”

    皮特罗从伯恩那里没法儿获得一点正面信息，听到了尼克的叫喊，内心一团浆糊的皮特罗崩溃的叫道：“你怎么知道？

    你一直跟我在一起，你怎么能知道到底怎么了？”

    尼克梗着脖子看着皮特罗，说道：“因为你这个混蛋还活着！

    如果我要死了，作为病毒传染者，你现在一定被弗兰克大卸八块了！

    如果我要死了，阿尔文一定会第一时间赶过来，然后他会去摧毁哈莱姆区那个倒霉的地方！”

    说着尼克不知道想到了什么，他眼睛里突然蓄满了泪水，有些激动的叫道：“如果我要死了，小金妮、理查德、明迪他们一定会陪在我的身边……”

    皮特罗听了捂着脸躺在病床上，说道：“原来你也不确定……”

    尼克态度坚定的打断了悲观的皮特罗，说道：“不，我确定！

    因为阿尔文他们从来不会让我失望，不管发生了什么？”

    阿尔文站在伊森博士实验室的里，他看着被紧急邀请赶来的诺曼·奥斯本、斯塔克、班纳博士……

    还有地狱厨房医药公司的两位女性研究员，“路障”的女友凯特博士和亚伦的女友马塔博士……

    这里聚集了地狱厨房能找到的智商最高和专业最对口的一批人……

    看着他们在一个透明的显示屏前不停的争论着什么，阿尔文有点头疼的揉了揉脑袋。

    被从监狱岛接到学校来的小金妮可能是感觉到了什么，她拉着阿尔文的手，小声的说道：“爸爸，尼克他们会没事儿的对不对？

    我能去看看他吗？”

    阿尔文听了无奈的在小金妮的脑袋上揉了揉，然后有点恼恨的说道：“尼克没事儿，就是会吃点苦头，过一会儿我带你去看看他。

    记得待会儿别给这个小混蛋好脸色，他太能找麻烦了！”

    小金妮听了稍微沉默了一下，然后把自己挤进了阿尔文的怀里，用力的搂着阿尔文的脖子在他脸上亲了一下，说道：“爸爸，尼克肯定不是故意的，他从来不给自己的家人找麻烦……”

    阿尔文看着小金妮一本正经给尼克做了担保，他笑着在小姑娘的鼻子上捏了一下，说道：“你说的对，可惜尼克是‘麻烦体质’，他不找麻烦，麻烦也会找上他……

    别担心尼克，他没什么大事儿！

    也许待会儿你可以接手给尼克打针的任务，你要告诉他有很多人在关心他，让他以后不要在乱来……”

    阿尔文安慰小金妮的时候，一旁脸色仿佛结冰了一样的弗兰克，说道：“这次不是尼克的问题，而是那个叫皮特罗的小子……

    我们必须给他一个终身难忘的教训，不然他永远都不会明白自己的莽撞会造成什么样的后果！

    我以为彼得和哈利已经够‘讨厌’的了……”

    阿尔文能清楚的感觉到弗兰克身上的怒气，无论是谁的儿子莫名其妙的被感染了致命的病毒都会像他这样。

    如果皮特罗不是学校的学生，他已经没命了！

    如果他的便宜老爹不是伯恩，这会儿他就不是躺在病房等待救治，而是被赶出学校了！

    皮特罗一个莽撞的举动差点毁了整所学校……

    黑女巫传播的“疫病”还没有完全爆发，那些用来传播疫病的苍蝇还没有长成。

    但是尼克仅仅是跟皮特罗近距离的接触了一下就被感染了病毒，这种高感染、高致病的病毒表现的异常可怕，也让弗兰克觉得无比的后怕……

    要知道皮特罗的身体本身就很特殊，尼克也是喝过龙骨酒从来不生病的，但是他们都被感染了！

    现在学校里凡是皮特罗走过的道路都被隔离进行消毒，尼克他们班上的所有学生已经被保护性的隔离起来。

    倒霉的新数学老师戴兰还没有发挥自己的真正用处，就被送去隔离了起来……

    伯恩为什么待在病房里？

    因为他跟皮特罗接触过，而且很不幸的被感染了病毒。

    这个cia超级特工的起源“踏脚石”也没有扛住病毒的感染……

    这一切的一切都在说明这次的危机比阿尔文预估的要严重的多得多！

    想要杀死那个女巫还是有办法的，只要愿意不计代价就不算难！

    但是想要灭绝下水道里那些已经成型的苍蝇几乎是不可能完成的任务！

    也就是说一场瘟疫几乎无法避免……

    看着弗兰克身上的人味儿几乎消失了，阿尔文有些无奈的说道：“别这样，皮特罗正在受到‘惩罚’！

    我同样不喜欢这种冲动的小子，就像我一点都不喜欢彼得在天上飞来飞去一样……

    幸好事情还有回旋的余地，后果也不算太严重！

    就算你想给他一个教训，也要等我们把事情解决完之后……

    事情已经发生了，让它变得更糟没有什么意义！

    不如让我们看看能不能让这些小子从这里面学到点什么……”

    说着阿尔文看了一眼正在忙碌的伊森博士他们，他摇了摇头生气的说道：“不过伙计，惩罚是必须的！

    哪怕为了让我的心情愉快一点，我们也要让皮特罗那个小子知道我们很生气！

    这跟让他吸取教训应该没有什么冲突……

    妈的，从下个学期开始把几个特别的小子列为重点监控对象。

    我们得给他们找几个靠谱一点的‘导师’，而不是任由他们‘自由生长’……

    如果他们一直表现的这么冲动，有能力其实还不如没有！”

    ：。：

 第一千二百五十五章 病毒威力

    阿尔文自问还算了解弗兰克，但是现在弗兰克的眼睛让他都有点紧张。

    左右看看附件好像没有什么可以让弗兰克“杀”一下缓解情绪的东西，阿尔文最后从阿丽塔的手里把喝奶喝的荡气回肠的小摩根捞起来，利索的塞进了这位暴躁的老刽子手怀里……

    看着小摩根在弗兰克的胸口摸索了一下有点不高兴的撅着嘴准备干嚎，阿尔文感慨的把“船长”捞起来送给这个小魔鬼下酒，然后看着弗兰克脸上别扭的表现，他笑着说道：“别这样！能不能把你身上的杀气收一收……

    我他妈后背全是冷汗……”

    弗兰克看着怀里“依依哦哦”开心的手舞足蹈的小摩根，他板着脸瞪了一下眼睛试图恐吓一下这个乱动的小东西。

    结果这位混世魔王发出“阿巴，阿巴”的清脆声音回了弗兰克一个笑脸……

    然后毫不在意弗兰克那能让人尿裤子的杀气，手脚并用的捆住了挣扎的“船长”一口叼住了一只总是湿漉漉的狗耳朵……

    阿尔文看着弗兰克有点手足无措的样子，他“哈哈”一笑之后说道：“别总是板着脸！

    反正事情已经这样了，笑着去干掉那些婊子养的混蛋巫师，总比板着脸把自己人吓得一身冷汗要好！

    老兄，刚才你的样子像是在跟我要几个惩戒处的‘死亡指标’……

    这样不行，咱们是学校，尼克不也没事儿吗……”

    弗兰克听了脸色稍稍的缓和了一点，他低头有点烦躁的掐着“船长”的嘴巴让它老实一点，然后看着阿尔文，说道：“我们现在应该立刻出发去干掉那个什么黑女巫……

    我已经在哈莱姆区的下水道里布置了火焰防线，只要我们闯进去就能干掉一切霍乱的源头。

    我烦透了这些总是莫名其妙冒出来的东西，把他们都杀光才是对这个世界最大的负责！”

    阿尔文听了苦笑着摇了摇头，说道：“我一开始也是这么想的，甚至我准备在哈莱姆区的下水道放臭蛋逼那些婊子养的出来……

    但是瘟疫比女巫可怕……

    在伊森博士他们想出应付烈性传染病的办法之前，我们进去不管做什么都只会惊动那些还没有完全长成的瘟疫苍蝇。”

    说着阿尔文看了一眼不远处尼克他们所在的病房，他苦笑着说道：“1只已经是灾难了，如果只飞到街道上，后果我都不敢想象……

    乔治局长已经联系了国土安全部的人，那个国务卿已经下令军队挺进了哈莱姆区……

    我还不知道这么做到底能不能封锁那里？”

    弗兰克听了表情冷酷的说道：“通知煤气公司关闭那里的天然气管道，然后逐个封锁那些下水道入口。

    我们可以直接烧死他们……

    这样总比什么也做不了的好！

    我在非洲有过相似的经验，面对瘟疫如果心软的话，最后一定会造成更大的损失！”

    弗兰克说话的时候，斯塔克有点疲惫的走过来……

    他看了一眼弗兰克怀里的自家闺女，满足的笑了笑之后仿佛忘记了小姑娘被一个老刽子手抱在怀里，然后有点难受的说道：“你说的办法没有用处！

    你让阿列克谢布置的下水道防线，只能防止那些苍蝇在下水道里蔓延……

    只要你纵火焚烧下水道，那些苍蝇就会顺着无数的下水管出口蔓延到街道和建筑里面。”

    说着斯塔克在自己的手腕上点了一下，一个清晰的哈莱姆区立体示意图出现在空气当中……

    纵横交错的地下管网仿佛蜘蛛网一样的在哈莱姆区的下方盘踞着，那里面一块又一块看起来触目惊心的绿色斑点让下水道充满了死亡的味道。

    指着那些可怕的绿色斑点，斯塔克表情有点凝重的说道：“这些都是我的无人机探明的苍蝇孵化点，如果事情已经无法解决的话，我能立刻轰炸这些位置。

    但是我们用皮特罗带回来的那只苍蝇做了实验，想要瞬间消灭它们的可能性不大……

    也就是说只要惊动了那些苍蝇，哈莱姆区一定会爆发一场大规模的瘟疫！

    那里有将近40万的人口，加上被滞留在里面的外来人口和非法移民，估计会有超过50万人……”

    弗兰克听了生硬的摇了摇头，说道：“所以你们宁愿等待那些苍蝇成熟？

    等到那个黑女巫完全准备好了之后，我们面临的困境不会比现在更好……”

    阿尔文看着冷硬的弗兰克有点无奈的笑了笑，说道：“等到尼克确定安全了我们就出发!

    伊森博士他们就算没有什么收获也会给出医疗方案……

    我们会去撤离疫区里的人，把他们送去一个无人地方隔离之后，就是我们跟那些巫师算账的时候了！

    妈的，这次老子要把那些该死巫师五脏六腑都拽出来，拉到太阳底下晒一晒！”

    听到了尼克的名字，弗兰克沉默了一下，点了点头说道：“阿尔文，别心软！

    我们都知道只要瘟疫蔓延开来，那些军队和警察组织的封锁线根本就毫无意义！

    为了保住学校，我宁愿选择……”

    阿尔文有点吃惊的摆了摆手制止了弗兰克恐怖的想法，去哈莱姆区下一场雪或者直接一枚核弹肯定能解决这次的危机，但是几十上百万条生命所产生的负担谁能扛得住？

    “伙计，事情还没到最坏的程度，我们一定有办法在战斗发生之前撤离哈莱姆区的人。

    老兄，你的杀气怎么这么大？

    解决了这次的事情，我们就去外星或者地狱逛逛，你这样让我压力很大！”

    就在阿尔文劝弗兰克的时候，诺曼·奥斯本走了过来……

    “这些瘟疫苍蝇是被人为催生的生物，它们的基因很奇特，我可以想办法有针对性的制造一种基因药剂去灭杀它们……”

    阿尔文看着诺曼·奥斯本有点为难的表情，他说道：“你这是怎么了？有什么困难吗？”

    诺曼·奥斯本听了摇了摇头，说道：“没有什么困难，我只是需要更多的基因样本，还有更多的时间……

    那个黑女巫会给我们这么多的时间吗？”

    阿尔文听了沉默了一下，说道：“药物呢？针对那些病毒的药物有头绪了吗？

    如果我们能开发出一款类似疫苗的东西，我们就……”

    诺曼·奥斯本摇了摇头，说道：“这需要时间，很多的时间……

    那些苍蝇身上携带的病毒会根据一个人身体状况去调整，并且有目的的攻击体内的脏器。

    皮特罗的肺部已经发生了感染，尼克的淋巴系统受到了破坏，伯恩的心脏开始出现了问题……

    临床表现完全不一样的病毒，想要找到一款针对性的药物很困难，最少我们没有那么多的病例样本和时间去寻找！”

    说着诺曼·奥斯本看着沉默不语的弗兰克，说道：“别担心尼克，针对性的治疗一种症状我们还是有办法的。

    尼克的身体很棒，他很快就能复原……”

    阿尔文大概听明白了诺曼·奥斯本在说什么，他的意思是这种病毒不是不能治疗，而是没有那么多的医疗资源去治疗那么多的人。

    实际上如果不是学校里聚集了这么多的科学大拿，皮特罗和尼克两个小子就死定了……

    但是外面那些普通人呢？

    看着诺曼·奥斯本脸上少见的无奈表情，阿尔文有点丧气的说道：“这他妈的算什么事儿？病毒还有‘智能’？

    它还能知道自己应该攻击哪里？

    为什么我在哈莱姆区看到的基本上都是咳嗽的居多？”

    诺曼·奥斯本摇了摇头，说道：“因为其他的症状你看不出来……

    其实哈莱姆区的问题可能已经非常严重了……”

    说着诺曼·奥斯本看着表情难看的阿尔文，说道：“新的病毒检测仪器已经交付生产了，几个小时之后就会有上百个样品提供给那些帮助转移的部队和警察。

    阿尔文，一场骚乱几乎不可避免……”

    阿尔文听了苦笑着叹了一口气，他两辈子以来也没有经历过这么可怕的灾难！

    唯一有点相似的就是上辈子那场“非典”制造的蔓延全国的恐慌……

    工厂停工，学校停课，口罩脱销，84消毒液的比矿泉水还畅销，一人发热整栋楼隔离……

    阿尔文曾经亲眼看见过一辆长途汽车由于被查出有一个乘客发热，然后整车的人被隔离。

    那可是在华国！

    舆论得力、民众配合的情况下！

    无数的医疗工作者不顾自身安危的前赴后继，才在全世界看热闹的眼神中把一场巨大的灾难消弭掉……

    面对威力比“非典”强十倍的病毒，纽约人会怎么办？

    绝望只会催生混乱，当他们知道自己的处境的时候，他们会怎么选择？

    阿尔文不知道的是，就在他不知道该怎么办的时候，乔治局长闯进了纽约市长办公室“绑架”了唐纳德·德普……

    纽约应急小队驾驶着装甲车停在了市政府大楼的门前，然后杜克带着手下跟着乔治局长闯进大楼。

    正在办公室跟女儿商量怎么在脸书上发表声明的唐纳德·德普，被乔治局长强硬的邀请一起去哈莱姆区“做客”……

    ：。：

 第一千二百五十六章 抉择

    等到唐纳德·德普愤怒的叫骂着被送上一辆装甲车的时候，他看到了里面那个长期驻留在纽约的国务卿威廉·赫特正在冲自己苦笑……

    看着乔治局长随着唐纳德·德普一起坐上了装甲车，威廉·赫特苦笑着说道：“乔治，你这样做有什么意义？

    你会成为美利坚政治体系当中的异类，没有人在接纳你！

    而且我们在后方能提供更多的帮助……”

    乔治局长用力的在装甲车驾驶位的后面敲了敲，等到装甲车开始行使了之后，他表情冷硬的说道：“让宾夕法尼亚州的空军基地给f-35战斗机装载战术核弹，可远远称不上什么帮助！

    哈莱姆区有将近50万人，我不可能看着你们为了‘方便’把他当成牺牲品！”

    威廉·赫特知道乔治局长是铁了心的拉自己下水当“人质”，他苦笑着说道：“你我都知道这次的事情有多严重！

    一旦瘟疫蔓延，整个纽约说不定都会变成几百年前的巴黎和伦敦……

    命令是国会下达的，我也是投了同意票的！”

    说着威廉·赫特难受至极的揉了揉自己的老脸疲惫的说道：“纽约现在集中了几个至关重要的产业，如果病毒扩散，后果甚至会影响到整个人类迈向宇宙的步伐！

    老伙计，我们站在了命运的十字路口……

    我希望阿尔文他们一伙儿人能想出一点办法，但是我们都知道在天才的头脑都需要时间才能想出解决瘟疫的办法。

    而阿尔文的力量在这个时候根本就发挥不出来……

    我们只能做最坏的打算！

    乔治，实际上我们别无选择！”

    乔治局长听了表情惨淡的笑了笑，几秒钟之后他振奋了一下精神，看着威廉·赫特和噤若寒蝉的唐纳德·德普微笑着说道：“我们都在就职仪式上按着圣经发过誓……

    我谨庄严宣誓：我决心维护和捍卫合众国宪法，防止被国内外一切敌人侵犯。

    我将忠于宪法，恪守不渝。

    我自愿承担这项义务，毫无保留之意，也决无推诿之心。

    我必忠勤尽责，为执行我即将承担的职务鞠躬尽瘁。

    愿上帝助我！”

    低声的念完了誓词，乔治局长抬头看着装甲车的车顶，仿佛喃喃自语一般的说道：“我不知道你们是怎么看待誓言的？

    我只知道纽约人把他们的安危交到了我的手上，我们无权去剥夺他们的生命财产……

    我对阿尔文他们有信心，他们一定能把灾难的范围缩减到最小，影响降到最低……

    他们只是需要时间！

    我们去给他争取时间……”

    一直在低声叫骂的唐纳德·德普有些崩溃的揪着自己滑稽的金发，看着乔治局长大声的叫骂道：“你他妈的疯了？

    争取时间需要绑架我们吗？”

    乔治局长苦涩的笑了笑说道：“‘争取时间’……

    我一个人的影响力怎么够？”

    唐纳德·德普这时终于明白乔治局长这是要拉着自己和国务卿一起去抗核弹。

    那些普通的哈莱姆区穷鬼无法让那些大人物们产生恻隐之心！

    但是一个纽约市的市长，加上一个实权国务卿肯定能让那个手握核扳机的人坚持到最后一刻在开火！

    明白了自己处境的唐纳德·德普刚想跳起来跟乔治局长较量一下，就被坐在他身边一直沉默不语的杜克给拉回了原位，并且“贴心”的给他系上了“安全带”……

    看着杜克拿着手枪并且打开了保险，唐纳德·德普发疯似的叫道：“乔治·斯泰西，你的警察局长职务到头了！

    我要你马上脱掉警服滚回自己的老家!

    我要你在监狱里呆一辈子……”

    乔治局长完全不在意发疯的唐纳德·德普，他只是苦涩的笑着说道：“你以为我想当这个警察局长？

    3年前纽约有11653名警察，但是最近3年我在2376份阵亡通知书，还有3789份伤残报告上签字……

    我参加的葬礼比很多人一辈子见过的都多！

    如果我们最后都活着，你可以想办法把我送进监狱，甚至你可以在我的脑袋上来一枪……”

    唐纳德·德普听了乔治局长的话，彻底明白自己处境的他像个正在前往屠宰场的肥猪一样不停的在座位上弹动着，叫道：“你要争取时间，那就让我留在办公室……

    我在国会有很多的朋友，我能为你争取更多的时间……

    别这样乔治，你这样只会白白送命！

    我们在那些人眼里也不是不可以牺牲的……”

    几个坐在装甲车里的应急小队成员鄙夷的看着怕死至极的唐纳德·德普，今天表现的一直很沉默的开伞索张嘴讽刺的说道：“这就是美利坚的官员？

    你们他妈的除了嘴炮什么也不会了吗？

    你这个婊子养的除了在脸书上告诉别人‘你跟他们站在一起’，你还能做点什么？”

    说着开伞索看着沉默不语的杜克，说道：“伙计，如果我死了，记得带着我的遗产去地狱厨房去亚德夜总会找一个叫萨尔瓦多的姑娘……

    嗯，顺便记得把基地里，我电脑里面的浏览记录给删掉……”

    杜克轻轻的点了点头，说道：“我其实一直想要告诉你，你在浪费钱，不过……”

    崩溃的唐纳德·德普才不在意开伞索的讽刺，他用尖利的嗓音嘶吼着叫道：“你们也疯了吗？

    你们的局长正在带着你们一起去送死……”

    一直面带苦笑的国务卿威廉·赫特也看不下去唐纳德·德普的样子了，他有些不耐烦的对着这个崩溃的市长说道：“能不能把你的弱智样子收一收！

    我们还没有死……”

    失控的唐纳德·德普像个即将被强暴的小姑娘，尖叫道：“没死？我们被拉去顶核弹，死只是迟早的问题……

    我只是纽约的市长，我他妈的能争取什么时间？”

    威廉·赫特听了不可思议的看了一眼乔治局长，说道：“他到底是怎么当上纽约市长的？

    我过去觉得他是只会放嘴炮的废柴，现在看起来他不仅是个废柴，他的怕死程度简直超出我的想象……

    纽约在他的带领下居然挺了一年多的时间，简直太让我意外了！”

    乔治局长听了苦笑的摇了摇头，他难得的没有跟着一起贬低唐纳德·德普，而是实事求是的说道：“他曾经在那个疯子导演的闹剧里面站到斯塔克的一边，当时我也在场……

    阿尔文让雷蒙德送他坐上了那个位置，虽然这个家伙忘恩负义的厉害，不过阿尔文他们好像不怎么介意……”

    说着乔治局长像是安慰孩子一样的看着唐纳德·德普，说道：“我们还有20分钟就会抵达哈莱姆区，你想让那里的民众和媒体看到一个什么样的市长就看你自己了！

    还记得那次酒会上你是怎么选择的了吗？

    伙计，我们要为阿尔文他们争取时间！

    不是那颗不知道什么时候抵达纽约的战术核弹，而是那些随时都有可能崩溃的民众……

    50万绝望的民众会产生什么样的破坏你能想象吗？

    我们必须要告诉他们，我们站在他们一边，我们就跟他们在一起！

    而不是躲在办公室里看着他们绝望的哀嚎……

    我的良心不允许我这么做！

    你们可以恨我，甚至报复我，如果我们还能活下来，我乐意接受……”

    乔治局长看了一眼表现的还算镇定的国务卿威廉·赫特，接着他看了一眼沉默的杜克他们，说道：“我有不怕死的士兵，现在我需要一些不怕死的政客……”

    威廉·赫特表情复杂的看着乔治局长，说道：“知道吗，很多人都觉得你是依靠阿尔文的帮助，才能坐稳纽约警察局长的位子……

    但是我知道你有多敬业！

    乔治，我不怎么怕死，白宫的地下室里我的大腿挨了一枪……”

    说着威廉·赫特看了一眼沉默的杜克，说道：“是他的女朋友，那个叫安娜的姑娘在最后救了我的命，让我没有死在那个叫基里安的疯子手上。

    然后曼哈顿战斧亲手把我送上了救护车……

    我自愿充当联络人常驻纽约，同时替阿尔文应对那些来自脑残同行的恶意！

    因为我觉得世界会因为阿尔文而改变，虽然他自己从来没有太大的感觉……

    我真的不怕死，我只是觉得我在后方才能发挥最大的能量，不然我昨天晚上就应该坐飞机离开了……”

    威廉·赫特看着乔治局长似笑非笑的眼神，他无奈的摇了摇头，说道：“好吧，给我电话，我来给我们的总统阁下打个电话，他应该愿意配合阿尔文的行动……

    国会的行动绕过了埃利斯总统，因为大家都知道他站在阿尔文的一边！

    现在该是他出来说话的时候了！

    本来我可以充当这个发言人的角色，这样还有点斡旋的余地，现在没有了！”

    乔治局长满意的点了点头，然后表情奇怪的说道：“埃利斯总统已经在来的路上了……

    只不过他担心自己来了会挨炸，所以提议让我‘邀请’你一起去哈莱姆区做客……”

    威廉·赫特听了愣了一下，突然苦笑着说道：“是啊！

    我怎么会忘记我们的总统阁下除了阿尔文的支持，他根本就一无所有！

    这是多好的舞台！

    阿尔文也不会看着自己的盟友死去……”

    唐纳德·德普听了垂头丧气的说道：“那我们呢？

    我们算是盟友吗？我们应该怎么办？”

    威廉·赫特突然有些轻松的往后靠了靠，轻笑着说道：“祈祷！

    祈祷阿尔文他们能解决这次的危机……

    祈祷那些民众会看在几个‘大人物’愿意跟自己‘同生共死’的情况下保持冷静……”

    说着威廉·赫特有点好奇的看着乔治局长，说道：“你是怎么知道国会的计划的？这是绝密任务……

    昨天半夜国会发起了秘密投票，你今天就知道了，这简直……”

    乔治局长无所谓的笑了笑，说道：“你想知道是谁泄密？没关系，我可以告诉你……

    宾夕法尼亚空军基地的指挥官‘大鸟’伯德，是他给我打的电话。

    他曾经吸血鬼大战的时候为了保护纽约，在哈德逊河上空跟曼哈顿战斧和钢铁侠并肩作战……

    还是阿尔文亲自下河捞起了他战友的尸体交还给他……

    阿尔文亲口承诺他，随时都可以去地狱厨房做客！”

    威廉·赫特苦笑着摇了摇头，他知道乔治局长最后那句话是在警告自己，不要试图去找那个“大鸟”伯德的麻烦！

    不过他有点太看得起自己了，自己能活下来那个泄密的“大鸟”伯德也会成为英雄，因为他在一帮政客企图用核弹轰炸美利坚本土的时候坚持了自己的立场！

    自己要是死了这个秘密也就无所谓了……

    眼看着一切无法避免，唐纳德·德普低着头消除的说道：“能不能让我给我的女儿打个电话，我想让她给我送一套体面一点的西装过来。

    如果可能的话，我还想重新做个头发……

    也许我还能在脸书上发几条动态！”

 第一千二百五十七章 惩罚就是目的

    阿尔文他们在地下室得知乔治局长干了一点什么……

    面对这么一个已经完全不顾一切的老警察，随之而来的压力让伊森博士他们表现的非常焦躁……

    相反阿尔文面对这种已经没有退路的状况，他反而彻底的安静了下来……

    几个小时前的那种焦虑和烦躁仿佛都消失了！

    毕竟阿尔文和伊森博士他们不同，他在寻找“解药”这个事情上面根本就帮不上忙。

    不夸张的说，现在学校的“地下室”集中了全美最高级的大脑和最先进的资源。

    如果他们都解决不了，那一场悲剧根本就无法避免！

    既然最坏的结果是可以预见的，那么当所有的人都在为一个未知的结果去努力的时候，阿尔文觉得负面情绪就没有太多的必要了！

    因为当你和其他人已经尽了最大的努力，你甚至找不到可以埋怨的人！

    这个时候就应该对自己宽容一点！

    这是阿尔文两辈子以来领悟的最深刻的东西……

    很多人喜欢拿“顺其自然”，这个听着似是而非的道理去敷衍人生道路上的荆棘坎坷！

    却很少有人承认，真正的“顺其自然”其实是竭尽全力之后的不强求！

    我清楚我会尽力而为！

    我把所有自己能想到、能做的全部都做了……

    如果结果并不尽如人意，我也不会过多的责怪自己！

    我会放下包袱重新上路，去追逐生活里新的亮色！

    这不是“无情”，而是对生命无常的那种无可奈何的豁达……

    看着阿尔文变得平静异常，伊森博士拿着一个放着三支药剂的托盘走到他的面前……

    “阿尔文，我们还需要一点时间！

    病毒的分离解析工作一直都在进行当中，我们需要更多的病例让我们来分析病毒的运作模式。”

    说着伊森博士把托盘递给了阿尔文，说道：“这是针对尼克他们体内的病毒制作的抗体，他们很快就能好起来。

    这种病毒并非无药可救，但是它过于复杂的运作模式会让治疗变得异常非常困难。

    我得去哈莱姆区，那里一定有更多的病人，我一定能从他们身上找到病毒发病的规律……

    最少我能制造一款针对最常见症状的抗体……”

    阿尔文看着伊森博士脸上坚定的表情，他知道“拒绝”的话已经没有说出口的必要了。

    看了一眼同样坚定的站在伊森博士身边的班纳博士，阿尔文苦笑着说道：“你这是干什么？我以为你的专业根本就不对口……”

    班纳博士听了腼腆的笑了笑，说道：“我昨晚看了一部分有关药理学和临床学的论文，最少我能成为一个很棒的临床助手……”

    说着班纳博士看了一眼两个千娇百媚的乌克兰女护士，他笑着说道：“难道我们还要让这两个姑娘冒险进入疫区？

    而且我特别想要‘见一见’那些所谓的巫师，浩克也想……

    我们特别想知道他们的脑子里到底想的是些什么？”

    伊森博士没等阿尔文说话，他就微笑着说道：“作为一个曾经的诺贝尔物理学提名者，我真的没有想到我的兼职能给我带来这么大的压力和动力……

    也许解决了这场危机，我会成为第一个在两个完全不同的领域获得提名的人！

    过去我还对你总是把我当成校医有点微词，不过现在……”

    说着伊森博士无奈的笑着摇了摇头，说道：“凯特博士和马塔博士会留在这里做我们的后援……

    现在，阿尔文，去给尼克打上一针，然后给我找几个经验丰富而且不怕死的医生一起去帮忙！”

    阿尔文郑重的点了点头，说道：“让我去给那两个小子一个终身难忘的教训，然后我们就一起出发去哈莱姆区。

    你会得到你想要的！

    我突然有了预感，这次胜利的依然会是我们！”

    诺曼·奥斯本走过来表情有点奇怪的说道：“很抱歉，这次不能跟你们并肩作战……”

    阿尔文笑着在诺曼·奥斯本的肩膀上锤了一下，说道：“赶紧去把‘杀虫剂’搞出来，你的任务可一点都轻！”

    说着阿尔文瞥了一眼冷酷至极的弗兰克，他笑着说道：“除了伊森博士他们，我们这种只会使用暴力解决问题的人才需要站在最前面！

    我们负责拳头，你们负责头脑，这很公平！”

    阿尔文笑着跟诺曼·奥斯本拥抱了一下，然后左右看了看，从一个工具台上拿了两个看起来像是给牛打针的注射器塞进了小金妮手里，然后笑着对众人说道：“等我一下，我去去就来……”

    小金妮拿着两个跟她手臂差不多粗的注射器，两眼瞪得老大的看着阿尔文，有些惊恐的说道：“爸爸，尼克要被吓死了！

    我们给皮特罗打两针好不好？”

    阿尔文笑着伸手按在小金妮的头顶，“暴虐”贴心的在她身上化出一套防化套装，甚至还恐吓性的在小金妮的脑袋上搞出了一个穿脑而出的大针筒……

    隔离病房内的气氛异常的凝重，随着时间的推移，一直保持乐观的尼克都开始变得有些害怕起来。

    直到一个仿佛从万圣节的鬼怪群里走出来的小姑娘推开了病房的大门……

    看了一眼小金妮身后全副武装的阿尔文，刚想热情的打个招呼的尼克，被小金妮手里那两个巨大的针筒给吓得一口气憋在喉咙里……

    “咳咳咳……”

    尼克剧烈的咳嗽了几声，然后有些惊恐的看着阿尔文，说道：“这是什么？你们不要开玩笑，这样会死人的！”

    “暴虐”褪去了阿尔文脸上的面罩方便他露出冷笑来恐吓两个惊慌的小子……

    看着阿尔文脸上狰狞的表情，尼克难受的说道：“别这样，别开这种玩笑！

    我刚才已经对着天花板忏悔过了！

    我发誓以后再也不碰皮特罗这个蠢货了……

    而且这次真的不是我主动闯祸的，我是被这个蠢货连累的倒霉鬼。

    能不能看在我老实了这么久的份儿上，给我一根小一号的注射器？”

    阿尔文没有理会尼克的哀嚎，他像个兽医一样粗鲁的把承载药剂的托盘摔在尼克病床的床尾，然后从上面拿起一个手枪型的注射器走到伯恩的身边……

    看着伯恩沉静的表情，阿尔文笑着说道：“我得感谢你的谨慎，顺便感谢我自己，因为是我邀请你来这里工作……”

    伯恩听了，他看了一眼阿尔文的手里精巧的注射器，然后笑着说道：“看起来伊森博士他们有收获了，这样让我的内心能好受一些！

    最少皮特罗的冲动鲁莽没有造成什么恶劣的后果，还帮助他们了解了病毒……”

    阿尔文看着面向老实的伯恩拐着弯的为皮特罗求情，他笑着摇头说道：“我们学校有太多冲动的孩子……

    相信我，应付这帮熊孩子我们有的是经验！”

    说着阿尔文迅速的把注射器对准伯恩的脖子按了一下……

    看着浅蓝色的药剂瞬间被注入了伯恩的身体，阿尔文笑着说道：“你不需要担心皮特罗，就像你说的，他没有造成太严重的后果。

    没有人会刻意针对他……

    当然，惩罚肯定是跑不掉的！

    而且你要注意点，不要让这个小子因为内疚在去做什么更加离谱的事情！”

    伯恩摸着自己的脖子感受了几秒钟的时间，然后他深吸一口气，笑着说道：“现在我的心脏舒服多了，刚才我一直担心它随时都会停止跳动。”

    说着伯恩看了一眼表情复杂至极的皮特罗，他笑着说道：“我会看着他的，相信他经历了这一次的事情，以后做任何事情都会保持最谨慎的态度。

    毕竟他差点毁掉了整所学校……”

    阿尔文扫了一眼皮特罗，他对伯恩的话有些不置可否，站在一个老爹的立场很难公平的评价自己的孩子……

    有些人天生就是“蛮牛”，他们总是试图冲破世俗的高墙，想要向世界展示自身的力量！

    有时候这种欲望很难被控制，因为很多时候虽然他的核心目的还是“出风头”，但是想法确实是好的。

    就像曾经的彼得一样，他从期望“展示自己”到“认清自己的内心”，整个过程当中他经历了太多的挫折！

    就这样也没能让彼得成为阿尔文理想当中的那个“安静的学霸”！

    没有真的“头破血流”“痛彻心扉”的领悟，他们根本就不会停止。

    而皮特罗和彼得他们又都是那种具有打破高墙能力的小子！

    甚至阿尔文都不知道自己总是用自己的思维方式去压抑他们的天性，到底是好还是坏？

    也许对于有的人来说，剥夺他“走弯路”的权利，反而是阻碍他们到达终点的障碍！

    因为“弯路”上的风景才是他们成熟的催化剂……

    阿尔文自认自己这个校长当得还算合格！

    但是他有时候真的觉得自己也需要学习，强迫那些孩子去“成熟”也不一定都是对的……

    不过该“教”还得“教”！

    “因材施教”这种事情，在上千人的学校当中想要实现那是不可能的。

    不过在那帮倒霉孩子犯错的时候给他们“提个醒”，阿尔文还是非常乐意的！

 第一千二百五十八章 医疗精英

    皮特罗面对阿尔文和他手里可怕的针筒表现的异常“坚强”！

    这个可能是世界上跑的最快的小子，努力的用一副“桀骜不驯”的神态去面对自己的“惩罚”！

    这就是“惩罚”，阿尔文也丝毫没有遮掩自己想要让他们难过的意思。

    你犯错然后受罚，这个循环会持续到你能忍住不犯错，或者脱离这所学校为止。

    一般简单粗暴的人都会觉得“痛苦”才是最好的老师，阿尔文和弗兰克都是这个理论的拥趸！

    当然，有些道理大家都明白，但是还是忍不住想要揍熊孩子……

    因为你必须在揍完了之后，才能心平气和的去谈道理！

    阿尔文看着明明已经害怕的有点发抖，但是依然咬着牙充硬汉的皮特罗，他笑着向后退了一步，“轻轻”的碰了一下拿着大针筒在尼克身上比划的小金妮……

    “啊……”

    小金妮被无良老爹碰了一下，一个踉跄之后把大针筒扎进了尼克的大腿里。

    尼克脸色发绿的看着将近2寸长的钢针刺进了自己的大腿，他哆嗦着叫道：“轻点儿，轻点儿！

    金妮，别动！小心一点！

    你太不专业了！”

    说着尼克一边惨嚎，一边看着阿尔文叫道：“我都认错了，虽然我都不知道自己到底错在哪儿……”

    小金妮把针筒往里推了推，她有点生气的说道：“尼克，你让我们担心了！

    弗兰克担心都要爆炸了……”

    说着小金妮在尼克惊恐目光下，用力的把针筒里的药剂全部注射进了他的大腿，然后得意的说道：“我很专业！

    你看，我把针打完了！”

    尼克像是一个被放干气的皮球靠着病床上，有气无力的说道：“好吧，看在我是你哥哥的份儿上，能不能把针头给我拔出来？

    我的大腿现在胀的厉害……

    金妮，我只有一条好腿，但是我现在觉得自己要失去它了！”

    小金妮听了用力的拔出了针头，然后看着尼克大腿上飚出的一道血箭，她捂着自己的嘴，瞪着眼睛说道：“oops……

    你流血了……”

    阿尔文看了那起一个棉花球粗鲁的按在尼克的伤口上，然后示意他自己按住，说道：“别担心，你的腿肯定还在！

    为什么看你倒霉会让我这么愉快？

    一定是因为你平时表现的太‘活跃’了，这才让我忍不住这么想！”

    说着阿尔文不理会尼克的哀嚎，他转头看着好像随时都会晕过去的皮特罗，笑着说道：“别告诉我你晕针，那会让我失去很多的乐趣……”

    皮特罗眨巴着眼睛，几句求饶的话始终也没有说出口……

    他跟阿尔文见过面，但是真的谈不上熟悉。

    过去那个在学校传言中集霸气、威严、幽默、和善于一身的校长跟现在的阿尔文根本就对不上号！

    皮特罗之前已经被伯恩“吓”得想要上吊了，然后他又看到阿尔文给伯恩注射了药剂，他这才知道伯恩也被自己给传染了。

    伯恩之前说的和表现出来的那些，除了在“还有救”这一点上让自己发生了误会，其他的都是真的！

    相比之前仅仅是面对死亡的恐惧，皮特罗想想因为自己的无知和冲动造成的后果，他有点不寒而栗……

    阿尔文耐心的等待皮特罗消化自己的“后怕”！

    虽然明知这种年级的小子大多数都是“好了疮疤忘了疼”，不过阿尔文不介意……

    老子反正能让你疼的更厉害一点，这样效果也能长久一点！

    至于未来他到底会怎么样？自然有他的便宜老爹操心……

    几分钟之后，皮特罗用力的揉了揉自己的脸颊，然后看了一眼阿尔文手里的大针管，之后用力的闭上眼睛像是一个准备就义的烈士一样，咬着牙说道：“来吧……”

    阿尔文冷笑着拿着针管在皮特罗的胳膊上轻轻的点了一下，然后就看到一道银色虚影从病床上跳起来发出一声尖利的嚎叫，围着病房转了不知道多少圈……

    小金妮有点眼晕的看着皮特罗跑圈，她有些难受的捧着自己脸对着尼克说道：“尼克，他跑这么快难道不会晕吗？”

    尼克按着自己的伤口，有气无力的说道：“他有一双奴隶脚，除了费鞋子还有容易被关禁闭，其他的都很好……

    金妮，我们是海盗船长，下次能把打针的活儿交给护士吗？”

    小金妮看着倒霉的尼克，有点内疚的把小脸挤出一个滑稽形状对着他说道：“这是爸爸让我干的……

    我们都很担心！”

    尼克听了难受的躺了下去，说道：“好吧，我错了！

    你们只是爱我爱的太深刻了，这让我有些不适应……”

    阿尔文第一次近距离看到皮特罗奔跑，他全力以赴的展开了自己的感知也只能隐约的扑捉到这个小子的轨迹，直到“暴虐”开放了自己的感官跟阿尔文共享，他才招唤了黄金藤……

    黄金藤灵性的在地面布置了一道“绊马索”，让狂奔中的皮特罗一个踉跄，飞鸟投林一般的一头扎向了阿尔文……

    两个人接触的瞬间，皮特罗没有意识到阿尔文被狂奔的自己撞了一下还纹丝不动到底有多强大，他只感觉到自己的胳膊上一阵刺痛……

    看着阿尔文手里的针管扎进了自己的胳膊，皮特罗反而松了一口气，说道：“对不起！”

    阿尔文听了低头看了一眼扎针的位置，他抱歉的说道：“对不起，好像扎穿了，我们要再来一次！”

    说着阿尔文用力的拔出针头，然后看着好像随时都会晕过去的皮特罗，笑着说道：“你要是紧张的话，你可以在跑几圈，我不介意！”

    皮特罗看着自己冒血手臂，他嗓子里发出“咯咯”的声音，然后终于支撑不住一头栽倒在了病床上晕了过去……

    阿尔文有点失望的摇了摇头，他看了一眼脸色挂着苦笑的伯恩，笑着说道：“看起来皮特罗还远远称不上硬汉，你觉得他能记住今天干的蠢事吗？

    每次惩罚这些小混蛋都能让我身心愉快，你说我是不是病了？”

    伯恩听了苦笑着摸了摸自己的鼻子，违心的说道：“不，就该这么干！

    我觉得这次皮特罗一定会吸取教训的……”

    阿尔文听笑着点了点头，然后用力的把针筒扎进了皮特罗的屁股。

    这个倒霉的小子刚晕了过去就被扎的仰头惨叫了一声，然后颤抖着捂着自己的眼睛不敢回头看自己倒霉的屁股……

    …………

    阿尔文神清气爽的站在学校门口等待弗兰克和伊森博士他们开车来接自己……

    伊森博士需要带很多的医疗器材，弗兰克要带很多的武器……

    多明戈有些担心的凑过来，他刚想问一问阿尔文到底发生了什么，一辆熟悉的mpv从远处的街道上开了过来……

    学校的安保实际负责人jj从那辆mpv主妇车上跳下来。

    看到站在门口的阿尔文，jj苦笑着凑过来，说道：“听说你需要几个靠谱的医疗人员……”

    说着jj回头看了一眼从车上下来的未婚妻坦普尔，他有点无奈的说道：“坦普尔想要加入伊森博士的医疗团队……

    阿尔文，千万不要拒绝她！

    我去接她的时候她已经收拾行礼准备进入哈莱姆区了！

    那里是她的老家……”

    阿尔文笑着跟泼辣的女护士坦普尔招了招手，说道：“嘿，美人儿！

    我以为你已经忘记和平饭店了，你跟jj鬼混的杂物间我还留着呢！”

    身高腿长的黑美人坦普尔翻着大白眼上前跟阿尔文拥抱了一下，说道：“见到你真高兴，阿尔文！

    我的一些朋友给我打电话告诉了我那里的状况，我想我得做点什么！”

    阿尔文有点同情的看了一眼苦笑的jj，有个性格独立而且社会责任感爆棚的倔强未婚妻，对他来说实在不是什么好的体验……

    看了一眼欲言又止的jj，阿尔文笑着摇了摇头对着坦普尔说道：“很高兴有你这么一个不怕死的护士加入！

    我还以为斯特兰奇会跟你一起赶来，现在看起来你比他可靠谱多了！”

    坦普尔听了摇了摇头，说道：“斯特兰奇医生和他的女朋友克里斯汀，已经先一步赶去了哈莱姆区的医院。

    那里的情况不妙，但是军方封锁了道路，只有斯特兰奇医生有办法进去！”

    阿尔文听了愣了一下，然后笑着说道：“每到危机关头好像总有医生愿意为了其他的人的生命冒险……

    可惜我们总是忘记他们的付出，然后把贪婪、傲慢、怠惰等等负面词汇按在他们的头上！”

    坦普尔听了沉默了一下，说道：“医疗体系被人诟病很多年了……

    可惜很多人还是会把在医院遭遇到的‘不公正’，发泄到医生的身上……

    我们没有办法，我们只能尽力而为！”

    说着坦普尔看了一眼远处开来的一辆救护车，她苦笑着说道：“刚才你说的那种糟糕的医生还是有的，而且他看起来过得比大多数的医生要好……”

    阿尔文愣了一下，他看着布鲁托开着一辆救护车停在了学校门前……

    看着跳下救护车，猥琐的咧着大金牙朝自己笑的布鲁托，阿尔文不可思议的说道：“老兄，我简直对你刮目相看！

    你也要跟我去哈莱姆区？”

    布鲁托听了尴尬的笑了笑，说道：“不，不，不，我一个卖大麻的药贩子去那里能干什么？

    是威廉·拉什医生一定要去那里，我只是拉着他过来，顺便赞助你们一辆救护车……”

    说着布鲁托尴尬的耸了耸肩膀，说道：“阿列克谢那头老牛带着小弟陷在了那里，我还是留下来看家吧……”

    阿尔文听了对着布鲁托竖了个中指，然后挥手示意他赶紧滚蛋……

    威廉·拉什嘴里叼着手卷的大麻，拖着一条被那个魅惑女巫打断的腿下了救护车……

 第一千二百五十九章 同舟共济

    也许是因为混蛋总是惺惺相惜，阿尔文其实挺欣赏威廉·拉什这个坦普尔嘴里的医疗败类的。

    最少阿尔文没有见过威廉·拉什见死不救，或者故意把一个人治坏。

    在阿尔文的眼里，威廉·拉什比上辈子那些靠着牛皮癣广告拉客的医生要高尚的多得多！

    那些才是真正的败类，他们和那些医疗体系内的少部分操蛋官僚，让整个行业蒙羞……

    再加上那些无知、脑残、贪婪的病人和他们的家属，整个医疗行业开始有了“水深火热”的味道！

    jj看着吊儿郎当的威廉·拉什，他不爽的走过去一把抢过了他手里的大麻丢到地上用力的碾碎，然后骂道：“这里他妈的的不能抽大麻！

    学校方圆500米之内都不能有这种东西……”

    威廉·拉什无所谓的举着手示意自己投降，然后扶着jj的肩膀，对着阿尔文笑着说道：“那些哈莱姆区的穷鬼肯定不会介意一个医生有没有执照对不对？

    过去很多人对我都有误会，我其实一直觉得我是个天使……”

    阿尔文摇头失笑的对着威廉·拉什竖起了中指，刚想说点什么，结果这个家伙的到来仿佛按动了什么开关，天上和街道上陆陆续续有人在向这里赶来……

    麦辣条的冈萨雷斯送来了几卡车的廉价医药箱，那些华国产的简易防化服和口罩正是哈莱姆区急需的东西……

    上气和韦斯利开着一辆车停在了远处了路口，他们担心阿尔文会制止他们跟着过去，于是他们停在那里，等着跟阿尔文一起出发……

    跟他们一同赶来的杰西卡又哭又笑的扎进阿尔文的怀里哭了一鼻子，然后懂事的宣称自己会看好和平饭店……

    这姑娘最后哭天抹泪的顺便提了一嘴，让阿尔文照顾一下上气，结果气歪了阿尔文的鼻子！

    彼得和哈利在教学楼里透过窗户看着学校大门口，当他们看到全副武装的弗兰克，开着一辆载满军火的皮卡停在那里的时候，他们对视了一眼，摇头叹息着缩回了课堂！

    回家修整的赛车家族也赶来了，多米尼克搬空了“圣斧会”的珍藏，准备一会儿去哈莱姆区的下水道跟那些巫师决一死战！

    吉赛尔因为自身扎眼的打扮坐在车上没有下来，可惜就算这样，隔着车门她也能听到四周传来的口哨声。

    几架先进的飞行器停在了学校的广场上，当史蒂夫从昆式战斗机上走下来的时候，教学楼里发出了一阵压抑的欢呼……

    连续几个礼拜没有听到那个在球场嘶吼的大嗓门，让这里的学生们都有点不习惯了！

    现在多好，所有人都回来了！

    阿尔文看着史蒂夫身后的巴基还有四个一脸冷漠的冬兵，他笑着迎了上去……

    史蒂夫面对阿尔文突如其来的热情，他有点不适应的张开手臂，然后尴尬的跟阿尔文擦肩而过……

    回头看着阿尔文迎向了几个在非洲闯下偌大名声的姑娘，史蒂夫有些好笑的摇了摇头，对着巴基说道：“跟一个混蛋做朋友真的很有压力！”

    巴基看了一眼汇聚在学校门口的人群，他摇头说道：“能让这么多人心甘情愿一起赴汤蹈火的混蛋可不多见！”

    阿尔文表情严肃的一把抱住了穿着一身军服的福克斯，双手咸湿的在这个大嘴姑娘腰臀间摸索了一下，校长先生板着脸说道：“你这样不行啊……

    在非洲风餐露宿这么多天也没见瘦，你让那些身上‘缺斤少两’的女人日子怎么过？”

    说着阿尔文后退了一步，打量了一下面前这个英姿飒爽的爱人，然后笑着说道：“你一定在我心里装了gps，不然你怎么总能在关键的时候，赶到关键的位置！”

    福克斯有点好笑的重新把自己的身体挤进了阿尔文的怀里，她笑着说道：“我不知道你需不需要我……

    不过我觉得在这个时候自己应该跟你站在一起！”

    说着福克斯眯着水波流转的大眼睛看着阿尔文，小声的说道：“赶紧说你需要我！

    不然我就在你的肚子上来一枪……”

    阿尔文被福克斯说的一愣，然后他大笑着说道：“我当然需要！

    美女，如果你是想我了才回来的，赶紧告诉我，千万不要憋着，因为我也很想你……”

    说着阿尔文用力的搂着福克斯的纤腰，笑着说道：“这个世界太危险了，还是我的怀里安全……

    需不需要我在强调一遍，‘我需要你’？

    不然我担心你会觉得自己吃亏了！”

    阿尔文大撒狗粮的时候，雪莉背着一个军用大包路过。

    看着这一对恶心的男女，雪莉捂着嘴一边发出干呕的声音，一边不爽的在阿尔文的腰上揍了一拳……

    阿尔文斜着眼睛看着雪莉因为“棘灵”的反弹发出了一声闷哼，他得意笑着说道：“我一般不跟女人一般见识，但是你还是注意一点别伤着自己！”

    雪莉有点生气的瞪着阿尔文，说道：“戴兰给我打了电话，她才刚上班10天不到就被关了禁闭……

    你们疯了？禁闭室都开始关老师了？”

    阿尔文微抬着下巴用看狗屎的眼光看着雪莉，说道：“首先那个戴兰只是一个不怎么合格的实习老师！

    你让她去尼克班上教书到底安的什么心？

    那个倒霉的女人现在因为疑似感染病毒被隔离了……”

    雪莉被阿尔文习惯性的胡说八道加倒打一耙的战术给气歪了鼻子，她有些生气的说道：“戴兰是正规大学毕业的高材生……”

    阿尔文鄙视的看着雪莉，嗤笑着说道：“你摸摸自己的良心，一个连4年级的教材都看得磕磕巴巴的人会是高材生？

    那个女人是怎么从大学毕业的？

    她的胸脯有额外的加分吗？”

    一直站在一旁假装自己是隐形人的弗兰克眼看着自家媳妇受窘，他有点无奈的凑上来跟雪莉拥抱了一下。

    然后不知道该说什么的弗兰克，只能用复杂的眼神看着阿尔文，这家伙把自己的哄老婆难度提升了1000个百分点……

    阿尔文耸了耸肩膀对着弗兰克做了一个“爱莫能助”的表情，然后看着雪莉激动的微微后翘的脚跟，他看了一眼福克斯，说道：“雪莉确实过得太苦了！

    可我就喜欢看别人过苦日子……”

    一直冷眼旁观的海拉好像被刺激了一样，突然用一种奇怪的语调，说道：“我们在非洲听说你跟一个穿着盔甲的长腿小妞一起做了一场梦……”

    阿尔文听了，他看着福克斯似笑非笑的眼神，长叹了一口气，对着海拉说道：“那些街面上的谣言你们怎么能相信？

    美女，还有谣言说你是阿斯加德私奔下凡倒追曼哈顿战斧的美丽公主！

    这些离奇的谣言难道都要我去电视台澄清一下？”

    福克斯听了拽着阿尔文的领口笑着说道：“澄清什么？

    告诉所有人那些根本就不是什么谣言？”

    说着福克斯向海拉略带挑衅的挑了挑眉毛，笑着说道：“未婚夫被人追求说明他很优秀，这是我的荣幸……”

    海拉差点被福克斯给气歪了鼻子，这个几分钟前在飞机上还情同姐妹的女人，转眼就调转了枪口，这让她有种措手不及的尴尬……

    福克斯好笑的搂着阿尔文的脖子在他嘴唇上亲吻了一下，然后拉着海拉的手臂豪爽的在这个年纪比自己大2000多岁的美女脸上吻了一口，这才笑着对阿尔文说道：“你去忙吧！

    我们负责给你看好学校，照顾好孩子们！”

    阿尔文听了点了点头，然后看着搂着海拉的纤腰表现的像个“渣男”的福克斯，他有点无奈的摇了摇头，说道：“这真的不公平，同样的动作我做了可是要挨枪子儿的……”

    …………

    阿尔文他们准备出发的时候，纽约哈莱姆区的气氛开始变得越来越凝重。

    电视里反复播放着几个看起来很有权威的医学专家讲述的传染病预防措施……

    但是越是这样，整个哈莱姆区的气氛就越发的紧张！

    一些人开始走上街道试图驾车逃离这个地狱一样的地方，但是还没等他们开溜，就会有几个身穿防化服，凶神恶煞的黑帮成员上来把他们逼回自己的住所。

    那些临时被征召的倒霉黑帮可不知道什么是礼貌，那些反应快的居民麻溜的跑回了自己的房子，反应慢一些的就会挨一顿揍然后被丢回自己的房子……

    随着时间的流逝，整个哈莱姆区的气氛越来越紧张甚至开始爆发零星的冲突……

    幸好这里看守街面的是凶神恶煞的黑帮，那些警察正在与各方协调撤离居民的方案……

    如果那些冲突是发生在居民和警察之间，也许整个形势就是另外一个样子了！

    倒霉的阿列克谢站在一座教堂的门口，他本来只是想来凑个热闹，结果自己带着小弟被陷在了这里。

    看着身边那个点头哈腰表情谄媚的光头纹身大汉，阿列克谢烦躁的摆了摆手，说道：“都滚去街上，在阿尔文行动之前，我要所有的人都乖乖的待在家里……”

    光头大汉听了有点不确定的说道：“那要是他们一定要离开怎么办？

    我们已经死了3个人了，都是被人用枪打死的……”

    阿列克谢烦躁的一把将光头拎到自己的面前，表情凶狠的说道：“那你就他妈的去干掉6个让他们保持冷静，你他妈的是黑帮，难道还要我来教你应该怎么做事吗？

    只要不发生骚乱，你他妈的以后就是哈莱姆区的老大……

    还需要我额外的给你打气吗？”

    光头大汉听了愣了几秒，然后恶狠狠的点了点头。

    虽然他被阿尔文抓壮丁一样的拉上了船，不过这个三流帮派的老大还是有点小聪明的。

    他知道现在有多危险，但是不听话就死定了！

    听话还有一半的活路，真的活下来说不定还有巨大的收获……

    这太好选择了！

    光头大汉重重的喘了一口气，看着阿列克谢，说道：“老大，我一定尽力而为，但是我们肯定控制不了多久。”

    阿列克谢看着远处驶来的一溜轿车，他挥手赶开了光头，说道：“让这里的穷鬼保持冷静这种事情有人来干，你只需要阻止他们上街乱逛就行……”

    说着阿列克谢看着从轿车上下来的埃利斯总统，他深吸了一口气，对着光头大汉说道：“现在连他妈的总统都来了……

    你一个黑帮混到这种程度还有什么好抱怨的？

    赶紧去干活儿！

    以后说不定你只要上电视讲讲今天的经历就发财了……”

 第一千二百六十章 勇敢的记者

    纽约哈莱姆区的事情一直在发酵，并且已经开始影响它周围的几个区……

    紧邻中央公园，跟哈莱姆区接壤的上东区和上西区里面的居民已经开始逐渐撤离自己的家园。

    居住在这里的富豪们消息总是灵通的，他们的撤离又连带着影响了那些中产阶级家庭的选择，一场让纽约交通彻底瘫痪的大逃亡开始了……

    纽约的上空甚至出现了“堵机”的状况，部分有钱的居民租用甚至自用的直升机塞满了纽约上空的航道。

    abc电视台的转播直升机，不小心和一架小型的民用“蜂鸟”发生了碰撞，两架倒霉的直升机不得不载着机上的乘客一头扎进了地面空旷的哈莱姆区……

    地狱厨房的记者艾迪·布洛克独自一人驾驶着摩托车在“毒液”的配合下直播着哈莱姆区内的画面……

    他是唯一进入哈莱姆区的直播记者！

    其他电视台的记者只要签订免责合约也可以进入哈莱姆区拍摄。

    但是面对威力甚至超过“黑死病”的致命病毒，没有一个脑子正常的记者，敢于拿自己和摄影师的生命冒险。

    乔治局长他们所代表的警方是欢迎那些记者的！

    可惜这次，这些为了新闻可以不顾一切的无冕之王让乔治失望了……

    哈莱姆区现在是一片“孤岛”，他们需要对外发声的渠道。

    向外界倾诉自己的无助，让外界了解他们的处境，有可能的话在获得一点信息的回馈，对于安定他们的情绪其实很有帮助。

    不然光靠911报警电话，根本无法应对那么多惊慌失措的居民……

    两架倒霉的直升机坠机的画面，被艾迪·布洛克清晰的扑捉到并反馈到了电视台的直播画面当中。

    正在驾驶摩托车的艾迪·布洛克，对着由“毒液”操控的摄像机，大声的说道：“哈莱姆区病毒的影响力在扩散，希望那些身处安全环境的人们不要在给这里添乱了……

    自从我进入哈莱姆区以来，我只看到了‘绝望’和‘慌乱’……

    几分钟之后埃利斯总统和我们的乔治局长将会在哈莱姆区的教堂门口，在无保护的情况下进行一场演讲……

    哈莱姆区的居民们，如果你们看到我现在的直播，请待在家里保持镇定。

    你们不是一个人，这里也不是孤岛，很多人在想办法营救你们……

    待在家里、保持镇定，不要跟其他人有亲密的接触……

    当你发现自己身体出现异常的时候，请走进房间关上门，曼哈顿战斧先生带领着一支医疗队正在赶来。

    这不是世界末日，我们熬过了那么多次危机，这次我们也能挺的过去！”

    艾迪·布洛克说完就加快了速度，街道附近居民楼的住户扒在窗台边看向街道的眼神让他有点不知所措……

    那里偶尔一声压抑的欢呼，或者一声“加油”，都让艾迪·布洛克倍感压力……

    一股前所未有的使命感驱使着艾迪·布洛克！

    他现在发现当面对真正的灾难的时候，那些过去对他来说可望而不可极的所谓的名誉、金钱、社会地位根本毫无意义……

    艾迪·布洛克在这一秒成为了哈莱姆区连接外界的纽带。

    人们可以通过他的镜头看到这片地方所发生的一切，看到那些在灾难中挣扎求存的人们最真实的一面……

    让那些身处安全环境的人知道这里的艰难……

    让那些有能力帮助这里的人知道他们应该行动了……

    让那些高高在上的大人物们在做不利于他们的决定的时候多想一想！

    哪怕仅仅是犹豫一秒钟的时间，都是对于记者这个身份最好注释……

    路过直升机坠机的地点，艾迪·布洛克看到一个满脸是血的中年男人正在用力的把自己的孩子从直升机里拽出来，一个胳膊骨折的贵妇坐在地上大声的呼救。

    几个穿着简陋的雨衣改装的防化服，带着口罩的黑帮成员拿着几个灭火器正在试图扑救直升机上的火焰。

    那个中年男人在救出了自己的孩子之后，抱着昏迷不醒的孩子跌坐在街道上一边大声的痛哭，一边向附近的人求救……

    艾迪·布洛克看着一个高大的黑帮成员走过去一拳揍在那个中年男人的脸上，然后愤怒的指着街边的一家咖啡馆示意他们赶紧滚进去。

    对于这些黑帮分子的粗鲁做法，艾迪·布洛克对着镜头给出了解释……

    也不知道是说给外界或者哈莱姆区的本地居民听，艾迪·布洛克表情凝重的说道：“哈莱姆区的病毒正在缓缓的扩散。

    过大的震动或者骚乱，都会惊动下水道里那些传播疫病的苍蝇。

    我们不知道到底有多少人已经被感染了病毒，所以只能要求所有的人都待在家里或者相对安全的建筑里。

    相信我，这个时候的街道才是最危险的地方！

    那些阻止你们上街的人，也许曾经是个混蛋恶棍，未来可能依旧是！

    但是在这一刻，他们确实是在做好事……”

    艾迪·布洛克说话的时候，一个黑帮分子发出一声惊叫，数十个小黑点从附近的一个下水道入口的位置飞了出来……

    与此同时那架被摔的面目全非的电视台直升机一侧的舱门被用力的推开，一个熟悉的身影出现在了艾迪·布洛克的眼前。

    艾迪·布洛克没有犹豫的时间，“毒液”这次一点都没有拖他的后腿。

    几根章鱼触手一样的触角探出之后用力的抽打在那些苍蝇的身上，轻而易举的杀死了它们。

    接着一滩黑色的生物组织像一团沥青一样的盖在了那个危险的下水道窨井盖上……

    艾迪·布洛克没空理会几个劫后余生的黑帮发出的欢呼，他驾驶着摩托车冲到了那架同行直升机的旁边，然后迅速的跳下车扶起了史蒂夫的女朋友，abc电视台的记者艾普尔……

    扫了一眼明显没有生命体征的直升机驾驶员和两个电视台的工作人员，艾迪·布洛克伸手拉着惊魂未定的艾普尔迅速撤离了这个危险的位置。

    然后招手示意那些黑帮的人，感觉拿上灭火器给随时都有可能发生爆燃的直升机降温……

    艾迪·布洛克把艾普尔送到一个相对安全的位置之后，他看着狼狈的艾普尔，笑着说道：“你这算什么？硬闯疫区的abc记者？”

    艾普尔拿起一直挂在脖子上的相机看了看，然后苦笑着摇了摇头，说道：“我是这么想的，甚至免责协议都签好了！

    不过我找不到愿意陪我一起的摄影师，所以我想空降到哈莱姆区进行图片报道。

    结果谁能想到直升机居然会出‘车祸’……”

    艾迪·布洛克看着艾普尔丢掉已经损坏的相机准备用手机拍摄四周的景象，他笑着说道：“反正你也走不了了，合作吗？

    我肯定能算一个靠谱的摄影师！

    而且你是纽约的‘新闻之光’，人们肯定更加愿意相信你说的……”

    艾普尔被艾迪·布洛克说的一愣，她自问自己肯定做不到艾迪·布洛克这样的无私。

    自己能做的事情，艾迪同样能做，为什么不把报道的权利抓在自己的手里？

    艾普尔不是那种自私自利的记者，她只是本能的想要抓住“话语权”。

    让报道按照自己的思路进行，在直播镜头前表达自己的观点，这是大多数记者都会有的想法。

    艾迪·布洛克显然明白艾普尔在想什么，他笑着坐上了摩托车，说道：“我可不是因为史蒂夫才这么说的。

    你可能不相信，几分钟之前当我路过那些街道，听着两侧高楼里的哀嚎声，我才真的明白记者的使命……

    如果人们更愿意相信你，那你就应该站出来！

    哪怕只是让他们稍微平静一点！”

    艾普尔听了用力的点了点头，然后丝毫没有矫情的跨上了摩托车的后座。

    看着艾迪肩头探出来的一张对着自己露出谄媚笑容的滑稽鬼脸，艾普尔有些好笑的说道：“你是个伟大的记者，但是你身上的这个玩意儿拉低了你的硬汉指数……”

    艾迪·布洛克听了，回头看了一眼肩膀上探头探脑的“毒液”，他鄙视的笑了笑，然后发动车子一边行驶，一边说道：“别被这家伙骗了，他是真正的看人下菜碟。

    你要不是史蒂夫的女朋友，它现在应该跟我探讨怎么咬下你的脑袋了，嗷……”

    艾迪·布洛克的话显然激怒了在他身上借宿的“毒液”，被控制着左手连抽自己几个耳光之后，艾迪无奈的说道：“好吧，好吧！

    你不是‘它’，那你是‘他’还是‘她’？

    我觉得你是‘她’，因为你被诺曼·奥斯本搞得生了一个蛋，嗷……”

    艾普尔看着艾迪·布洛克和自己身上租客的滑稽互动，她笑着说道：“你们的感情看起来不错……”

    艾迪·布洛克一边驾车赶往哈莱姆区的教堂，一边无奈的说道：“如果有人住进你的家里，并且总是在试图操纵你的生活，你就不会这么想了……”

    艾普尔听了略带恶意的说道：“你肯定没有交过一个达到‘谈婚论嫁’地步的女朋友或者男朋友……

    因为我们总是在试图改变自己认定的另一半！

    爱的比较多的那个会成为被改变的那个……”

    艾迪·布洛克没想到艾普尔会说这么富有哲理的话，他犹豫了一下，说道：“那你算爱的多的还是爱的少的？”

    说着艾迪·布洛克也不等艾普尔回话，他就接着说道：“作为一个即将共患难的同行，我想提醒你一下……

    我听说史蒂夫的新男朋友长得很帅……”

 第一千二百六十一章 领导者法则

    哈莱姆区的居民和那些倒霉的被滞留在这里的人们焦虑的关注着外界的动向。

    他们能看到那些警察正在每一条街道上设置撤离点，但是撤离点旁边那个喷涂着“隔离”字样的大客车却让大家的心里发沉。

    通过过去几个小时的广播和电视通报，这里的人都知道了自己可能面临着些什么。

    外部黑帮的压力、警察正在布置的撤离措施、还有电视里两个勇敢的记者，让他们还能稍微的保持一点镇定。

    各处街道上一直有零星的枪声传来，那些黑帮和那些企图逃跑的居民或者同行之间的枪战一直没有停止过。

    那些清脆的枪声就像一个又一个的砝码压在人们的心上，理智的天平在不断的发生倾斜……

    没有人能判断这里的“平静”还能持续多久……

    在将近50万人的关注下，艾迪·布洛克的镜头终于来到了哈莱姆区的教堂门口……

    满头白发的埃利斯总统穿着一身得体的西装，站在一个用牧师的布道讲台改成的演讲台后方……

    对着艾迪·布洛克的镜头招了招手，埃利斯总统拍了拍面前的话筒，表情非常严肃的说道：“你们是第一个让我等待的记者……”

    正在整理衣服的艾普尔听了正要解释一下，埃利斯总统笑着摆了摆手，说道：“我会记下你们的名字，然后让我的秘书给你们发一块奖章……”

    艾普尔瞬间就明白了这个老总统莫名其妙的幽默到底是为了什么，她手里拿着话筒，笑着对埃利斯总统挥了挥手，叫道：“总统先生，请问你不担心病毒吗？”

    说着艾普尔转头扫了一眼由白宫特勤班尼带领的保镖队伍，他们除了埃利斯总统的心腹保镖班尼，其他的都带着口罩穿上了贴身的防化服。

    示意艾迪·布洛克给了插手站立的保镖头子班尼一个特写，然后艾普尔对着埃利斯总统说道：“总统先生，您会给自己发一块‘勇敢者奖章’吗？”

    艾迪·布洛克一边对着艾普尔竖起了拇指，一边跟随着艾普尔走上了教堂门前的台阶凑近了演讲台……

    埃利斯总统豪迈的大笑了两声，上前一步跟艾普尔拥抱了一下，然后仔细的看了看之后仿佛恍然大悟一般的说道：“你是那个艾普尔？纽约的‘新闻之星’！

    你今天没有化妆我差点认不出你了……

    哦，你的男朋友史蒂夫怎么样了？

    让自己的女朋友独自冒险，可不是一个合格男人该做的事情……”

    说着埃利斯总统看着艾迪·布洛克的镜头，笑着说道：“刚才艾普尔小姐问我会不会给自己发一份奖章？

    我的答案是‘yes’！

    在这个时刻还能平静的站在这里，我觉得我已经证明了自己的勇气！

    你们也一样！

    不管你们在哈莱姆区的什么地方，面对灾难的时候请保持冷静，因为你们也是‘勇敢者’！

    我会用自己的薪水去找一家纪念品公司订购足够的奖章……

    这里面一定有你们一份！

    只要你们能听从专业人士的指挥，安全的离开或者去接受治疗，你们就是‘勇敢者’……

    只要你们面对自己的恐惧保持足够的冷静，你们就是‘勇敢者’……

    只要你们冷静的撑过这场灾难，你们就能从我手里接过一枚‘勇敢者’奖章……

    未来任何人质疑你们的勇气，你们都可以把奖章掏出来砸在对方的脸上。

    如果有人因此而找你们的麻烦，我来出钱给你们打官司……”

    艾普尔用力的鼓掌声在这个空旷的地方显得有点滑稽，不过这个心思通透的姑娘似乎是为了回报埃利斯总统的勇气，她笑着说道：“我以为在这个时候待在白宫里下令各方前来救援这里才是您的责任……

    您的表现让人非常的吃惊，为什么要来这里，而且您甚至没有穿任何的防护！

    难道白宫甚至吝啬一套保护自己总统的防护服吗？”

    埃利斯总统听了含蓄的笑了笑，说道：“我的内心告诉我这个时候的哈莱姆区居民们需要我，跟他们站在一起迎接灾难是我的责任……”

    说着埃利斯总统扫了一眼自己那个表情古怪的保镖头子，他突然像个顽童一样得意的笑了笑，说道：“当然，我刚才说的那些都是屁话！

    因为没人会听一个被绑架了两次的总统的命令……

    在那栋白房子里我什么都做不了！

    甚至我尿完了还需要自己拉上拉链，这是一个总统该有的待遇吗？

    于是我想，我得找个能让我出风头的地方，所以我来了！”

    埃利斯总统的话让那几十个白宫特勤和教堂里的牧师他们一起发出了哄笑，却让远在几百公里之外的华盛顿白宫陷入了一片哀嚎……

    大家都知道这位总统先生经历了些什么，他过去4年的总统生涯，足以写一本灾难大全。

    但是他现在表现出来的乐观让所有人都喜欢！

    美利坚这里讽刺总统才是“政治正确”，埃利斯总统自己把“总统”这个职位拿出来调侃，不仅不会惹人反感，反而会让那些正在观看直播的观众喜欢并且同情他……

    一个没有实际权力的总统在这种时候站出来主动走进疫区，不仅是一种“鼓励”，也是一种“威慑”……

    他的身份会让那些可能会乱来的人投鼠忌器。

    现在因为艾普尔的配合，只要埃利斯总统能熬过这次严峻的考验，他一定能重新拿回自己的权利。

    因为当他“抱怨”自己什么也做不了，只能自己一个人跑来“送死”的时候，白宫里面的那些代表各个利益集团的官僚们就已经可以宣布下台了！

    艾迪·布洛克从摄影机后面探出脑袋看着埃利斯总统，大笑着说道：“我一直以为总统有个管拉链的秘书应该是标配……”

    看着埃利斯总统理所当然的表情全场再次发出了一阵哄笑。

    艾普尔翻着白眼对着艾迪竖起了中指，然后她看着埃利斯总统“噗嗤”一声笑了出来……

    轻松和乐观确实很能感染人，随着现场唯一的女性笑了出来，那些刚才还如临大敌的保镖们全都松了一口气。

    几个胆子很大的年轻特勤甚至想要摘下自己的口罩，想要以此来表达自己的勇气……

    结果他们被保镖头子分分钟教了怎么做人……

    艾普尔对着几个试图摘掉口罩，然后挨了揍的年轻特勤抛了一个飞吻，然后转向埃利斯总统，说道：“您真的不害怕吗？

    我都知道这次的病毒有多危险！”

    埃利斯总统听了笑着摇了摇头，说道：“我今年67岁了，‘女巫病毒’和‘流感病毒’对我来说区别不大！

    而且我经历过大多数人几辈子没有经历过的危险。

    病毒算什么？

    我的那些经历告诉我，面对任何危险，‘软弱’只会让你更加快速的滑向深渊！”

    说着埃利斯总统对着艾普尔挤了挤眼睛，笑着说道：“我之前跟曼哈顿战斧通过电话，他告诉我一支医疗队伍正在刚来。

    我可以用我的假牙保证，阿尔文绝对不会看着自己可怜的老朋友被病毒打倒……

    同样的，那些勇敢的医生和护士们，也不会看着那些感染者被病毒夺去生命！”

    埃利斯总统一边说，一边看了一眼自己的手表，然后对着镜头笑着说道：“居民们，看到我的那些保镖们的造型了吗？

    大量的医药箱已经投放到了每一条街道的撤离点，警察们会挨家挨户的分发这种东西。

    记得把它们穿起来，然后等待我的通知……

    我发誓，只要这里的人没有完成撤离，我都会站在这里！

    我发誓，我一定是最后离开的那个人！”

    …………

    哈莱姆区和上东区交界的地方，唐纳德·德普正在一个女警的帮助下往身上套着第二层防护服……

    旁边橱窗的电视里，埃利斯总统的发言让这位老兄的行为变得非常滑稽……

    唐纳德·德普顶着女警鄙视的眼神套上了防护服，他整理了一下自己滑稽的金色头发，对着女警干笑着说道：“我是个务实的政治家，我肯定乐意和我的选民们站在一起……

    穿这身东西并不意味着我是软蛋，毕竟我是要当总统的人，只有我活着才能带领美利坚走向强大！”

    说着唐纳德·德普发现女警用极其诡异的眼神看着自己，他无所谓的耸了耸肩膀，从女警手里拿过手机看了一会儿，然后熟练的删删减减了几下……

    接着这位老兄强硬的搂着女警的肩膀，把自己的大脸凑到女警的脸颊边自拍了一张，然后把手机塞进女警的手里，说道：“别这么看着我，我觉得我说的都是真的……

    记得把这几张照片发给我的女儿，让他找个好的美工修一下发到我得脸书上。

    哦，记得把你的名字告诉我的女儿，你要出名了！

    回去记得给我加个关注，顺便点个赞！”

    女警被唐纳德·德普的说辞给气笑了，她把手机装进了口袋，神情仰慕的看了一眼不远处正在接受采访的乔治局长和国务卿威廉·赫特……

    在看一眼身边这位猥琐至极的市长先生，女警表情诡异的说道：“我现在发现其实政客和政治家还是有区别的……”

    女警说话的时候，雷蒙德·莱丁顿叼着一根粗大的雪茄不知道什么时候走了过来。

    歪着脖子打量了一下算是全副武装的唐纳德·德普，雷蒙德笑着对女警说道：“其实政客和政治家有时候很难界定……

    最少在卑鄙下流、阴险无耻、不择手段这些方面他们有共通之处！

    只不过大多数的时候，政客把自己放在工作前面，而政治家把工作放在自己前面。

    很可惜！这些在平时很难看的出来！”

    说着雷蒙德微笑着上前跟尴尬的唐纳德·德普拥抱了一下，然后笑着说道：“我很期待你的表演……”

    女警眼神诡异的看着唐纳德·德普有些狼狈的背影，她惊奇的对着雷蒙德说道：“你，这个，你……”

    雷蒙德举起左手食指放在自己的嘴边“嘘”了一声，然后看着唐纳德·德普防化服的后背上被烫出来的破口，满意的抽了一口雪茄……

    女警显然被雷蒙德的做法给惊呆了，她虽然极其不喜欢市长先生，但是这个，这个有点太过分了……

    雷蒙德歪着脖子看着面前的女警，她估计是在犹豫要不要把自己抓起来。

    直到女警忍不住准备叫住唐纳德·德普的时候，雷蒙德笑着摆了摆手，说道：“自我介绍一下，我叫雷蒙德·莱丁顿，德普市长竞选市长时候的幕僚。

    我不是在害我们的市长，而是在帮助他……

    毕竟站在这么多‘伟大’的政治家身边，他需要一点特色！

    例如被病毒感染之后，去深入感染者群体，给他们提供安慰之类的……

    放心，我不会害他的！

    毕竟这么‘好说话’的市长可不好找！”

 第一千二百六十二章 士气

    国务卿威廉·赫特接受完简单的采访之后苦笑的站在原地。

    这里是封锁线的外围，他要等待乔治局长在上百家媒体面前发表完演讲之后才会跟着一起走进疫区。

    他们要一起陪着那个出尽风头的埃利斯总统，用分别代表了地区、国会、白房子的大脑袋，一起去顶着来自四面八方的压力，用自己的小命为哈莱姆区的50万人争取时间。

    威廉·赫特不算是一个怕死的人，起码的政治家风度他还是有的！

    最少他没有像唐纳德·德普那样穿着两层防护服，还能顶着上百个记者鄙视的眼光侃侃而谈……

    看着被记者里三层外三层的围困的乔治局长和唐纳德·德普，威廉·赫特无奈的摇了摇头。

    埃利斯总统的一场疫区当中面对两个记者的演讲抢尽了风头，一个“孤独守望者”人设形象被彻底的树立了起来。

    而威廉·赫特所代表的政治力量，在这个时候被打上了拖后腿的标签。

    那些记者宁愿去采访唐纳德·德普这个“滑稽的反派”，也不愿意跟这位风度翩翩的“叛徒”多废话。

    他们只要几张照片，就能在明天的报纸电视评论里编造出海量的关于国会和白宫勾结迫害自家总统的报道。

    当阿尔文带领着地狱厨房的车队披荆斩棘的来到封锁线外围的时候，威廉·赫特苦笑着拿出了电话拨了出去……

    “让国土安全部的主管准备辞职报告，后勤部也需要有人出来承担责任，还有……

    把白宫还给埃利斯总统！

    不管付出什么，我们都要保持稳定，这个时候绝对不能在犯错误！”

    …………

    “为什么？你居然问我为什么？”

    威廉·赫特看着随着地狱厨房的庞大车队到来之后变得异常纷乱的现场，他生气的说道：“我们的防化部队穿着他妈的‘宇航服’还在拒绝进入疫区，而纽约的警察穿着他妈的‘雨衣’在疫区拼命！

    我们的后勤像没头苍蝇一样的不知道应该干什么，地狱厨房一个卖辣条却给这里送来了最需要的东西。

    你们都是猪吗？这里不需要可乐、安全套、巧克力，这里需要的是防化服、药品，还有交通工具……

    还有，你们他妈的给埃利斯找个管理拉链的秘书很难吗？”

    …………

    听着电话那头义正辞严的辩解，威廉·赫特疲惫的摇了摇头，说道：“是的，你们没有犯错！

    但是跟那些勇敢的人相比，你们表现的他妈的就像是无能的智障……

    你们应该庆幸连任大选已经结束了，这是埃利斯总统的最后一个任期！

    不然就凭他今天的表现，他就能在白宫里继续住上8年！

    先生们，我不是在指责你们，而是告诉你们我们处在一个关键的节点。

    你们的每一个做法都会影响到你们的未来！

    你们觉得相比埃利斯总统，阿尔文那样一个街头性格的人会更倾向于谁？

    就连罗斯将军那种死硬派都给我打电话，他想要交接那些有关超级士兵的项目。

    因为他发现只要他还在运行这些项目，就永远无法跟阿尔文和平的交谈。

    先生们不管你们是怎么计算哈莱姆区救援成本或者难度……

    最少你们要先把态度拿出来，只有我们拼尽全力之后才有资格去谈怎么彻底的毁掉这里。

    不然我们永远都会在跟阿尔文的接触当中出于下风！

    他随时都能把‘婊子养的’这种称呼冠在我们的脑袋上……

    那是一个讲义气的混蛋，在他的眼里我们一点都不比普通人高贵！”

    威廉·赫特听着电话里的一片静默，他无奈的挂上的电话。

    坐在办公室靠开会运筹帷幄的人，永远都无法理解一线工作人员的苦恼……

    看着在众多记者的围堵下朝着自己的方向走过来的阿尔文，威廉·赫特苦笑着整理了一下有些发紧的领带，然后脸上重新挂上矜持的笑容朝着阿尔文迎了上去。

    被阿尔文的大手“亲切”的揽着肩膀朝着疫区的方向走去，威廉·赫特只能无奈的摇了摇头，说道：“不用这样，我从来没有想过逃跑！

    我虽然为了这个国家干过很多‘坏事’，但是跟50万人同生共死的勇气我还是有的！”

    阿尔文听了挑了挑眉毛放开了威廉·赫特的肩膀，笑着说道：“希望你说的跟做的能保持一致……”

    说着阿尔文抬头看着天空，对着不知道存在于什么地方的“眼睛”做了一个凶狠的割喉手势！

    这里迫切需要的是救援，人力、物力、财力各方面的救援！

    可惜那些大人物们似乎为了表现自己的“高瞻远瞩”，最先想到的就是在最危险的时刻，用一颗大炸弹直接摧毁这里！

    事情爆发已经超过48小时了，他们所做的有效的事情微乎其微……

    他们也不想想，自己和托尼·斯塔克就在纽约，如果事情到了最后只能靠炸弹解决问题，纽约根本就不需要任何人的帮助！

    阿尔文的动作让附近的记者们安静了几秒钟之后爆发了热烈的掌声……

    同时他们也第一次正视了这位极具风度的国务卿。

    似乎作为“拖总统后腿集团”的一员，他也没有想象的那么不堪……

    一个中年记者伸出话筒对着阿尔文，有点忧虑的说道：“战斧先生，哈莱姆区的病毒危机真的那么严重吗？

    我们最后能战胜这场灾难吗？”

    阿尔文低头看了一眼这个有些谢顶的记者，他笑着说道：“我不知道，因为战胜灾难取决于里面的人和外面的人共同的决心。”

    说着阿尔文指着身后不远处的伊森博士他们，说道：“我们有最好的医疗团队，甚至他们已经治愈了三个被病毒感染的病人。

    诺曼·奥斯本正在开发针对下水道内病毒的‘消毒剂’。

    托尼·斯塔克的机器人随时准备开拔，前往下水道进行‘消毒’。

    我们只是需要一点时间！

    只要所有人能保持镇定，在接下来按照指挥行动，我们就有机会把损失减到最小。”

    中年记者犹豫了一下，问道：“战斧先生，现在有很多的传言在说这场病毒危机的原因是因为‘女巫’。

    那些曾经在无数的文学作品里面，被当成‘受迫害者’的女巫真的是这场灾难的罪魁祸首吗？

    难道曾经教会被人诟病的‘不人道’行为居然是正确的？”

    阿尔文听了愣了一下，然后思考了一下说道：“具体来说不应该单单是‘女巫’，巫师是一个群体。

    具体他们发展了多少年，我也不清楚……

    目前就我获得信息来看，那些女巫似乎来源于古埃及的‘神’！

    严格来说教会想要烧死那些女巫并不是无缘无故的……

    不过这并不能表明教会做的那些操蛋事情就都是对的。

    攻击女巫是立场问题，但是利用权力肆意操控那些无辜女人的生死就是‘人心’有问题了。

    所以你说的所谓‘不人道’，一定是错误的，这点毫无疑问！

    那些女巫和巫师在人类当中潜伏了很多年，我个人乐意相信他们当中并不是所有人都丧心病狂……”

    中年记者听了略微有点失望的点了点头，说道：“那您准备怎么对付那些下水道里面的女巫？您有什么好的办法……”

    阿尔文瞄了一眼中年记者胸口挂着的十字架，大概明白他为什么会失望了，他笑着说道：“看起来你是个虔诚的记者……

    如果你是来为了哈莱姆区灾民获取‘同情之声’的，我们欢迎你。

    但是如果你是来为教会正名的……

    我告诉你完全没有这个必要！

    没有什么东西是完美的，教会也一样！

    盲目的信仰容易让一个人变得偏执……

    有个真正的天使曾经告诉我，信仰得太偏执，就是愚妄……

    甚至会产生狂热、极端，甚至不惜用杀戮来维护所谓宗教的伟大和尊贵，神秘和超能。

    这些是错误的，为什么要为‘错误’辩解？”

    说着阿尔文把一个摄像机朝自己拉进了一点，他眼神冰冷的看着摄像机，说道：“刚才那个记者问我会怎么对待那些女巫……

    我可以很明确的告诉你们，我会用战斧招待他们！

    最后是我想要跟那个女巫说的，希望他们能看到……

    不管你们打的是什么主意，你们都死定了！

    我知道还有很多的巫师跟随在女巫的身边，你们宁愿相信一个几百年前就该死的女巫，说明你们也该死了……”

    中年记者听了阿尔文的回答，他默默的退出了采访的一线，如果有人关注他的话，就会发现他的身上出现了几道银色的波纹，然后悄然的没入了人群。

    阿尔文是唯一关注到那个记者消失的人，不过没等他想明白那个家伙是什么人，斯塔克穿着一身红金色的钢铁战衣从空中闯过了封锁线……

    钢铁侠用一个帅气的落地降落在哈莱姆区空旷的街道上，向所有人宣告了自己的到来……

    巨大的欢呼声当中，斯塔克对着阿尔文不耐烦的招了招手……

    阿尔文哈哈一笑忘记了刚才那个中年人，他用力的推开了面前的记者群体，然后在那些封锁线上的大兵崇敬的眼神里迈步踏进了疫区。

    阿尔文的动作像是一个信号！

    弗兰克往身上挂上了4把枪加上2个基数的弹药，然后用冷漠的眼神逼退了眼前的记者，推开了几个穿着“宇航服”呜呜渣渣的不知道在说什么的家伙闯进了疫区……

    史蒂夫拿上了盾牌然后在巴基的肩膀上拍了拍，两个人带领着四个冬兵从另外一个方向踏进了疫区……

    jj用力的在自家未婚妻的嘴唇上亲吻了一下，然后大踏步的追上了阿尔文……

    赛车家族的多米尼克板着脸看着那些记者丝毫没有在意自己这边，他转头看了一眼唯一还算吸引人眼球的吉赛尔，说道：“你应该给那些记者们表演一下，这样我们的网约车公司说不定过几年就能上市了……”

 第一千二百六十三章 进入

    当阿尔文踏进哈莱姆区的那一秒开始，如果从空中俯瞰就会发现……

    那些勇敢的家伙们，就像是涓滴的溪流一样汇入了哈莱姆区的干枯河道……

    伊森博士的医疗车队，赛车家族，甚至地狱厨房凑出来的运送防化服的车队，再加上一大帮从其他地方赶来的警察志愿者们，在那个“头儿”的带领下缓缓的进入了哈莱姆区……

    阿尔文迈步缓缓的行走在哈莱姆区街道上的时候，“暴虐”在他身上化出了纽约人耳熟能详的战神3号……

    当一把布满花纹的黑色战斧出现在阿尔文手里的时候，四面八方的建筑里传来了一阵压抑的欢呼。

    这里虽然不是地狱厨房，但是曼哈顿战斧的到来还是让他们焦虑的心慢慢的安定下来。

    斯塔克有点嫉妒的看着阿尔文，然后隔着头盔讽刺的说道：“当个救世主的感觉怎么样？

    这些人难道不知道战神3号是我制造的吗？

    你说我要转身离开这里，他们会不会痛哭流涕的挽留我？”

    阿尔文哈哈一笑，伸手搭着斯塔克的肩膀让他转身跟自己一起走在最前方。

    一来为了让这个骚包的家伙“享受”一下荣耀，二来避免他看到巴基心里生气。

    最重要的是钢铁侠才是最受欢迎的超级英雄，世界首富来这里陪你们“等死”，你们还有什么闹腾的必要？

    辣条小贩冈萨雷斯用力的推开一个穿着“宇航服”，还对自己的货物挑挑拣拣，不停的发表意见的防化部队军官。

    用力的合上了厢式货车的后车厢，冈萨雷斯鄙视的看着那个军官，说道：“别他妈的胡言乱语，这个正宗的华国货……

    你们觉得不行，那么你们为什么不送50万套‘宇航服’来？”

    说着冈萨雷斯绕到驾驶室的位置用力的在车门上敲了敲，叫道：“出发……”

    驾驶货车的是一个50岁左右穿着“雨衣”带着口罩的老警察，他侧头看着边上催促的冈萨雷斯，笑着说道：“我以为你应该跟着一起进去，毕竟你是这些货的老板！”

    冈萨雷斯听了耸了耸肩膀理所当然的说道：“你才是警察！

    而且这些都是免费的，难道免费的福利还要冈萨雷斯老板亲手发放？”

    说着冈萨雷斯再次在车门上敲了敲，说道：“伙计，赶紧出发吧！

    记得发放医药箱的时候，顺手把副驾驶上的宣传单发出去……

    为了救哈莱姆区的穷鬼我们可是出了大价钱，我们得获得一点回报！”

    老警察对着冈萨雷斯竖了一个中指然后发动汽车跟着车队一起出发，他一边把着方向盘，一边从副驾驶上堆积的彩页里拿起一张。

    彩页是画报形式，上面横向印刷了地狱厨房的各项产业，还开创性的打上了虚线做成了各类优惠卷。

    每张优惠卷上都印着一个电话……

    老警察扫了一眼，然后把其中一张印着比基尼女郎的优惠卷撕下来塞进了自己的口袋，然后探头看着冈萨雷斯，给他补了一个不知道表达什么情绪的中指……

    冈萨雷斯毫不在意的摊了摊手，然后掏出一把名片开始分发给四周好奇的媒体记者们……

    “伙计们，我是地狱厨房对华贸易公司的董事长冈萨雷斯，如果你们有什么想要是华国特产，记得给我打电话。

    量大优惠！”

    就在冈萨雷斯在一大帮目瞪口呆的记者群里大肆卖弄口才的时候，一个穿着“雨衣”的高大身影跑过来拉着他就想往疫区里闯……

    冈萨雷斯被吓坏了，他用力的双脚蹬地，大声的叫道：“fuck肯尼！你他妈的在干什么？”

    罗伯特超市的收银员肯尼穿着一身显得特别紧的简陋防护服，相对于肯尼的大脑袋显得特别小的头罩把肯尼的胖脸挤得有点滑稽。

    听到了冈萨雷斯的呼喊，肯尼停下脚步回头看着已经要被吓尿的他，憨憨的说道：“那是我们的货车，那些货也是我们的！

    那些可花了你不少钱呐！”

    冈萨雷斯吐了一口气，抹了抹脑门上的汗水，在四周戒严的大兵们鄙视的眼神下拉着肯尼迅速的朝着外围退了几十米的距离，然后说道：“伙计，把东西送过来就是我们能做的全部了……”

    肯尼咧着大嘴看着冈萨雷斯，有点伤心的说道：“那是你的全部身家了，你以后怎么办？”

    说着肯尼搂着冈萨雷斯的肩膀情绪低沉的一边朝外走，一边难过的说道：“我可以让你睡我的沙发，但是等你以后有钱了，必须送我几箱辣条……”

    冈萨雷斯听着四周那些记者们发出的赞叹声，看着肯尼对着自己挤了挤眼睛，他不可思议的小声说道：“你他妈的智商只有96是怎么量出来的？

    难道交个大屁股女朋友能提高人的智商？”

    肯尼眨巴着无辜的眼睛，突然用非常大的音量说道：“什么？你还借了高利贷？

    你难到还指望哈莱姆区的穷鬼能还钱给你？

    伙计，我马上就要结婚了，我只能把租教堂的钱先借给你，这是我全部的积蓄了！

    希望多丽不会介意在我家的院子里跟我办婚礼……”

    冈萨雷斯听着附近的记者和大兵们再次发出一声赞叹的惊呼，他摸了摸自己的一头脏辫儿，有点脸红的说道：“一点高利贷不算什么，只要我的生意有了起色，很快就会还完的！

    放心，我给你股份！

    我未来侄子的奶粉我也给你包了，华国的奶粉可是非常抢手的玩意儿……”

    乔治局长没有理会两个活宝的自说自话，说冈萨雷斯把自己的库存拉出来免费赞助给哈莱姆区他相信。

    但是借高利贷做好事，这种事情从来都不是地狱厨房的风格！

    也就那些白人记者被感动的眼泪汪汪的恨不得立刻掏钱订货。

    换了地狱厨房的其他人，哪怕冈萨雷斯真的这么干了，也不会换来一声赞扬……

    那里的人只会给他一个中指，然后骂他一声“傻x”！

    看了一眼旁边不远处的国务卿威廉·赫特，还有信誓旦旦的对着一帮记者很不走心的大发感言的唐纳德·德普，乔治局长突然轻松的笑了笑，对着两个被绑架的高官，叫道：“该我们了！

    我们得去告诉埃利斯总统，他不是在孤军奋战！”

    …………

    哈莱姆区下水道，一块阴暗广阔的空间当中……

    这里应该是冷战时期就建好的人防措施，但是几十年来都市的变迁，让这里成为了错综复杂的纽约下水道微不足道的一部分。

    一颗泛着绿色荧光的巨大枯树耸立在那片广阔空间的中央！

    一个脸上沾着恶心蛆蝇的女性头颅显露在枯树的树干上……

    她用冷漠的眼光看着一个身上裹着破烂布条的女性木乃伊，嘴对嘴的把自己的一个巫师追随者吸成了人干……

    看着女性木乃伊身上的皮肤逐渐变得有光泽，而且脸上终于有了人样，黑女巫格瑞斯用沙哑的声音，说道：“你是谁？我感觉到你身上有同类的气息……”

    女性木乃伊抬头看了一眼枯树内的黑女巫格瑞斯，她嘴角泛起了一丝微笑，挺直了身体，用矜持的语调说道：“我是阿玛内特，诸神沉睡之后女巫的领袖！

    你不记得我了？

    没关系，我还能记得你！

    你是冥王欧西里斯座下的女巫，你的职责是传播‘死亡’……”

    阿玛内特的话让黑女巫格瑞斯陷入了回忆，被杀死封存了几百年显然让她有些记忆混乱，几分钟之后，这个样子恶习的女巫才缓缓的说道：“阿玛内特，你是被‘神’宠爱的女巫，你怎么会搞成这个样子？

    你居然被制成了木乃伊？

    那些埃及人背弃了自己的神灵？”

    阿玛内特拿出一把造型仿佛猛兽指甲的黑色匕首，然后看着黑女巫格瑞斯，轻笑着说道：“当我们的神自己走进金字塔的时候，我们就已经输了。

    那些埃及的叛逆迫不及待的囚禁了我……”

    说着阿玛内特深深的吸了一口下水道浑浊的空气，享受似的说道：“现在好了，我自由了……

    我从很远的海里就感应到混乱之神‘赛特的灵魂石’在你这里。

    把它给我，我为他寻找了一个容器，只要装上‘赛特的灵魂石’然后用这把诅咒匕首刺进容器的胸膛，混乱之神赛特就会复活。

    我们有机会重新把人类踩在脚下……

    这次我要让那些无知的叛逆付出代价，我要让他们知道背叛我们的下场！”

    黑女巫格瑞斯听了发出“咯咯咯”的仿佛啄木鸟敲击树干的笑声，然后说道：“那你首先要把我的追随者还回来。

    因为你的鲁莽，我的瘟疫巫术完成的时间要被推迟6个小时！

    你肯定不知道我们已经被包围了！

    我最强的一个追随者也被残忍的杀死了，第二强的追随者被你吸干了……

    你怎么才能冲出去找到你选中的容器？

    也许很快就会有人冲下来杀死我们……

    800年前巫师猎人就杀死了我，到现在那个人还带着我的一半生命力在外面想要找机会杀死我。

    你呢，你现在还有多少力量？

    我的瘟疫之蝇没有完成之前，我们什么都做不了……”

    阿玛内特听了微笑着张开嘴，一道甲虫组成的喷泉从他的嘴里冒出来……

    看着四周昏暗的空间里不停的传来了惨呼，阿玛内特享受的说道：“我能组成一支不死军团保护这里，等你的瘟疫之蝇成型，我就去找那些人谈谈……”

    黑女巫格瑞斯看着自信满满的阿玛内特，她无奈的说道：“好吧，你把瘟疫之蝇成熟的时间成功的往后又拖了12个小时……

    这些人类巫师很有用，你为什么一定要杀死他们？”

    阿玛内特表情诡异的看着黑女巫格瑞斯，冷酷的说道：“你觉得是谁把我制成了木乃伊？

    这些人类的脑子里天生带着‘叛逆’……”

 第一千二百六十四章 撤离

    阿尔文还不知道下水道里发生了什么……

    哈莱姆区居民最集中的位置，阿尔文站在十字路口的中央。

    几队警察在各个公寓内进进出出的分发简陋的防化服，半个小时之后这些公寓里的居民就会分别走出家门来到这个撤离点。

    诺曼·奥斯本紧急生产的病毒检测器已经布置到位了，那些居民们将会进行分类检测。

    然后健康的人会被立刻送出哈莱姆区，而被感染者只能交给由伊森博士带领的那些医生志愿者了……

    那些倒霉的被感染者绝对不能离开这里，这是诺曼·奥斯本发出的警告。

    烈性的传染性病毒不仅能感染人，也能感染动物，而且病毒在自然环境中的存活率极高。

    也就是说阿尔文就算可以通过空间门转移那些被感染者，结果只会让其他的地方也变得非常危险。

    只有等军方安排的一个生化隔离区完全建好，那些被感染者才会被转移出去。

    那个时候才是阿尔文他们真正发威，去找那些巫师们麻烦的时候。

    不然惊动了那些该死的苍蝇，让它们飞出下水道的后果很难预料。

    毕竟曼哈顿也就那么一点大，封锁哈莱姆区的损失还能承受，封锁整个曼哈顿岛的损失谁也负担不起！

    那些国土安全部的防化部队虽然没敢进来，但是他们在外围利用一些不人道的手段制造了一道“死亡防线”。

    现在的哈莱姆区已经被彻底的封锁了，在诺曼·奥斯本的杀虫剂和消毒剂生产出来之前，这里任何跟病毒有关的东西都不能出去……

    这次的事情结束之后，哈莱姆区除了人以外，其他的活物将会全部被销毁，连一根毛都别想离开这里。

    伊森博士的临时医疗帐篷已经搭建起来了，那里面有最先进的仪器和药品。

    他们需要在临床上寻找病毒的发病规律，然后有目的的去制造病毒解药。

    之前皮特罗和尼克他们的身体都有点特殊，实在不具备可参考性……

    斯特兰奇带着他的女朋友也赶了过来，这个热心的法师对于哈莱姆区的病毒危害估计稍微有点不足……

    看着病毒检测器上亮起的红光，斯特兰奇苦笑着看了一眼身边的女朋友克里斯汀，说道：“很抱歉让你跟我一起冒险……”

    克里斯汀表现的非常豁达，她没有责怪斯特兰奇的意思，而是看了一眼刚刚搭建好的临时医疗帐篷，笑着说道：“我们都知道伊森博士他们需要什么……

    没有病人比我们医生更能详细的描述身体状况了。”

    说着克里斯汀摇头苦笑着说道：“当个小白鼠也算为这场灾难尽了一份力……”

    阿尔文有些同情的看着倒霉的斯特兰奇，他是专业的医生，而且是个法师，这样都中招了只能说他倒霉，还有他接触的病人情况一定非常的严重了！

    “你们很勇敢，我会单独给你们安排一个帐篷，然后你们要在里面接受治疗的同时把你们看到的和碰到的病人位置都给写下来。

    顺便总结一下你们犯了什么错误，告诉伊森博士他们，让他们不要重蹈覆辙。”

    说着阿尔文看着苦笑的斯特兰奇，说道：“伙计，法师不是万能的。

    但是我觉得你依然可以尝试一下利用卡玛泰姬的能力。

    那种力量既然能治好你的手，也许也能克制你体内的病毒……”

    斯特兰奇听了无奈的点了点头，说道：“我会尝试的！

    但是在搞明白病毒的原理之前，依靠‘冥想’根本就解决不了问题。

    我能克制癌症、治好残疾，因为我了解它们，我能利用灵魂的力量驱使肉体去‘反抗’，但是这种病毒我还是第一次见。

    它作用在我的身上和作用在克里斯汀身上的效果也不一样！”

    阿尔文好笑的看着倒霉的斯特兰奇垂头丧气的模样，他笑着说道：“那太遗憾了！你现在应该去找伊森博士。

    他用3个小时为尼克他们配出了解药，如果你的情况不算复杂，3个小时之后你就能重新走上医生的岗位了……”

    说着阿尔文看着一栋公寓的大门位置，一家六口“全副武装”的在警察的指引下朝着这个方向走了过来。

    看了一眼精神恢复了一些的斯特兰奇，阿尔文笑着说道：“待会儿你负责在这里开一扇‘门’，让没有问题的人先行转移出去。

    有你在，这里的撤离速度能大大的加快！”

    斯特兰奇苦笑着摇了摇头，说道：“好吧！希望卡玛泰姬的莫度他们知道后不会发疯。

    我们已经被明确要求不允许介入世俗的事物，但是我好像总是在‘违规’……”

    阿尔文听了笑着说道：“我听说过，你看我都没有给胖子王园打电话。

    不过你都来了，说明你肯定不是那种墨守成规的人，对吧？

    等你好了，这里就交给你，我会去其他的位置……”

    说着阿尔文看着不远处那面对“全副武装”的警察表现的畏畏缩缩的一家子，他有点烦躁的说道：“这是最厌烦的状况，其实我更愿意去下水道找那些巫师的麻烦……

    说真的，你们卡玛泰姬真的应该把那些‘反人类’也列入攻击目标！

    他们其实已经不算地球生命了！”

    斯特兰奇听了苦笑着摇了摇头，说道：“那我说了可不算，打破传统需要勇气，也要做好付出代价的准备。

    你可能不知道，卡玛泰姬出了叛徒……

    古一老师不知道去了哪里，最近一段时间三大圣殿都表现的如临大敌。”

    阿尔文听了，他想了想说道：“我几天还见过古一，她看起来很好。

    而且我能感觉到她有点奇怪的打算……

    卡玛泰姬的事情我不好插手，不过你和胖子王园都是我的朋友，如果有什么解决不了的事情，你们可以给我打电话。

    我可以提供一把子力气和一把战斧，哈哈……”

    斯特兰奇看着第一家人缓缓的走近了这里，他对着阿尔文点了点头，然后拉着女朋友一起走进了伊森博士的医疗帐篷。

    阿尔文目送斯特兰奇和克里斯汀进入了医疗帐篷，看到身穿防化服的伊森博士探头对着自己打了个手势，他放心的点了点头。

    伊森博士这是在告诉他一切都准备好了……

    卡姆夫妇有四个孩子，最大的已经16岁了，最小的才3岁。

    当他们被通知离开那个让人坐立难安的公寓来到这里的时候，卡姆和妻子跟着厚厚的“雨衣”抱头痛哭了几分钟，这才带着孩子们一起下楼来接受所谓的检测……

    几个穿着防化服的警察手里拿着一个类似电击器一样的工具，上面的尖刺让两个比较小的孩子发出了害怕的哭嚎。

    卡姆点头哈腰的冲着阿尔文鞠了一个躬，然后和妻子分别抱起孩子走向了那个警察。

    检测很顺利，这一家六口的身体没有问题……

    阿尔文笑着对激动的痛苦的卡姆点了点头，然后挥手打开了一道通往上东区的空间门。

    对面是一间面积极大的空旷建筑，一帮身穿防化服的人正在那里待命。

    卡姆顺着阿尔文的手势通过了空间门，然后按照对面那些人的命令进入一个消毒房间脱下所有的衣物，消完毒、换上干净的衣物之后才被允许离开。

    那些换下来的衣物被很快送进了一个巨大的火炉快速的焚化掉……

    这第一家成功脱险的家庭通过艾迪·布洛克镜头的记录传遍了整个美利坚，这让所有关心这里的人都松了一口气！

    之前一直表现的非常紧张的艾普尔松了一口气，她拿着话筒凑上来对着阿尔文，说道：“阿尔文，你成功了！

    有什么想要跟那些焦急等待的居民说的吗？”

    阿尔文斜着眼睛看着艾普尔，说道：“我以为你第一时间应该问一问史蒂夫在什么地方……

    说真的，当个过于热心的记者，对感情生活真的没有什么帮助！”

    艾普尔听了有点尴尬的摸了摸脸，苦笑着说道：“问这些有意义吗？史蒂夫一定在这里……

    我了解他，他现在一定在最危险的地方，我无法阻止他去冒险战斗。

    他也了解我，所以我们总是能相互理解！”

    说着艾普尔表情有点奇怪的说道：“而且最近我发现他好像更加的关心他的男朋友……”

    阿尔文看着一直对着自己这边的镜头，他好笑的吹了一声口哨，说道：“在上千万的观众面前吐槽自己的男朋友可不是好习惯，不过我喜欢你的性格……”

    说着阿尔文装腔作势的捂着嘴角低声的说道：“顺便说一句，我也不喜欢史蒂夫的男朋友，那家伙帅的让人想揍他……”

    艾普尔听了捂着嘴笑了起来，几秒钟后她拍着自己挺拔的胸部，白了一眼背后说人坏话的阿尔文，这才再次举起话筒问道：“你觉得我们需要多久才能把这里的人撤离干净？”

    阿尔文听了想了想之后，他看着第二家人出现在公寓门口，稍微犹豫了一下之后，他说道：“我不能确定，不过我们已经有了一个好的开始。

    哈莱姆区的上百个撤离点已经全部运作起来，如果一切顺利的话，也许一天，也许两天……”

    说着阿尔文想了想之后，认真的说道：“我们正在下水道寻找一条不会惊动那些苍蝇的路线。

    只要我们找到了，我们就会去干掉那个女巫……

    在这之前如果有人不耐烦了想要打破这里的平静，我会去干掉他，不管他是谁！”

    艾普尔听了有点惊讶的说道：“你的意思是史蒂夫去了下水道？他们有多少人？那里危险吗？”

    阿尔文听了笑着说道：“那是一帮真正的传奇大兵，如果有人应该担心，那也不是你……”

 第一千二百六十五章 流浪汉的末日

    哈莱姆区的撤离在有条不紊的进行着……

    阿尔文总会抽空跑到其他的撤离点，打开空间门让那些已经确认没有被感染的普通人离开。

    不仅仅阿尔文在行动，一直在后方支援的电脑小子凯文·米特尼克为整个哈莱姆区画出了几条撤离通道，上百辆大巴在不间断的穿插绕行带着那些幸存的普通人离开这个倒霉的地方。

    这次真的是整个地狱厨房的总动员，但凡是能帮上一点忙的人，只要他们手上没有重要的事情，就会加入到了救援的行列。

    例如主动加入医疗志愿者队伍的学校保安，“沙人”弗林特·马尔科……

    弗林特·马尔科不是专业的医生，但是整个医疗团队不能只依靠班纳博士这个脑力输出的主力来充当保安。

    学校的两位安保大佬弗兰克和jj已经进入了下水道，保障伊森博士安全的活儿只能交给弗林特·马尔科。

    这个家伙在外人眼里是个沉默寡言而且非常和善的人，他甚至会每天变着法子的去给自己的女儿和她的几个小姐妹加餐。

    虽然几个小姑娘对于这个“沉默爸爸”的热情稍微有点不适应，不过并不影响弗林特·马尔科的行动。

    不熟悉的他的人都认为弗林特·马尔科是一个爱家、爱生活的好人……

    但是熟悉他的人，或者跟他合伙兼职做混凝土生意的人才知道这个家伙有多强大……

    他一个人的生产力就垄断了地狱厨房码头区那个超级大工地10%的混凝土供应量。

    威廉·拉什穿着一身防护服走到临时医院门外，看到守在大门边的弗林特·马尔科，他把手别扭的缩进防护服内摸索了一下，然后滑稽的从内部打开面罩将一根大麻塞进嘴里……

    看着表情复杂的望着自己的弗林特·马尔科，威廉·拉什咧着嘴笑着说道：“嘿伙计，你要来一根吗？

    我现在需要提提神，不然我担心自己坚持不了太久的时间……”

    弗林特·马尔科摆手拒绝了威廉·拉什的“分享”，整个地狱厨房敢于当着阿尔文的面抽大麻的家伙只有这么一位……

    自己这个学校的保安但凡碰了这个东西，下场只有收拾行李滚蛋一条路。

    看了一眼不远处笔直的站在病毒检测点的阿尔文，弗林特·马尔科掏出打火机帮威廉·拉什点燃了他嘴里的大麻。

    然后看着这个医疗界的奇葩合上了防护服的面罩，就那么享受似的在极为狭小的空间内吐云吐雾起来……

    看着威廉·拉什几个呼吸间就抽掉了一根大麻，弗林特·马尔科不得不佩服的对着他竖了竖拇指……

    威廉·拉什在面罩内深吸了一口气，然后拉开面罩吐出已经无法给他快感的烟气之后，他叹了一口气说道：“这是我最讨厌的状况……

    每当我做好事的时候，抽大麻都会让我有点负罪感！

    这样不好……”

    弗林特·马尔科听了，他犹豫了一下实在忍不住好奇的说道：“你觉得阿尔文校长为什么能容忍你这么……嗯，你知道的……”

    威廉·拉什听了愣了几秒钟的时间，然后想了想之后说道：“也许他觉得一个有自毁倾向的成年人不值得挽救……”

    说着威廉·拉什表情怪异的摇了摇头，说道：“谁会在意这个？

    我来地狱厨房厨房的初衷，就是这里我拿着自己开的‘处方’就能买到合法的大麻……”

    就在威廉·拉什说话的时候，前来进行病毒检测的一家4口发生的状况。

    体型肥胖的母亲在大儿子被检测出感染了病毒的瞬间就捂着胸口倒了下去……

    听到一男一女两个看起来像是双胞胎一样的孩子不听的大叫，“help！help！”

    威廉·拉什毫不犹豫的冲了过去……

    阿尔文拉着一个身材高大的黑人青年，同时示意旁边的一个警察拉住了那两个六神无主的双胞胎孩子。

    这一家4口是一个黑人母亲带着4个孩子，阿尔文拉着的这个高大青年是哥哥……

    他在发现自己身上出现问题之后第一时间把自己关进了房间。

    直到救援物资送到的时候，他才穿着防护服跟着母亲一起带着弟弟妹妹走出了公寓。

    阿尔文紧紧的拉着试图靠近自己母亲的青年，看着他简陋的防护服下赤裸的上身裹满了保鲜膜，阿尔文沉声说道：“你别动，会有人照顾你的妈妈，你要做的是进入临时医院，那里有人会给你专业的建议……

    你看起来是个有脑子的人，这个时候不是冲动好时机……”

    高大青年听了痛苦的揪掉了头上的简陋面罩蹲在地上一边痛哭，一边说道：“我该怎么办？

    玛利亚要是出事了，我的弟弟妹妹怎么办？

    她打三份工才能养活我们，我才刚刚找到工作，我们的生活才刚刚有了好转……

    我还想让他们两个去地狱厨房的学校试试，但是现在……”

    阿尔文看着威廉·拉什只是简单的检查了一下，就熟练的把一支肾上腺素注射进了胖女人的身体。

    然后这个大麻医生从一个警察的身上搜出一个电击器，又用一条干净的毛巾对折了几下充当缓冲……

    对折威廉·拉什粗鲁的把电击器捣在了胖女人的胸口发出“噼里啪啦”的声响，胖女人剧烈的抽搐了几下，然后像是差点溺水了一样用力的抽了一口气，开始剧烈的喘息……

    威廉·拉什看着自己的行动有效，他随即在胖女人的身上搜捡了一下，找出了一个药瓶之后，他从药瓶里倒出两粒小小的药丸塞进了胖女人的嘴里……

    阿尔文眼看着那个胖女人活了过来，他赶紧示意几个负责安保的警察把她和那对双胞胎送走。

    看着高大青年苦涩的表情，阿尔文假装自己听不到那个胖女人的哀嚎，他在高大青年的肩膀上拍了拍，然后对着一直跟在自己身后拍摄的艾迪·布洛克的镜头，说道：“你们应该都看到了……

    我不想强调病毒的危害到底有多大……

    我知道有些悲剧可能无法避免……”

    说着阿尔文亲热的挽着高大青年的肩膀，对着镜头笑着说道：“但是如果每一个被感染的人都能表现的想这个伙计一样，我们一定能取得最后的胜利！

    这里面不仅有勇敢，还有保护家人的决心……”

    阿尔文说完不在看着镜头，而是看向了身边这个高大青年，笑着说道：“伙计，你干的很棒！实际上你救了母亲和弟弟妹妹的小命……

    你是我见到的一个被感染了病毒但是没有传染给家人的家伙！

    你是好样的！

    你会好起来的，我保证！”

    高大青年听了难受的捂着脸，说道：“我听了你在电视上的讲话，我在洗手间的马桶里发现了一只苍蝇……

    当时我就感觉到自己的有点难受，于是我……”

    高大青年说着仰着脑袋用力的吸了吸鼻子，然后用力的擦干了泪水，强笑着说道：“幸好我听了你的话把自己关进了房间……”

    阿尔文有点不知道该说点什么，这个年轻人的做法肯定是对的，但是这其中的挣扎和恐惧很难说的清楚。

    威廉·拉什走过来上下打量了一下高大青年，说道：“你做的不错，比那些已经快要把肺咳出来了，还要抱着老婆孩子的蠢货要强的多……”

    说着威廉·拉什冲着高大青年招了招手，说道：“跟我来，看在你救了三条人命的份儿上，我给你一点优待！”

    艾迪·布洛克全程记录了这里几个小时内发生的所有事情，并且把画面发送到电视上。

    目送那个勇敢的年轻人走进了临时医院，艾迪·布洛克有些感慨的凑到阿尔文的面前，说道：“阿尔文校长，这里应该已经不需要我了，我去其他的地方看看。

    艾普尔刚才给我发来了信息，她在上气和韦斯利看守的一个撤离点有了一些奇怪的发现。”

    阿尔文听了点了点头，说道：“当心一点，替我传话给所有的人，看到任何‘奇怪’的东西都先给他一枪！

    我们已经经不起任何波折了……”

    …………

    上气有点吃力的将一个眼睛里只有眼白的流浪汉四肢反向的捆扎起来……

    看着临近的几条小巷内，十几个身上毫无防护的流浪汉动作僵硬的朝自己的方向扑了过来，上气有点烦躁的对不知道该不该开枪的韦斯利，叫道：“放倒他们，不能让他们影响撤离……”

    担心自己的左轮威力太大的韦斯利从一个警察那里借来了备用的手枪朝着几个行动看着僵硬，但是速度一点不慢的家伙连开几枪……

    “砰砰砰砰……”

    十几个流浪汉的膝盖几乎同时中枪……

    韦斯利将一个新的弹夹推进了手枪，他看着几个腿部中枪之后仅仅是停顿了一下，就二次加速试图冲击撤离点。

    看着这些似乎不怕子弹的流浪汉，韦斯利有些惊恐的叫道：“这是什么？”

    上气没有理会韦斯利的叫喊，他拔出冰剑凶猛的砍下了一个冲的比较靠前的流浪汉的脑袋，然后大声的说道：“别管他们是什么，反正肯定不是人了……”

    正在这里做文字采访的艾普尔没有被混乱的场面吓倒，她蹲在地上对着那个被上气绑起来的流浪汉拍了几张照片。

    敏锐的观察力让艾普尔发现一只细小的甲虫从流浪汉的耳朵里爬了出来……

    艾普尔皱着眉头看着面前这个眼睛只剩眼白的流浪汉，在甲虫离体的瞬间像是被电击的小鱼抽搐了一下，瞬间失去了生命特征！

    艾普尔看着面前这个死去的流浪汉，在看看那些行动诡异的流浪汉，她有些吃惊的叫道：“通知阿尔文，必须让所有的人都穿上防护服……”

    艾普尔惊叫的时候，那只小甲虫的一对触角在空气中颤动了一下，然后缓缓的向邻近的一个下水道入口爬了过去。

    出于记者的本能，艾普尔拿着手机打开摄像，一边跟着甲虫行走，一边对着上气叫道：“看看那些人的脑子是不是都有甲虫……

    这些东西有古怪，它们可能跟那些女巫有关……”

    …………

    考试结束了，本以为解放了，结果一言难尽！（三门280分，离择校差着老远的距离）

    我要尽量调整自己的状态，一来忘记揍儿子，二来保持一个好心情！

    其实寒假考试对小孩真的挺不人道的……

    亲戚朋友逢见面就问儿子考的怎么样我也是醉了？

    我也没问你们“今年挣了多少”“买了几套房”“换了什么车”对不对？

    都是苦命人何苦相互为难？

    这两天又要上补习班了，也不知道到底是他可怜还是他老子可怜……

    大家包涵一下我最近的“懈怠”，理解万岁！

 第一千二百六十八章 “不死者”军团

    整个哈莱姆区不仅上气他们遇到了问题，很多人都看到了那些行动的诡异的流浪汉。

    他们倒是没有攻击普通人的意思，而是在朝着下水道里面聚集。

    上气他们被攻击的原因，是他抓住了一个被甲虫控制的流浪汉……

    女巫阿玛内特体内的甲虫作用是汲取人类的灵魂，反哺给虚弱的阿玛内特，同时还能控制人的身体，让他们成为不死的军团为她服务。

    可惜倒霉的阿玛内特找错了地方，现在的哈莱姆区但凡是个正常人都把自己裹得严严实实的，让那些小甲虫无从下嘴……

    在这个人人看到虫子都害怕的要命的地方，这些小甲虫想要爬进人的耳朵几乎是不可能完成的任务。

    也只有少数缩在阴暗角落里面度日的流浪汉和瘾君子什么都不知道，或者知道了也不在意，才会沦为甲虫的目标。

    这就是不与时俱进的坏处……

    一个自觉强大无比，打心眼里瞧不起人类的女巫，结果放出了自己的毕生功力，在哈莱姆区搜罗了很久也只凑了几百人的不死军团。

    他们还没有回到女巫的身边，就先被上气砍了几十个……

    上气在周围的惊叫声中砍完了几十个行动僵硬的流浪汉，他听到了艾普尔的叫喊，于是拔出火剑轻轻的抽打在一个死去的流浪汉的脸颊上……

    看着从死去的流浪汉耳朵里面爬出来的甲虫，上气有点吃惊的对着艾普尔说道：“是的，甲虫！

    这到底是什么？”

    韦斯利小心的凑到上气的身边，跟他一起站在几十具尸体中间……

    看着四周恶心的尸体，还有那些粘稠的好像胶水一样的血液，韦斯利有点不适应的说道：“反正肯定不是人类了！

    我们得通知阿尔文校长，还有下水道里面的弗兰克他们……

    这些东西在狭小的地方杀伤力可不小，最少普通的子弹对他们没有什么效果。”

    上气一脚碾碎了一只甲虫，然后看着似乎想要撬开一个下水道入口跟踪甲虫下去的艾普尔，叫道：“嘿，那里不是你去的地方……

    你的任务是报道哈莱姆区的状况，而不是跟踪一只虫子！”

    艾普尔听了愣了一下，然后无奈的摇了摇头站起来，说道：“你说的对，不过我怀疑跟着这些甲虫就能找到那个女巫。

    史蒂夫在下水道对不对？

    给我通讯器，我来联系他一下，他们必须知道发生了什么！”

    几年的历练让艾普尔不在像过去那样冲动了，她知道自己应该做什么，而不是像过去那样，总是冲动的试图去追求“真相”……

    …………

    阿尔文接到通知的时候瞬间就想到了伊森·韩特的伙计班吉，如果是真的，那就说明那个叫阿玛内特的女巫也来到了哈莱姆区。

    这样的话……

    这样的话简直就太好了！

    事情已经糟糕成这样了，如果能把两个操蛋的女巫给一勺烩了，也算一种安慰！

    就在阿尔文想着联系一下斯塔克，问问他下水道到底有没有进展的时候，伊森博士从临时医院里走出来，疲惫的说道：“现在已经有人开始死亡了……

    目前收治的209位病人当中最常见的正在就是肺部感染，我们在想办法配置一款‘解药’，这样能帮助一大部分人。”

    说着伊森博士看着阿尔文，有点咬牙切齿的说道：“阿尔文，我从来没有像现在这样想要杀人！

    记得碰到那个该死的女巫，把他撕成碎片……”

    阿尔文还是第一次看到伊森博士这么愤怒，他有些惊讶的说道：“你这是怎么了？你很少这样……”

    伊森博士听了微微的晃了晃因为精神高度紧张有些发晕的脑袋，说道：“病毒最先影响的是老人和孩子，他们的身体素质抵抗不了病毒的侵袭。

    已经死亡的6个人当中，有2个老人、3个孩子……

    其中有一个是才15周大的婴儿，他的母亲因为内疚，抢了一把手术刀割断了自己的喉咙！”

    阿尔文听了愣了一下，他有点无奈的摇了摇头，说道：“我以为作为一个医生应该见惯了生死……

    不过我会按你说的去做，弗兰克他们正在下水道里通过安全的道路寻找女巫。

    只要她们找到了目标，我就去满足你的愿望！

    其实弗兰克已经去了，你的想法有点多余了。

    ‘愤怒’不好说，但是论‘残忍’，我们两个加在一起也比不上弗兰克……”

    说着阿尔文犹豫了一下，说道：“你的‘解药’怎么样了？”

    伊森博士听了之后深吸了一口气，让自己平静下来之后，然后一边朝着临时医院走去，一边说道：“没有‘通用解药’，但是75%的被感染者的症状都是肺部感染。

    这跟皮特罗的状况差不多，凯特博士和马塔博士正在学校按照我们提供的样本进行试验。

    如果情况好的话，6个小时之后我们就可以进行临床试验了。

    希望在这个时间内，有更多人的能挺下来吧！”

    阿尔文听了微微的叹了一口气，这就是说6个小时之后，还有四分之一的被感染者当中的一大部分随时都会死去。

    因为伊森博士他们也不是神，能抢救的人毕竟只是少数。

    这也就怪不得伊森博士会表现的那么“失态”了，过去这个只要拿上手术刀就面无表情的冷酷医生，也是被那些随时都会逝去的生命给逼急了……

    看着伊森博士有点失落的背影，阿尔文也不知道该说点什么……

    这么多的强人只能在下水道慢慢的摸索，生怕惊动那些该死的苍蝇，造成更大的灾难。

    在疫区这么的多的人撤离之前他们甚至不敢有什么大动作，这太操蛋了！

    阿尔文烦躁的推开了一个给自己递上矿泉水的老警察，然后有点抱歉的摆了摆手，说道：“对不起，我不是针对你……”

    老警察无所谓的摊了摊手，说道：“我知道……”

    就在老警察还想说点什么的时候阿尔文的通讯器响了……

    看到阿尔文接起电话听了几秒钟之后朝着一个方向狂奔而去，老警察微微的叹了一口气，然后转身离开了撤离区，几步之后他的身上泛起了微微的银色光芒消失在空气当中，就和之前采访阿尔文的那个中年记者一样……

    撤离点上精神高度的警察们没有一个发现老警察的异常，仿佛一切都没有发生过一样！

    阿尔文同样没有在意刚才那个表现的有点奇怪的老警察，他一边看着路牌朝着目标狂奔，一边对着通讯器，说道：“弗兰克，你们有没有事情？”

    通讯器那头弗兰克的声音搭配着有节奏的枪响传来，“我们没事儿！

    但是我们好像找到目标的位置了……

    斯塔克的机器人刚才莽撞的轰炸了一下，有一些苍蝇飞出去了，你得拦截住它们，然后来支援我们。

    这里有很多子弹打不死的怪物……”

    阿尔文听了看了一眼即将到达的目的地，几个下水道出口和窨井盖的位置，开始往外冒出很多还没有完全发育好的苍蝇……

    看着四周的建筑内，居民发出惊慌的呼叫，阿尔文有点着急的说道：“让斯塔克消停一点，你们也要小心……

    那些不死者应该跟另外一个叫阿玛内特的女巫有关，我们现在的敌人又多了一个……

    还有注意那些梦境行者，它们的能力很诡异……”

    阿尔文一边说着一边让“暴虐”凝聚出了一根一尺长的法杖，然后利索的在上面拍上符文之语“叶子”

    +30火伤害，+3级火系技能，+3级火弹，+3级地狱火，+3级暖气，每杀一个敌人+2法力，防冰+33%，+30防御力

    阿尔文本身掌握的攻击法术不算多，能稍微克制一点，不炸街就解决那些苍蝇的魔法更少。

    面对那些恶心的小苍蝇，阿尔文愤怒的冲过去发动了叠加之后达到6级的魔法“地狱火”。

    随着阿尔文挥动了法杖指引着地狱火的方向，他整个人像是一个喷射火焰的消防栓，向着四面八方喷射着火焰。

    那些小苍蝇的生命力不算差，不过肯定经不起火焰的焚烧……

    很多外围的苍蝇仅仅是被“地狱火”的外围高温炙烤了一下，它们的翅膀就焦化失去了飞行能力，然后只能落在地上被动的等待被烤死……

    几分钟之后阿尔文所在的街道就变成了一个烤箱，地面的柏油路面已经被炙烤的融化了，周围的空气里弥漫着一股刺鼻的焦味。

    一栋靠近阿尔文的建筑外墙已经快要被烧的碳化了，砖石结构的外墙发出“噼里啪啦”的声音不停的在向下掉落着碎渣。

    建筑楼一个蒙着脸的黑哥们儿勇敢的用一根水管朝着自己随时都会燃烧的窗台上浇水……

    “滋……”的一声传来，大量的白色烟雾弥漫开来。

    阿尔文看着那个蒙着脸的黑哥们看着自己，他本来以为这个劫后余生的黑哥们儿会感激一下自己，结果这个家伙跳着脚不停的叫骂，“fuck！fuck！

    你差点把我们给烤熟了！

    哦，fuck，楼下的两个倒霉蛋一定已经被烤熟了……”

    阿尔文侧耳倾听了一下一楼二楼几间房子里面传来的咳嗽声，他笑着对三楼的黑哥们儿笑着说道：“不用谢！

    我记下你的地址了，等事情结束了我再来找你，提醒你应该给我写一封感谢信！”

 第一千二百六十七章 尴尬女神

    阿尔文挥手告别那个已经被吓得想要跳楼的黑哥们儿，一边朝着一个下水道入口走去，一边按着通讯器，说道：“斯塔克，你他妈的疯了？

    刚才我烧死了几百只苍蝇……”

    通讯器那头的斯塔克喘着粗气，说道：“别说这些，我讨厌下水道！

    炸弹不是我的问题，有些不怕死的东西破坏了我的无人机才造成的爆炸。

    我现在已经把我的无人机全部收回了……

    fuck，我他妈的讨厌这里……”

    阿尔文听了哈哈一笑，然后说道：“等着我，我下来了！

    弗兰克说他们有些发现，我们一起过去看看。

    你可别落单了，那些梦境行者的能力很奇怪。”

    斯塔克无所谓的说道：“你快点吧，我已经干掉了两个你说的那种梦境行者。

    他们让我做了两场梦，我讨厌做那样的梦……”

    阿尔文听了，有点吃惊的说道：“你是怎么做到的？”

    通讯器对面的斯塔克沉默了一下，说道：“因为贾维斯不会做梦，他们影响不到贾维斯。

    如果不是这些该死的苍蝇，我们现在应该已经找到那个女巫并且杀死她了。”

    阿尔文听了拍了拍脑袋，笑着说道：“这样也不错，梦里他们不是你的对手，现实贾维斯也能直接干掉他们。

    老兄，你是梦境行者的克星呀……”

    斯塔克听了倒是没有像过去那样自我吹捧两下，而是稍微有些情绪低沉的说道：“我‘梦’到了霍华德，他在教我开车。

    实际上如果不是贾维斯帮我杀死了那两个梦境行者，我也许会在梦中待很久。

    阿尔文，你也遇到过梦境行者，你当时梦到了什么？”

    阿尔文小跑了大半条条街的距离，然后站在一个窨井边上，想了想之后说道：“我梦到了自己一家子在一座热带岛屿上生活。

    那种感觉很棒，心甘情愿的被困在梦里没什么可丢人的。

    毕竟那里有我们内心最深处的‘梦想’……”

    通讯器那头的斯塔克听了沉默了一下，他有点不爽的说道：“你这个混蛋在胡说八道，梦里的东西都是无法实现的事情，所以才能让我们沉迷。

    带着福克斯、小金妮找个岛过日子对你来说很难吗？”

    阿尔文听了摇了摇头，他随手拉开窨井盖跳了进去，然后在黑暗的下水道里，说道：“我说的一家子可不是只有福克斯一个女人……”

    斯塔克听了，犹豫了一下，说道：“好吧，你这个确实有点是在做梦！

    看在我们是朋友的份儿上，我会为你保密的！

    fuck，你原来也不像你平时表现的那么正经，其实我们是一国的，对不对？

    把这两个女巫干掉，我们就找个地方开个party怎么样？

    这次我们直接去欧洲，意大利米兰肯定不会介意为我们临时组织一场时装周的！”

    阿尔文拿着一个手电筒照着自己前方的路，一边说话一边转移自己的注意力，好让自己忘记脚下那些乱七八糟的恶心玩意儿。

    “我不喜欢欧洲那些排骨模特儿，也许我们可以考虑去阿斯加德。

    那里有能让我喝醉的酒，还有能把你骨头掰断的女神……

    我又没有告诉过你，我喜欢那些强悍的姑娘。

    他们就像骏马、像火焰，除了容易让我们受伤以外，没有任何缺点！”

    阿尔文的话刚说完通讯器里就传来一声轻佻的口哨，还有一声似嗔似喜的怒哼，接着就是一阵激烈的砍杀声……

    一直在地面充当客车驾驶员帮助撤离居民的罗曼，哈哈大笑着在通讯器里叫道：“我就知道，啊哈，我就知道……”

    吉赛尔和多米尼克手持燃烧的长剑在下水道里砍杀着那些被甲虫控制的不死者，听到了罗曼戏谑的大叫，她生气的怒哼了一声，叫道：“闭嘴……”

    然后这个霸气的姑娘把长剑插在地面，一个马步向前，一对小臂用力的一碰……

    盔甲上的魔法爆出，几十个“不死者”在狭小的下水道中像是被狂风席卷的塑料袋翻飞着倒飞出几十米的距离。

    吉赛尔回头看了一眼目瞪口呆的多米尼克，还没等她说话，弗兰克低沉的声音就从通讯器里面传了出来……

    “你这个蠢货马上从下水道滚出去！又有一条街道下面的苍蝇被惊动了……”

    还没等吉赛尔说抱歉，阿尔文的声音就从通讯器里传来，“给我地址，我去解决那些苍蝇，你们接下来小心一点！”

    听着通讯器里狂奔造成的呼啸，多米尼克看着脸色奇怪的吉赛尔，他有些担心的说道：“如果我告诉你，阿尔文的那些话其实不是对你说的，他刚才也不是在给你解围，你会不会捅死我？”

    吉赛尔翻了一个大大的白眼，然后心气有点不顺的一边朝前走，一边一剑砍下了一个“不死者”的头颅，然后一脚踩碎了那个装着甲虫的脑袋……

    就在两个赛车家族的成员前进了几百米的位置，路过一个转角的时候，吉赛尔突然定在了原地。

    后方故意拉开距离随时准备支援的多米尼克拔腿就冲了过去，他想要斩杀应该就在附近的梦境行者给吉赛尔解围。

    结果多米尼克刚刚冲过转角，就看到秘密麻麻的“不死者”堵塞了前方的下水道，缓缓的朝着自己的方向，张牙舞爪的冲了过来。

    那个控制吉赛尔的梦境行者肯定在那些“不死者”当中，但是多米尼克首先要杀死这些“不死者”才有机会给吉赛尔解围。

    “我遇到麻烦了，这里有梦境行者，吉赛尔被控制住了，我需要支援……”

    呼叫完支援的多米尼克咬着牙朝着手里的长剑上重新了泼洒了一遍“圣血”，然后狂叫着扑了上去，挥剑剁在了一个“不死者”的脑袋上。

    杀死了一个敌人，多米尼克转身挥剑刺进了另外一个“不死者”的胸膛，然后嚎叫着推着几十个敌人向后退，坚决不让他们靠近被定住的吉赛尔。

    狭小的空间里几十个堵塞了下水道的“不死者”杀伤力很大，这些失去了意识的“不死者”没有痛苦感知，普通的伤害对于他们来说没有用处。

    相反，因为身体没有痛苦感知，他们能肆无忌惮的发挥出所有的身体力量，这让他们显得力大无穷、难以应付……

    多米尼克是真正的硬汉，他强忍着几个“不死者”在自己的身体制造的伤口，然后突然大喝一声，“iamiron!”

    随着多米尼克的大喊，这句话仿佛是某种开关一样瞬间打开了他身体内的某种功能，刚才还被抓伤流血的手臂瞬间止血……

    多米尼克挥动燃烧的长剑，力量从小腿开始爆发，让他跳起来在空中旋转了大半圈，接着长剑带着他全身的力量横着砍在了一个“不死者”的脖子上……

    “iamthefire!”

    随着多尼米克的爆喝，长剑像是切牛油一样的划过了四个“不死者”的脖子，把他们的脑袋砍了下来。

    但是多米尼克的发威并没有制止那些没有理智的“不死者”，他们沉默的挥动着手臂继续向前，试图用人数优势击垮多米尼克的防守。

    其中一个被阿玛内特亲自“挑选”出来的“不死者巫师”甚至挥手在多米尼克和失去意识的吉赛尔脚下制造了大片的泥潭，这让这位最后的巫师猎人陷入了绝境。

    多米尼克愤怒的将长剑插进了侧面的墙面上试图借力跳起来，结果发现侧面的墙壁也被软化变成了泥沼，并且在向下流淌着泥浆想要加速淹没自己和吉赛尔……

    这个发现让多米尼克彻底的放弃了逃跑的想法，他掏出一把子弹侵染了“圣血”的手枪，表情冷漠的朝着“不死者”队伍连开数枪试图打死那个施法的巫师。

    子弹打完之后，一无所获的多米尼克就这么一动不动的站在已经没过小腿的泥潭里，准备在这里拖住那些“不死者”……

    多米尼克的遭遇侧面证明了梦境行者的强大，他们虽然不是克洛伊那种天生的梦境行者，但是配合药物，他们能控制住这个世界上的绝大多数人。

    只要合理的配合，任何人都很难战胜黑女巫的队伍……

    过去的“圣斧会”可以利用人命战术，在开阔的地带冲破黑女巫孱弱的卫兵，干掉这些强大的梦境行者，最后让多米尼克或者说卡尔德靠近黑女巫。

    但是现在情况不一样了……

    梦境行者配上不怕死的“不死者”，再加上几个“不死者巫师”，很容易就能在狭小的空间里让这些来犯者陷入绝境。

    可以说两大女巫的配合，爆发出来的威力绝对不是一加一那么简单……

    当然，这里面还跟多米尼克的绝对实力不够强有关。

    换了吉赛尔，只要拼着在发出一声巨响，她就能击退那些来犯的“不死者”甚至直接干掉那些身体孱弱的梦境行者。

    不过现在说这些已经有点晚了，多米尼克已经足够谨慎了，吉赛尔在前放开路，他自己在后方保护，这是应付梦境行者最好的办法，结果……

    多米尼克顾不得已经淹没到腰部的泥浆，他一边挥动着长剑砍杀着“不死者”，一边仔细的观察者“不死者”攻击的队伍里面的巫师和梦境行者的所在。

    这两个只要拼命干掉一个，他和吉赛尔的困境就能解除……

    分心的结果就是几个“不死者”靠近了他已经陷入泥浆的身体，这些毫无知觉的人形怪物挥动着手臂用力的捶打着多米尼克的身体，也不知道是想击杀他还是想把他锤进泥里活埋掉……

    就在多米尼克绝望的呐喊着砍掉一个“不死者”的头颅，然后把身上装满“圣血”的皮袋抛进了“不死者”队伍，开枪点燃试图为吉赛尔争取最后的时间的时候……

    “低头……”

    一个熟悉的声音发出了一声大吼！

    多米尼克本能的低下了脑袋，一根金色的藤蔓从他侧面的墙壁上冒了出来，然后用力的横扫讲几个试图拉着他同归于尽的“不死者”扫的横飞回去，将几十个“不死者”组成的队伍砸的东倒西歪。

    回头看着阿尔文仿佛一只巨大的蜘蛛，双脚悬空的由八根黑色的触手固定在下水道当中，多米尼克松了一口气，然后放松了身体，试图让自己下沉的速度减慢一点……

    黄金藤没有丝毫停顿的意思，它化作一道金色的箭矢刺穿了几十个“不死者”的头颅。

    然后黄金藤突然膨胀起身体，让那些倒霉的“不死者”脑袋发出“哔哔啵啵”的轻微爆炸声，碎成了烂糟糟的玩意儿。

    可能是因为阿尔文一击杀死了“不死者”当中的巫师。

    刚才还泥浆一般的地面瞬间恢复了坚固，并且把多米尼克和吉赛尔困在了当中。

    阿尔文眼看着倒霉的吉赛尔下半身被固定在地下，依旧双眼紧闭的做着不知道什么梦。

    命令黄金藤前冲搜剿应该同样陷入梦境的梦境行者，阿尔文走到吉赛尔的身后，弯腰抓着她裙甲上的腰带用力的把她提了起来……

    “哔哔啵啵”的一阵炸响传来，被魔法盔甲保护的吉赛尔光洁的大腿上并没有留下任何伤痕……

    但是手贱的阿尔文感觉到自己抓住的腰带上有个手感奇怪的凸起……

    本能的按压了一下，然后吉赛尔的裙甲“嘶拉”一声被他拽了下来……

    阿尔文愣了一下，然后发出一声惊叫，“oops……”

    接着阿尔文本能的在吉赛尔穿着内裤的屁股和大长腿上瞄了一眼、两眼、三眼，这才反应过来自己干了什么……

    当阿尔文手忙脚乱的想要给吉赛尔重新穿上裙甲的时候，吉赛尔突然睁开了眼睛……

    感受到后背上针刺一样的目光，阿尔文讪讪的把裙甲塞进了吉赛尔的手里，尴尬的说道：“我其实是来帮忙的……

    嗯，回头记得给希芙一个差评，这件破铠甲的质量太糟糕了……”

    说着阿尔文看着眼睛里冒着奇怪光芒的吉赛尔，说道：“嗯，这个，这个……

    你能不能把屁股先遮起来，你这样我没法儿工作了……”

 第一千二百六十八章 给你一剑

    阿尔文看着飞出老远的吉赛尔，他摸了摸自己一点都不疼的下巴……

    自己的风度还是不够啊！

    一个这么漂亮的女人要揍自己，难道不应该放开“棘灵”挨一记爱的铁拳吗？

    让一个姑娘把自己揍飞实在太不绅士了，实在太不绅士了……

    阿尔文不好意思去看远处的吉赛尔精光闪烁的眼睛，他慢慢的走到已经混凝土埋到脖子的多米尼克身边，弯腰揪着他的衣领用力的一拉……

    “滋啦”一声……

    多米尼克看着阿尔文丢掉手里的布片，掏出可怕的战斧在自己的头顶比划，他有些无奈的说道：“能不能帮我把手臂先挖出来，其实我自己也能行，或者让吉赛尔来帮忙也行。”

    阿尔文刚得罪了吉赛尔怎么可能主动去找她说话，他挥动着手里的战斧毫不在意多米尼克的矫情，一斧子剁在了他面前的地面上。

    巨大的力量炸开了砖石加混凝土堆砌而成的地面，顺便把多米尼克震的剧烈的咳嗽，外加大口的往外呕吐乱七八糟的东西。

    阿尔文看了有点抱歉的伸手把多米尼克从坑里捞出来，然后笑着说道：“你看，其实我是个讲求效率的好人……”

    多米尼克推开了阿尔文搀扶的左手，他扶着墙壁干呕了几声，然后摸了摸自己还算完整的肋骨，这才无奈的看着阿尔文，说道：“其实我不怎么着急……”

    阿尔文好笑的在多米尼克的肩膀上拍了拍，然后像是盲人一样眼神木然的错过了走过来的吉赛尔，转身一边向着下水道深处走去，一边说道：“你们在这里休息一下，我去里面找弗兰克他们。”

    多米尼克苦笑的看着表情怪异的吉赛尔，他有点同情的说道：“如果我劝你忘记这个家伙，你会不会觉得我有点小看了你的魅力？”

    吉赛尔大眼睛眨巴了几下，然后她摸了摸自己胸甲上的神秘花纹，表情复杂的说道：“会！

    其实我也不是非他不可，但是我就是特别的想要揍他！

    福克斯如果朝他下巴来一拳，他肯定不会把她震的飞出去……”

    多米尼克听了吉赛尔仿佛鬼迷心窍一般的嘟囔，他有点难过的说道：“校长夫人可不会没事儿朝阿尔文的下巴来一拳……

    吉赛尔，作为一个男人，我可以负责任的告诉你。

    之前阿尔文说的所谓的‘喜欢强悍的女人’，那都是屁话！

    一个女人在能打又能怎么样？

    男人都喜欢长得好看的！

    如果性格在温柔一点就更好！”

    吉赛尔瞥了一眼狼狈的多米尼克，她有些惆怅的说道：“你的大男子主义已经影响到你的思维了。

    你觉得‘能打’对于阿尔文来说有多大的意义？”

    多米尼克无奈的看着鬼迷心窍的吉赛尔，他有些不知道应该说什么……

    这个时候作为一个朋友最应该做的是劝她“放弃”，但是回头想想阿尔文那样的传奇一般的男人到哪里去找第二个？

    而且，万一，万一要是成了呢？

    吉赛尔看着多米尼克脸上变幻莫测的表情，她笑着说道：“你现在怎么样？

    与其考虑我是不是能泡到阿尔文，你为什么不操心一下自己的问题？

    一个陌生的灵魂在你的身体里苏醒，然后告诉你，你的宿命是杀死黑女巫。

    你知道吗，莱蒂甚至怀疑你到底还是不是多米尼克·托雷托？

    因为她觉得跟你上床的时候，你好像变了一个人！”

    多米尼克听了愣了一下，然后露出一抹略显得意的笑容，说道：“这是‘觉醒’的好处之一……

    当然，我过去也很棒，只是现在更棒了而已……

    我还是我，只是多了一段记忆，一项使命而已！”

    说着多米尼克犹豫了一下，说道：“你真的喜欢阿尔文？

    我一直以为这只是罗曼的一个玩笑，要知道你跟阿尔文之前的接触没有一次是完美收场的。”

    吉赛尔听了洒脱的笑了笑，说道：“谁知道？不尝试一下我总是有点不甘心！

    每次看到福克斯得意的样子我就会不爽……”

    说着吉赛尔低头看了一眼自己不算挺拔的胸部，有点恨恨的说道：“我就是想要揍那个混蛋，让他不要那么肤浅！

    我这是在做好事！”

    多米尼克满腹的劝解最后化成一声叹息，幽幽的说道：“男人嘛，能理解……”

    阿尔文在战术眼镜内电子地图的指引下，在下水道的黑暗通道内七拐八绕的行走了将近半个小时的时间。

    看着眼镜内那像是迷宫一样的立体地图，阿尔文有些难受的说道：“安琪儿，为什么我觉得我们一直在绕圈子？

    你到底是不是人工智能，为什么我觉得你一点都不聪明？”

    人工智能安琪儿沉默了一下，她从眼镜内投射出一道激光在阿尔文面前黑暗的地面上组成了一个箭头，然后很机械的说道：“距离目的地直线距离还有4.6公里。

    前方50米走转，然后靠左行驶，注意避让小群的瘟疫苍蝇……”

    阿尔文听了愣了一下，然后满意的说道：“这样才对安琪儿，我觉得很快你就能赶上高德地图了。

    人性化，人性化，不是让你把自己当个人，而是要你把我当个正常人……”

    阿尔文的不友好让安琪儿沉默了几秒钟，然后这个人工智能像是受了刺激一样的说道：“先生，您对人工智能一定有什么误解！

    介于您的文化水平，我实在找不到合适的相关书籍推荐给您！

    您追求的‘傻瓜化’和‘简单化’只能适用于家用电子工具，而不是战略辅助系统！

    先生，您看不懂三维地图真的不是我问题……”

    阿尔文听了一边跟着导航行走，一边有点好笑的说道：“智能化的意义就是要你适应我，而不是要我适应你。

    会抱怨可不代表你有多高级……

    你一个人工智能鄙视自己的老板有什么意义？

    我推荐你看一下有关‘秘书’的书籍，看看人家是怎么伺候老板的。

    这也是证明你‘智能’的机会。

    总把我当成斯塔克，我们怎么能愉快的相处？”

    仿佛为了印证阿尔文的说法，“暴虐”非常狗腿的从阿尔文的身后探出了两节触手，用非常轻柔舒适的力道有节奏的捶打着阿尔文的背部。

    阿尔文满意的叹息了一声，红色的食尸藤从后方追了上来一头扎在了“暴虐”的身上，给了这个马屁精一点小费，让他更加的卖力起来。

    几分钟之后，阿尔文已经顺着导航前进了几百米的距离，安琪儿突然开口用非常奇怪的语调，说道：“老板，我刚才搜索了一些有关‘秘书’的书籍和影像资料。

    你让我看那些书，是不是在暗示我什么？

    这就是所谓的职场‘潜规则’？

    可是我没有身体呀！

    而且你不担心福克斯她们生气吗？

    从我收集到资料上来看，女性对于丈夫潜规则女秘书绝大部分都不能容忍……”

    阿尔文被安琪儿的奇怪说法给搞得有点发懵，几秒钟之后他才反应过来，说道：“你看了一些什么鬼玩意儿？

    福克斯就福克斯，哪里来的她们？

    我跟你一个人工智能要什么潜规则，你怕是疯了吧！

    你到底看了什么？

    记得下载下来让我回去‘批判’一下！太过分了！”

    说着阿尔文犹豫了一下，说道：“你还是保持现状比较好，地图嘛，也不常用……

    你不聪明我还能忍你一下，你要是自作聪明结果肯定更糟糕……”

    安琪儿满腹的委屈也不知道该向谁倾诉，这么难搞的老板被自己给摊上了，怎么办？

    阿尔文也是赶路闲的没事，才会逗一逗安琪儿这个人工智能。

    要不然在这种狭小的空间里一个人赶路，确实不是什么愉快的体验。

    小跑了大约40分钟左右的时间，阿尔文听到前方的通道深处传来了一阵有节奏的枪响。

    在一个转弯的位置停下来，阿尔文按着耳机，说道：“弗兰克，我到了！

    我现在就在你们的身后，需要我去帮忙吗？”

    阿尔文的话刚说完，弗兰克没有回话，倒是史蒂夫在通讯器说道：“注意脚下，这里有很多巫师设置的陷阱……

    我们找对地方了！”

    史蒂夫的话让阿尔文激动了一下，这次真的太不容易了……

    这么多强人为了两个操蛋的女巫来到这里，大家为了她们战战兢兢的在下水道打转了很久，那两个女巫也算死得其所了。

    什么巫师设置的陷阱都不在阿尔文的考虑当中，食尸藤开路不停的抽打着地面，然后阿尔文踩着安全的位置只用了半分钟就闯进了史蒂夫他们所在的一个巨大空间内。

    数万平方的地面横流的污水淹没到了膝盖的位置，头顶是一处弧形的穹顶。

    阿尔文站在下水道边缘的位置，看着空间中央一颗生长在污水当中的大树，他有些奇怪的对着身边的史蒂夫说道：“这东西是什么鬼玩意儿？”

    史蒂夫端着自动步枪对准了空间内黑暗的地方，似乎正在防备着什么。

    听到了阿尔文的问话，史蒂夫有些头疼的说道：“看到树干上的头颅了吗？那就是黑女巫！

    看到大树上那些黑色的叶片了吗？

    那些都是已经成熟的瘟疫苍蝇……”

    阿尔文奇怪的看着空间内正在跟一只巨大的木质蝎子搏斗的弗兰克，他有些奇怪的说道：“那又怎么样？

    让我们干掉她，只要不惊动那些下水道里面的苍蝇，我们差不多就算胜利了！”

    史蒂夫苦笑着对着巨大枯树的位置开了一枪，然后看着大树的位置荡起了光影一般的水波，他摇了摇头，说道：“我们做不到，除了弗兰克，我们任何人走进去都会陷入梦境。

    而且我们甚至不确定，那颗大树到底是幻觉还是真实存在的……”

    说着史蒂夫指了指空间对面的一个位置，说道：“斯塔克在在对面，他也能进去。

    但是那里面有一个女木乃伊可以召唤古埃及的很多神话生物。

    斯塔克不动用大威力的武器很难全身而退……”

    阿尔文摸着自己的下巴，吹了一声响亮的口哨，召唤换了新身体的飞剑“东风”。

    东风红色的剑体微微的颤动着仿佛等不及要飞出去斩断点什么……

    阿尔文本着一劳永逸的态度给飞剑东风打上了符文之语“饥荒”，然后狞笑着吹了一声口哨……

    阿尔文来之前就想好了，见面不管任何状况先给对方一斧子。

    如果黑女巫瞬间死掉，那些下水道的苍蝇没有人驱使的情况下，肯定可以给地面上的人足够的时间撤退。

    如果黑女巫接了一记没有死，那她也应该明白自己这边随时都能要了她的小命。

    最坏的状况也就是玉石俱焚，不过这个黑女巫千方百计的活过来，总不能是为了跑来送死对不对？

    只要她没死，她总要拿个乔谈判一下……

    不然她图个什么，黑女巫不是恐怖分子。

    就算是恐怖分子，也轮不到让老大上前搭上自己的性命，干这种损人不利己的事情。

 第一千二百六十九章 梦境

    飞剑“东风”游鱼一般的身体灵巧的划过数百米的距离，扑向了那颗枯树上的女性头颅……

    本就无坚不摧的飞剑“东风”被阿尔文加持了符文之语“饥荒”之后更加的强大。

    一道水波一样的光华只是出现了一瞬间就被飞剑击碎，然后那颗枯树上的头颅发出一声凄厉的惨叫被穿刺而过……

    但是让阿尔文意外的是，那道明显代表幻境的水波被打碎了之后，那颗枯树居然是一个幻影。

    幻境破灭之后阿尔文他们才发现自己居然身处一颗大树的身体内。

    刚才那片巨大的空间四周被斑驳的树干包围着，顶部是向内生长的枝丫，上面被海量的瘟疫苍蝇包裹着。

    刚才看到跟弗兰克战斗的大蝎子也消失了，史蒂夫觉得比较安全的斯塔克却躺在弗兰克的脚边，他身上的钢铁战衣像是经历了一场剧烈的打斗显得破破烂烂的让人看着糟心。

    扫了一眼两个站在高处枝丫上的女巫，其中一个披着一件由蠕动的苍蝇组成的披风，另外一个浑身裹着黄拉拉的布条。

    阿尔文没有给两个表情震惊的女巫说话的机会，他再次吹响了口哨，飞剑“东风”像是忠实的猎犬扑向了黑女巫的脑袋。

    这次阿尔文没有失手，红色的飞剑从黑女巫的太阳穴穿脑而过，然后继续扑向了女巫阿玛内特……

    两个女巫发出一声惊心动魄的惨叫，然后黑女巫的整个身体化成了漫天的苍蝇，在天空飞舞挣扎了几秒钟的时间就被“饥荒”自带的各式元素攻击搅碎了一大片。

    女巫阿玛内特倒是显得高级一些，她在中剑的瞬间偏了偏脑袋，半边脸被飞剑击中之后化成了沙子。

    更离谱的是，当这个阿玛内特发觉自己可能无法抵御“饥荒”的破坏力，她连自己的头都不要了。

    大片的沙子散落在地面……

    看着一个裹着布条的手臂从地面的沙子里伸出来，像是恐怖片里面的那种从地狱爬出来的恶鬼一样带着一个纤细的身体重新站立起来……

    紧接着那个被打散的黑女巫发出“咯咯咯”的阴沉笑声，从树干的内部重新走了出来。

    面对这种状况，阿尔文有点无奈的看了一眼身边的史蒂夫，说道：“看起来只能谈谈了……”

    说着阿尔文举着法杖“叶子”，一道6级的地狱火顺着他侧面的树干开始燃烧。

    刚才还显得有点得意的黑女巫突然捂着自己的心口发出剧烈的惨叫，“住手……

    不然我就毁了你的城市，我要你们所有人都死于瘟疫……”

    阿尔文从善如流的停下了火龙一般的“地狱火”，然后一颗火球把刚刚聚拢了身体的女巫阿玛内特再次炸成了细沙。

    这叫“杀威棒”，先打后谈，既能拖延时间又能发泄一下心中的不爽。

    史蒂夫和巴基趁着阿尔文的发威的瞬间冲到了弗兰克和斯塔克的面前，他们两个人的状况看起来都不怎么好。

    弗兰克受了一点伤，拖着一条胳膊目光冷厉的看着两个女巫，斯塔克干脆就昏迷了过去不知道情况到底怎么样……

    阿玛内特显然对于阿尔文的“不讲道理”非常的不满意，她再次从沙土里凝聚了身形，然后发出了一声尖利的长啸。

    数百个狼头武士从地面钻了出来，他们挥动着手里的武器朝着史蒂夫他们一伙人扑了过去。

    同时地面的沙土像是流沙一样瞬间吞没了弗兰克和斯塔克的身体……

    阿玛内特无视了史蒂夫愤怒的咆哮和巴基沉默的攻击，她对着阿尔文尖叫道：“你的朋友在我手上，你能拿我怎么样？”

    阿尔文掏出战斧一个横扫，砍碎了两个莫名其妙的出现在自己身后的狮身人面兽，然后看着四个冷漠的冬兵，说道：“你们能应付吗？”

    四个冬兵3男1女，其中最高大的一个强者男性冬兵点了点头，沉声说道：“没问题，我们不是累赘……”

    阿尔文听了点了点头，然后看向了史蒂夫和巴基，两个大兵和狼头武士绞杀成了一团，那些估计是砂石凝聚的武士不算特别厉害，但是数量确实很多。

    手持“圣堂”盾牌的史蒂夫并不惧怕那些狼头武士，“慢速箭”配合长剑“骄傲”，再加上一个老练的战士巴基，他们的状况并不危险。

    阿尔文没有冲动的再次攻击阿玛内特，他从这两个女巫身上嗅到了诡异的味道，具体怎么了他也说不上来。

    当阿尔文看到一个金甲的鹰首人身的武士，手持一把金色的权杖从地面站起来，并且朝着自己走过来的时候，他试探性的一记“地狱火”喷了上去，顺便还在鹰首武士侧面的树干上燎了一下……

    卖相极佳的鹰首武士身体被烧灼成琉璃的颜色，被阿尔文身后的一个冬兵一枪打在了额头上，整个脑袋碎成了废渣。

    阿尔文看了一眼之后，好像忘记了自己应该控制一下“地狱火”，火龙一般的“地狱火”很不小心的再次烧在了树干上，让黑女巫发出一阵剧烈的惨叫。

    阿尔文“失手”的时候，阿玛内特右手高抬，刚才被“绑架”的弗兰克和斯塔克被大片的沙子包裹着升起来……

    “停手！不然我就杀死他们！”

    阿尔文听了摊了摊手，笑着吹响了口哨，飞剑“东风”欢快的扑向了那些狼头武士。

    仅仅几秒钟的时间，游鱼一般的飞剑就扎穿了几十个狼头武士的头颅……

    看着安静下来的战场，阿尔文笑着说道：“好吧，我停手了！

    我们好好谈谈，也许我们能有个和平的收场。

    你们应该明白我随时都能杀死你们对不对？”

    说着阿尔文突然轻笑着摇了摇头，说道：“哪怕这里是梦境，你们把自己想像的在强大，我也有办法杀死你们。

    你们一定明白，对不对？”

    阿玛内特用阴冷的眼神看着笑容满面的阿尔文，她阻止了身边想要张嘴说话的黑女巫，举手用力的握紧了拳头。

    包裹着弗兰克和斯塔克的黄沙开始剧烈的旋转起来，大片的血肉开始飞溅，两个被绑架的俘虏发出痛苦的闷哼，好像随时都有可能死去。

    阿尔文双手摩挲了一下，空间戒指被带上，然后魔法“传送”被发动。

    阿玛内特只觉得阿尔文闪烁了一下就出现在了自己的身边，他惊恐的转身看着脑子有点发晕的阿尔文。

    刚想后退几步避开阿尔文的攻击范围，结果一根金色的藤蔓瞬间洞穿了她的头颅，让她化成了一片细沙。

    阿尔文没有理会地面上像是贞子一样努力的试图重新爬起来的阿玛内特，他看着旁边满脸阴沉的黑女巫，笑着说道：“梦境行者真的很厉害！

    是不是我进入你的能力范围的瞬间就被你拉进了梦里？

    不过你这样有什么意义？我在这里也能杀死你们……

    梦境行者在自己的梦里死了，也就死了，我说的对吗？”

    黑女巫眼看瞒不住了，她阴沉的说道：“你是怎么看出来的？”

    阿尔文笑着摇了摇头，他没有正面回答黑女巫的问题，而是似笑非笑的说道：“你们的神明看起来也不怎么样，如果这就是你想象力的极限，你做的一切都没有意义……

    这个阿玛内特应该也是假的，她真的有这么强大，何苦要缩在下水道里跟你为伍？”

    说着阿尔文回头看了一眼仍然被固定在天上，被黄沙磨盘绞磨的弗兰克和斯塔克，他笑着说道：“能不能把闹剧结束掉？

    你用两个不存在的人质，谁也威胁不了！

    而且我劝你最好快点，不然你留在外界的身体被杀死了，你的所有算盘就都落空了……”

    黑女巫有点不可思议的看着阿尔文，说道：“你都知道，你到底是怎么看出来的？”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“也许斯塔克可能被你控制，但是他的钢铁战衣绝对不会。

    就算你真的巧合的控制斯塔克同时打坏了他的钢铁战衣，但是弗兰克是你绝对控制不住的人。

    我从第一眼看到他跟那只大蝎子战斗就觉得不对……

    你甚至没有看到他真正的实力所在，就觉得自己能制造一个差不多的幻影？”

    说着阿尔文笑着掰着手指，说道：“‘狮心’‘力量’‘强制’，他是除我之外武装的最全面的家伙……

    你可能不懂我在说什么，不过我可以负责任的告诉你，弗兰克是能光着膀子把你们所谓的神按在地上摩擦的人。

    哦，还要加上我的另外一个伙计，他叫jj。

    多问一句，你怎么没有把他也拉进来？

    他变成熊人的时候你是不是特别害怕，哈哈……

    赶紧结束吧，你在这里甚至没有办法发动那些还没有成熟的瘟疫苍蝇……”

    阿尔文绞尽脑汁才表现的像是福尔摩斯一样，啰啰嗦嗦的说了这么多，就是为了这最后一句话。

    没有人能在绝对劣势的情况下保持冷静，就算有，肯定也不是这个看起来脑子就不正常的黑女巫。

    显示力量，点破梦境，识破幻影，强调弗兰克和jj的强大……

    每一点都像砝码重重的压在黑女巫的心上！

    阿尔文盯着黑女巫脸上的表情，只要这个疯女人表情有一点犹豫，他立刻就放大招，拼着制造一点大动静也要先干掉这个女巫。

    梦境的承载也是有上限的，超高的负载能瞬间撑爆所谓的梦境，顺便杀死那个制造梦境的女巫。

    如果刚一照面时候的攻击是要命的试探，现在的唇枪舌剑就是在‘确认’！

    不然作为地狱厨房的大佬，哪里有功夫跟一个满身苍蝇，也不知道是不是真身的女巫废话？

    攻击、攻击、攻击，这才是地狱厨房的风格！

 第一千二百七十章 委屈他了

    黑女巫确实是被阿尔文的话给惊呆了，不过阿尔文的言语里泄露了一部分他害怕那些瘟疫苍蝇失控的问题，这给了黑女巫机会。

    阿尔文眼前的黑女巫突然面露微笑的看着阿尔文说道：“在那些瘟疫苍蝇成熟之前，我确实无法完全控制它们，我只能用成长的营养把它们吸引在下水道。

    只有当它们成熟之后我才能真正的控制它们……

    如果你杀死我，那些苍蝇会自己飞出去寻找食物。”

    说着黑女巫有点讽刺的说道：“现在的情况是不是很讽刺，你不仅不能杀死我，还要保护我。

    如果我死了，不管是在梦里还是现实里，那些瘟疫苍蝇都会带着我的怨恨去实现我的目的。

    你们像是老鼠一样的繁殖，你们筑起一座座肮脏的巢穴在里面苟且！

    这个世界属于女巫，属于我的神！

    我的‘瘟疫’会是神灵的皮鞭，它会不时的抽打你们的灵魂，让你们明白到底谁才是这个世界的主人……”

    阿尔文有些头疼的揉了揉太阳穴，他回头看了一眼已经缓缓靠近自己的史蒂夫和巴基，他苦笑的指着满身褴褛的黑女巫说道：“就是这种东西居然敢于鄙视我们！

    她一个住在粪坑里的恶心玩意儿，居然鄙视我们这种安居乐业的善良人士！”

    说着阿尔文看着佝偻着腰身，歪着脖子像是好奇的野狗一样打量着自己的黑女巫，他有点不耐烦的说道：“看看老子身上的装备，在看看你……

    老子一只袜子都比你全身上下的东西加起来值钱！

    老子踩过狗屎的鞋底都比你的脸要干净！

    你他妈的看起来就像垃圾堆里跳出来杂种，还是老鼠和蛤蟆杂交而成的恶心玩意儿。

    你他妈的脸上连一块好皮都没有，还敢说我们肮脏？

    看看你的满嘴烂牙，你每天靠狗屎果腹吗？

    你们的神就是这种品位？

    你给你们的神打工，他们连个牙医保险都不给你上吗？

    你吃狗屎的时候不会硌到牙齿吗？

    你这种生活在下水道里面的肮脏蛆虫居然敢鄙视我们？

    刚才那个浑身裹着臭烘烘的布条的阿玛内特，看起来都比你要高贵一百倍……

    哦，她确实比你高贵，因为你们这种恶心的垃圾是被赶出埃及的流浪臭源，而阿玛内特却是你们的神钦定的领袖。

    这么看来你们的‘神’其实也不算蠢，最少他们能分得清哪些是能看的，哪些是让人看的想吐的！

    你肯定就是后者，我家的狗看到你都想吐……

    阿玛内特肯定是觉得跟你这种垃圾货色合作很掉身价。

    所以才把你丢在这里，好让你这个恶心的东西激怒我，让我砍了你……

    她成功了！

    我要把你一寸一寸的砍断，然后把你浸泡在粪坑里，最后把你用管道冲进你们那些神的金字塔。

    你最好有灵魂之类的东西，这样你就能看着自己的神捂着鼻子厌恶的表情。

    那时候你就会知道自己到底有多恶心，也许你到时候照着镜子就会呕吐……

    因为你他妈的确实丑到了灵魂深处……”

    所有人都被阿尔文连珠炮似的辱骂给吓蒙了，四个冬兵面面相觑的对视了一眼，唯一的一个长相异常性感的女性冬兵艰难的咽了一口唾沫，说道：“我们的老板看起来真的不一般……

    我宁愿被人在身上开一枪，也不愿意听他这么侮辱我……”

    一个黑人冬兵鼓动了两下厚实的嘴唇，说道：“我们没得选，要么被反复洗脑，要么就老实的干活儿……”

    黑女巫被骂的愣了半分钟的时间，她尖叫着叫道：“你在胡说？”

    阿尔文很鄙视的盯着黑女巫的眼睛，用最欠揍的语调，说道：“我胡说？我胡说什么？

    你长得不恶心吗？

    阿玛内特难道不是因为你长得恶心才离开这里，留下你送死的吗？

    你肯定没有照过镜子，下水道里的污水都映衬不出你的恶心模样。

    换做我是老大，我也最先让你这种恶心的货色去送死，因为留下你只会影响我的心情和食欲。

    哦，我的天！

    不能提食欲，你的样子比我见过的最糟糕动物的排泄物都要让人恶心。”

    黑女巫听了，发疯一样的挥动着骨瘦如柴的手臂像个泼妇一样的试图抓烂阿尔文的脸……

    阿尔文冷笑着让“暴虐”在手臂上化出一面带着尖刺的盾牌用力的拍在了黑女巫的脸上，把她打的横着飞了起来……

    看着大量的苍蝇从顶上飞下来填进了黑女巫脸上的凹陷内，阿尔文嗤笑着说道：“我就知道你是臭狗屎一样的东西，因为苍蝇都喜欢这种玩意儿。

    它们在狗屎里产卵孵化，然后变成蛆虫蠕动……

    你就是臭狗屎，我要是你我就立刻去死，我猜那个阿玛内特连多看你一眼都不会乐意，因为你确实太臭、太丑了！”

    黑女巫被骂的有点崩溃了，旁边一直行动迟缓的阿玛内特的幻影和弗兰克、斯塔克的幻影都开始维持不住，慢慢的像是碎片一样的落在了地面。

    被阿尔文接二连三的羞辱，最重要的是她已经确认肯定不是阿尔文的对手。

    无法可想之下，黑女巫咬牙切齿的怒吼着，“阿玛内特去了地面，她会复活我们的神，让我们重现荣光……

    你这个……”

    阿尔文听了摆手制止了黑女巫接下来的话，他想了想说道：“好吧，我知道了！

    谢谢你的合作……”

    说着阿尔文毫不犹豫的一道“地狱火”喷射在黑女巫的身上……

    狂烈的火焰烧穿了黑女巫的身体作用在她身后的树干上，把那些干枯的树干烧的“噼啪”作响……

    黑女巫惨叫着化成了黑灰飘进了四周的树干内，然后这个绝望的不知所措的女巫用最惨烈的声调大叫：“你不能杀死我……”

    深谙俄式谈判风格的阿尔文冷笑着说道：“是的，我不能杀死你！

    因为你死了，外面那些瘟疫苍蝇就会因为失去营养的来源而失控……

    你是怎么给它们供应营养的？

    用你狗屎味道的身体去孕育那些恶心的苍蝇？

    我现在看到你就觉得恶心……

    我现在只是在烧你，这样能让我心情愉快一点，你最好坚持住！

    我其实不想杀你，真的！”

    面对发癫的阿尔文，黑女巫用最恶毒的语调惨叫着叫道：“我死了之后，瘟疫之树就会失去巫力，那些瘟疫苍蝇就会摧毁的城市……”

    黑女巫说话的时候，阿尔文对着发声的位置喷射了一道粗大的“地狱火”，把她烧的滋哇乱叫之后说道：“原来你只是电池，那颗什么瘟疫之树才是滋养那些苍蝇的管道……”

    说着阿尔文召唤出黄金藤扎在一面树干上……

    看着黄金藤鼓动着身体，像是水泵一样的抽取着黑女巫的精神力，阿尔文一边焚烧着干枯的树干，一边笑着说道：“梦境行者在自己编织的梦里无比强大，你最好打起精神来。

    你想象力的上限也就是你们的神，让我看看他们有多强大？

    你的时间不多了，努力一点……”

    阿尔文这也是被逼急了，阿玛内特去了地面，自己被困在了梦境当中。

    如果那个阿玛内特留在下水道的话，阿尔文说不定留在梦里跟这个黑女巫聊聊，多拖延一点时间。

    但是如果地面出现变故，自己还在这里废话个什么劲儿？

    最坏的情况也不过就是引爆那些弗兰克他们布置好的铝热剂燃烧弹。

    然后让地面的人凭借那些防护服的保护，赌一赌自己在那些幸存的苍蝇攻击下不会被感染病毒。

    而且阿尔文清楚的知道自己要是再不行动，外面的弗兰克随时都有可能干掉这个黑女巫。

    没有那个阿玛内特的掩护，凭借那些“不死者”根本就不可能挡得住弗兰克和jj的攻势。

    要知道弗兰克是抱着付出一定代价也要干掉女巫的家伙，只要发现了女巫就意味着结束……

    既然都这样了，那还有什么好犹豫的，打破了梦境出去之后只要那颗瘟疫之树还在，自己说不定还能想点办法。

    要是等到弗兰克一把火点了瘟疫之树，一切都没法儿逆转了……

    黑女巫感受到了阿尔文的决心，她发出了一声搏命般的尖叫，然后整个梦境空间内站起了数百个高大的金甲武士。

    他们看起来要比刚才的狼头武士稍微高级一点……

    史蒂夫这时候已经想明白了阿尔文在干什么了，他苦笑着看了一眼身边的巴基，说道：“我们现在是累赘，加把劲儿把这些东西都干掉……”

    巴基拿着一把自动步枪对着几个金甲武士扫射了几轮，特制的弹药在他们的身上打出一个又一个碗口大小的洞。

    但是那些好像石头制成的武士完全无视了身上的伤势，继续朝着他们发起了攻击。

    矮身躲过一记金甲武士的劈砍，巴基大叫着说道：“为什么不用更厉害的法术？

    你的‘火墙’不能用吗？”

    巴基一边大叫，一边转身窜到一个金甲武士的身后，跳起来用一把匕首刺进了金甲武士的后脑，用力搅动了几下之后在那个金甲武士的脑袋上开出了一个大洞。

    史蒂夫几道慢速箭打在了围困四个冬兵的金甲武士身上给了他们最好的掩护，然后苦笑着说道：“不能用，用出来以后这里除了我和阿尔文，没人能活下来。

    所以我说我们成了累赘，阿尔文肯定有更厉害的东西，但是他不敢用……”

    就在巴基和几个冬兵压力巨大的时候，那边的阿尔文一边焚烧着四周的枯木，一边激活了飞剑“北斗”……

    七把小巧的飞剑上镶嵌上符文ral（拉尔），它们在安琪儿的控制下像是逆流而上的小鱼画着妙曼的弧度扎穿了一个又一个金甲武士的脑袋……

    巴基刚想跳起来打碎一个金甲武士的脑袋，就被一把飞剑抢了怪，他落地之后看着四周那些脑袋上开了大洞，摇摇预坠的金甲武士，无奈的对着史蒂夫说道：“确实委屈他了……

    就因为我们是累赘，所以阿尔文不得不帅起来！”

    史蒂夫听了好笑的摇了摇头，说道：“你确实可以这么理解……”

 第一千二百七十一章 禽兽

    小小的黑女巫那里撑得住阿尔文有节制的焚烧？

    梦境中的“诡异”在阿尔文的面前一点都体现不出来，他也不在乎烧的是不是黑女巫的真身，而是连着附近的那些干枯树干和苍蝇一起烧。

    无论黑女巫幻化出任何东西试图攻击阿尔文他们，七把由安琪儿操控的智能飞剑“北斗”都会像是镰刀割麦子一样把他们统统搅碎……

    本来北斗飞剑过于纤细的体型限制了它的杀伤力，但是到了阿尔文手里那就是另外一回事儿了。

    高频振荡的红色小剑配上火焰伤害那是什么概念？

    到最后安琪儿甚至控制北斗飞剑组队横扫整片被树干包围的空间，所过之处一片爆破之声。

    史蒂夫一开始还拿着长剑“骄傲”劈砍着四周试图帮忙加快一下打破梦境的速度，结果看到7把飞剑组成人字形扎进那些枯木当中。

    然后化成了海中冲刺的剑鱼，埋头冲锋之余，它们偶尔一个灵巧的飞跃，像是打水漂一样向前扑击了几米的位置继续冲刺，身后却是一片密集的爆炸制造了大片燃烧的沟壑。

    眼看着自己打下手的工作都被抢了，史蒂夫无奈的退回整片空间的中央位置。

    抬头看着那些飞剑像是风火轮一样的带着火焰和爆炸，贴着周围圆形的穹顶高速飞行切割，史蒂夫看了身边脸色古怪的巴基，摇头失笑的说道：“别被他吓坏了，更不要小看自己。”

    巴基瞥了一眼面带苦笑的史蒂夫，他摇了摇头，说道：“我从来不小看自己，我只是奇怪阿尔文已经强大到这种程度了，还要我们来干什么？”

    史蒂夫听了笑了一下，说道：“在不惊动那些瘟疫苍蝇的情况下，布置铝热剂燃烧弹作为最后底牌，绞杀那些奇怪的‘不死者’。

    寻找女巫的位置，顺便试探她们的力量……”

    说着史蒂夫看了一眼像是纵火狂人一样，一边喷射着火龙，一边哈哈大笑的阿尔文，说道：“这些事情阿尔文一件都做不好！

    弗兰克拒绝那个光头和女战士同行的原因也在这里。

    无法成为一锤定音的人物确实让人有点失落，不过我们会习惯的！”

    巴基听了认真的看着史蒂夫的眼睛，突然笑着说道：“你这话到底说给我听的，还是说给自己听的？

    为什么我觉得你比我失落的多……”

    史蒂夫听了愣了一下，然后豁达的笑了笑，说道：“我确实有点儿失落……

    不过不是因为阿尔文比我强，而是因为我的‘饿狼队’居然有一大半孩子的第一偶像不是我，而是他们的傻瓜校长……

    嘿，伙计！

    今年我想在争取一个冠军，索尔离开了，我需要一个新的助手……”

    巴基听了愣了一下，说道：“我，我答应阿尔文永远守在大峡谷……”

    史蒂夫笑着摆了摆手，说道：“现在情况不同了，地狱成了前线，大峡谷的位置不重要了。

    那里有斯塔克的无人机监控，加上卡玛泰姬的封锁，已经不需要你们去看守了。

    别担心托尼·斯塔克，他一般不去学校，而且其实托尼真的是个好人，你们可能无法成为朋友，但是总归不是敌人。

    巴基，你和那些的冬兵需要一些正常的生活，而不是每活一天都像是在完成任务。”

    史蒂夫说话的时候，整片空间终于出现了变化，四周仿佛有透明的玻璃被打碎了一样，刚才还算明亮的地方陷入了一片黑暗。

    阿尔文睁眼发现自己的身体压在几个冬兵的身上，史蒂夫的一只大脚杵在自己的脸颊边，而巴基的那只铁胳膊压在自己的腹部……

    阿尔文站起来之后发现自己几个人是在一个封闭的下水道里，看大家狼狈的造型，应该是被丢进来的……

    阿尔文他们的动静惊动了守在下水道入口的jj，这个大老黑回头看着自家老板狼狈的样子，他憨厚的笑了笑，说道：“老板你醒了，刚才幸好我赶来了，不然你们可就糟糕了……”

    说着jj回身挥舞着羊角锤砸碎了一个“不死者”的脑袋，然后一脚把它踢飞到一群“不死者”的中央……

    看着不远处不停的涌动着试图攻击他的“不死者”，jj烦躁的朝着侧面吐了一口唾沫，然后回头看着阿尔文，说道：“老板，你得考虑给我的工资上调一级，最好分开发放……

    这个该死的地方真的糟透了……”

    阿尔文低头看着身上沾满脏水的衣服，他无奈的走过去在jj的肋下锤了一下，说道：“你他妈的应该把我在垫的高一点……

    我现在的味道就像过期的奶酪。”

    说着阿尔文探头看了一眼外面，那里一片巨大的空间当中几个人正在奋力的砍杀着“不死者”和一些强大的“不死者巫师”。

    多米尼克和吉赛尔跟在弗兰克的身后，正在掩护他接近一颗巨大的黑色古树……

    阿尔文他们回来的正是时候，也许再过几分钟弗兰克就要一把火点燃那颗古树了……

    看着一切都在朝好的方向发展，已经想好怎么应付那些瘟疫苍蝇的阿尔文，把战术眼镜戴上，然后激活了飞剑“北斗”，顺便把激活飞剑的权限也开放给了安琪儿……

    刚才的情况太糟糕了，他倒是不怕被拖进梦里，站着不动那些长牙舞爪的“不死者”也打不动他。

    但是搞的太狼狈了也很糟糕，而且照顾不到自己的伙计。

    如果这次不是弗兰克和jj在，结果说不定很糟糕……

    四下看了一眼没有找到斯塔克的踪迹，阿尔文没有多问，而是对着弗兰克的方向吹了一声响亮的口哨。

    接着飞剑“北斗”从他的手臂上飞出组成“一”字型的剑阵，像是镰刀一样的划过眼前的空间。

    大批的“不死者”像是被燃烧的铁鞭抽中的干枯麦子，头部带着大火，燃烧着倒下了……

    …………

    阿尔文他们在地下奋战的时候，地面的临时医院位置也出现了变故。

    四周公寓的居民已经被撤离了，这里成了安置那些被感染者的核心区域。

    临时医院的病床已经不够用了，那些公寓内的住房被简单处理了一下成了临时的病房。

    已经完全超负荷运转的伊森博士绝望的看着充满了哀嚎的临时医院，仅仅凭借几个志愿者，加上哈莱姆区本地医院的医生护士，他们根本无法治疗那么多的病人。

    jj的未婚妻坦普尔已经连续工作10个小时了，高强度的工作让她的脑袋有点发晕。

    给斯特兰奇和他的未婚妻注射了针对性的抗体，坦普尔看着自己医院的头牌医师，说道：“我们需要帮助，现在每分钟都有人在死去，我不是无能为力，而是人手不够……”

    斯特兰奇听了无奈的摇了摇头，他是个好医生，但是在医疗圈里没有好人缘，过度的傲慢和自信让他几乎没有朋友，唯一亲密同行还被发展成了女朋友……

    就在他们一筹莫展的时候，临时医院外的天空响起了昆式战斗机降落的轰鸣声。

    好奇的坦普尔冲出去想要看看发生了，结果刚到门口就看到威廉·拉什抽着大麻有点惆怅的看着一队从昆式战斗机里下来的医生……

    他们穿着先进的防护服，带来了大量的药品和器械。

    看着天上盘旋的数十架昆式战斗机，坦普尔有点激动的说道：“军方给我派来了支援？”

    威廉·拉什瞥了一眼坦普尔，说道：“军方的支援停在了新泽西，他们正在等待直升机的驳载，那些人可没有昆式战斗机当‘专车’……”

    伊森博士闻声赶了出来，他看着领头的一个金发老头，有些惊讶的说道：“我好像认识他，他是……”

    威廉·拉什掀开头盔把大麻拿出来灭掉，然后接口说道：“他是西海岸医生联合会的会长，他叫埃里克森·拉什……”

    威廉·拉什的话还没有说完，表情严肃的金发老头就走到他的面前一记耳光抽在了他的头盔上。

    怒哼了一声之后，埃里克森·拉什就看着伊森博士说道：“我们来了70位医生志愿者，他们都是西海岸各大医院的精英，我需要一间会议室……”

    伊森博士愣了几秒，然后“唉唉唉”的连声应是，转身带路进入临时医院，那里有专门的消毒间可以充当临时的会议室。

    坦普尔奇怪的看着表情古怪的威廉·拉什，说道：“他是你的什么人？

    我认识他，他可是医疗界的大人物……”

    威廉·拉什往侧面让了让，然后无所谓的耸了耸肩膀，说道：“他是我的父亲……”

    坦普尔听了好奇的说道：“他看起来好像很恨你，你干了些什么？

    在洛杉矶那个地方，抽大麻可不是什么了不起的大事儿！”

    威廉·拉什听了有些消除的说道：“我在给一个病人动手术的时候，为了提神抽了一根大麻……”

    坦普尔皱着眉头不相信的说道：“就这个？只要病人没事儿，你的父亲用得着这么恨你吗？

    我刚才看他的眼神，觉得他好像想要捅你一刀！”

    威廉·拉什死猪不怕开水烫的耸了耸肩膀，撇着嘴说道：“也许是因为我让他25岁的妻子怀孕了……”

    坦普尔听了目瞪口呆的看着长相帅气的威廉·拉什，用一种不知道是鄙视还是崇拜的奇怪语调，说道：“你简直就是禽兽……”

    威廉·拉什无所谓的摊了摊手，说道：“很显然埃里克森也是这么认为的……”

    就在坦普尔犹豫自己是不是要朝威廉·拉什竖个中指的时候，一阵刺耳的尖叫从远处传来……

    随着尖叫的持续，四周建筑上的玻璃开始发生了爆炸，然后碎成了细沙……

 第一千二百七十二章 守备森严

    女巫阿玛内特的尖叫一直在继续……

    一场狂烈的沙城暴正在以哈莱姆区为中心向整个纽约扩张。

    伊森·韩特屹立在巨大的沙尘暴当中，他无奈的低头看了一眼扎在自己胸口的匕首……

    匕首尾部镶嵌的一枚红色宝石闪烁着显得异常的诡异，宝石内部仿佛涌动着红色的巨浪，一波一波的顺着匕首涌进他的心口。

    当电视直播当中得知哈莱姆区出现“不死者”的时候，伊森·韩特和威尔森教授他们就知道阿玛内特出现了。

    为了解决这个女巫，为了拯救自己的伙计班吉，伊森·韩特果断的来到了哈莱姆区。

    威尔森博士扶着自己的吸血鬼情人米娜·哈克的肩膀，他一边抬起一只手遮挡狂风细沙的侵袭，一边冲着5米外的伊森·韩特大叫：“别相信她，你是你，伊森，你是你……”

    说着威尔森博士看了一眼不远处注视着伊森·韩特的女巫阿玛内特，他有些焦急的凑到米娜·哈克的耳边叫道：“想想办法米娜……”

    米娜·哈克作为一个活了很久的吸血鬼，又受到泰瑞根水晶的影响，成为了可能是整个世界唯一的一个变异吸血鬼，她的强大毋庸置疑……

    听到了威尔森教授的呼喊，米娜·哈克眨巴着大眼睛，挥手制造了一个黑色的护罩把自己和威尔森博士保护在里面，然后说道：“我如果受伤了，你会来照顾我吗？

    或者你每周可以过来跟我住一天，我最近看了很多有关厨艺的书，你应该是我的第一个‘顾客’……”

    威尔森教授听了愣了几秒钟，然后无奈的点了点头，说道：“想想办法，我们必须阻止她……”

    米娜·哈克看到威尔森教授算是同意自己的要求，她开心的在教授的老脸上亲吻了一下，说道：“你真的不考虑成为吸血鬼，其实吸血鬼不一定要吸血……

    我就戒掉了血瘾，而且我也不怕阳光！”

    说着米娜·哈克看着老教授脸上抗拒的表情，她有点失望的摇了摇头，犹豫了一下之后，说道：“好吧，我可以在等几年！

    你的太太肯定活不过我，我会是最后的胜利者！”

    米娜·哈克说完也不等尴尬的威尔森教授说话，她就开始念动着奇怪的咒语……

    随着米娜·哈克的咒语被发动，一直保护着她和威尔森教授的黑色护罩开始向外扩张。

    当黑色护罩延展到5米外把伊森·韩特包裹进来的时候，威尔森教授迅速的冲过去拉着表情诡异的伊森·韩特退到了米娜·哈克的身边，然后用力的拍打着表情有点茫然的伊森·韩特，叫道：“伊森，醒醒，伊森……

    你看到都不是真的，你是你，醒醒……”

    强烈的沙尘暴中，阿玛内特伸手接住了米娜·哈克射向自己的黑色闪电，然后这个恢复了巅峰力量的女巫注视着浑浑噩噩的伊森·韩特，用低沉沙哑的声音说道：“你无法改变自己的命运，永远也无法破除身上的诅咒……

    你是我选中的人……”

    伊森·韩特听了用力的摇了摇昏沉的脑袋，他表情木然的看着阿玛内特，指着自己的胸口的匕首，说道：“所以你要杀死我？”

    阿玛内特略微有点激动的说道：“我不是要杀死你，我是想要让你和我一起，‘永生’……

    我要让你成为在世的神灵！

    今天就是你的觉醒之日，你将成为‘混乱之神赛特’！

    当你解救出所有被困的同伴，世界将会屈服于你的威严……

    你将掌管世间的‘生死’！

    你将拥有我，我会成为你的皇后，你的爱人，直到永远……”

    威尔森教授看着伊森·韩特越来越迷茫的表情，他焦急的拍打着伊森·韩特的脸颊，叫道：“伊森，醒醒，伊森醒醒……

    别相信她，她想要杀死你，你只是她选中的容器……

    别退缩！战斗！战斗！

    她们要毁掉你的灵魂，那里是你的地盘，清醒点，战斗！”

    随着威尔森教授的呼喊，伊森·韩特的眼睛清明了一秒钟的时间，然后他痛苦的大喊，“离开这里……”

    随着伊森·韩特的大喊，他眼睛里的瞳孔突然分裂成为双瞳，并且转变成了金色。

    瞳孔中央金色琥珀一样的眸子里，出现了几个古埃及的符文……

    威尔森教授没有感觉，但是米娜·哈克感到了致命的威胁。

    这个吸血鬼姑娘用力的推了威尔森教授一下，让他避开了伊森·韩特的攻击，然后她被伊森·韩特一拳打在了胸口发出一声尖叫……

    受到攻击的米娜·哈克身体突然散开，变成了一群金色的蝙蝠，这群蝙蝠没有逃散，而是发出“唧唧唧”的焦急叫声，裹着威尔森教授迅速的撤向了临时医院的位置。

    阿玛内特没有追击逃走的米娜·哈克和威尔森教授，她缓缓的走到伊森·韩特的面前……

    白皙的手指划过了伊森·韩特的脸颊，阿玛内特眼神迷离的说道：“你回来了，我的神！”

    伊森·韩特金色的双瞳内放出一道金色的光华，他正要大笑庆祝自己的新生的时候，他眼里的双瞳突然合并在一起……

    “啊……”

    伊森·韩特或者说“混乱之神赛特”抱着自己的脑袋发出一阵痛苦的嚎叫……

    “你赢不了我，我是‘神’！

    我会杀死你所有的朋友、亲人……

    投降，不然我马上就去杀死他们……”

    也许是这个“赛特”压制了灵魂内伊森·韩特的抵抗，当他的双瞳再次出现的时候，这个新生的神灵搂着阿玛内特的脖子用力的亲吻了一下，沉声说道：“带我去找刚才那两个人，我要去杀死他们！”

    阿玛内特沉醉的回味了一下来自神灵的亲吻，然后后退一步微微的躬身，说道：“是的，我的神！

    我们一起去杀光他们，让所有人明白谁才是这个世界的主人！

    我们会让人类明白，他们只是神的牛羊……”

    新来的医生埃里克森·拉什带着几十个医生待在临时医院的消毒室里。

    门外剧烈的沙尘暴没有影响这位老医生的工作热情，他一边朝那些志愿者医生分发着伊森博士交给自己的有关病毒的资料，一边说道：“别管外面发生了什么，我们的战场在这里……”

    一个年轻的医生听着沙尘暴轰击临时医院墙面的响动，他有点惊恐的说道：“我们要在这种环境下工作？

    这座医院随时都有可能被吹翻……”

    埃里克森·拉什听了点了点头，说道：“是的，这里很危险！

    但是我们的责任是让竟可能多的人活下来……

    而且沙尘暴不会持续很久，有人会制止它的！

    我一直关注我儿子生活的地方……

    相信我，然后把你们的专业态度拿出来。”

    就在几十个医生听了埃里克森·拉什的解释，开始窃窃私语的时候，透过临时医院半透明的墙壁，他们看到了不可思议的一幕……

    沙尘暴进入最激烈的时刻，威廉·拉什就算百般不愿也只能选择退进了临时医院。

    当大群的蝙蝠携裹着威尔森教授闯进临时医院的时候，威廉·拉什被狂风吹得顺着通道翻滚了几圈，然后惊讶的叫道：“fuck，这是什么鬼玩意儿？”

    说着威廉·拉什看着数百只蝙蝠合拢化成了一个前挺后翘的漂亮姑娘，他喃喃自语的说道：“我一定是大麻抽昏了脑子……”

    威尔森教授站起来定了定神，他看着不远处的伊森博士，叫道：“我们得离开这里，让所有人都撤退……

    混乱之神复活了！

    阿尔文他们在什么地方？这里需要他……”

    伊森博士看了一眼门外狂风大作的糟糕环境，他无奈的笑了笑说道：“我们哪里也去不了，这里有将近一千个病人，他们出去了才是更大的灾难！”

    说着伊森博士看着一直挡在门口的弗林特·马尔科，叫道：“伙计，该你了！

    让这些该死的沙尘暴停下来，我们需要一个安静的环境！”

    弗林特·马尔科听了对着伊森博士竖起了拇指，笑着说道：“我能把这些沙子都带回工地吗？

    总是偷哈德逊河底的泥沙让我有点不舒服，我答应了我的‘小糖果’要当一个好人……”

    看到伊森博士用“whatfuck!”的表情看着自己，弗林特·马尔科大笑着转身走进了沙尘暴，然后化成一个身高30米左右的沙人。

    看着弗林特·马尔科大笑着操控着四周狂飙的沙砾，像是老练的牛仔驯服野马一样，让那些沙砾乖乖的停留下来，缓缓的汇入他巨大无比的身体……

    威尔森教授有点不可思议的看着伊森博士说道：“这家伙好像是学校的保安！”

    伊森博士理所当然的耸了耸肩膀，说道：“是的，他是我们学校一个月薪4000的保安。

    他叫弗林特·马尔科……”

    威尔森教授听了不可思议的摇了摇头，他伸手扶着仿佛受了很重伤势的米娜·哈克，他有点不确定的说道：“你现在怎么样？

    我很抱歉！我应该更加谨慎一点的……”

    米娜·哈克刚才还能自己站起来，这会儿好像突然陷入了弥留一样倒在了威尔森教授的怀里，用即将断气的语气，说道：“没关系，我很快就能好起来……

    我不会死的，只是可能需要沉睡一阵子……

    你会来陪我吗？哪怕一天……”

    威尔森教授看着米娜·哈克明亮的眼睛，他有些无奈的搂着她的腰，说道：“你要是一直这么下去，我就活不了多久了！

    最近我太太从阿列克谢那里买了很多的枪回家，我觉得她肯定不是为了收藏……”

 第一千二百七十三章 浩克出击

    当阿玛内特和伊森·韩特走到临时医院附近的时候，这里的状况让他们非常的失望。

    一个体型越来越大的沙人将海量的沙砾聚集在一起。

    那些沙砾在沙人的身体内转了一圈之后，仿佛有生命一样的顺着街道缓缓的朝着一个方向“流”了过去……

    医院内的医生在有条不紊的做着自己手头的工作，四周被临时征用的公寓很快就被封住了窗户，不时的有护士往那些临时病房内送去药物。

    没有想象中的兵荒马乱，没有惊恐的吼叫，甚至没有人在乎两位始作俑者的到来。

    阿玛内特表情严肃的念动着咒语，然后双手伸向了沙人弗林特·马尔科。

    随着女巫的咒语响起，那些“听话”的沙砾再次躁动了起来，跃跃欲试的试图摆脱弗林特·马尔科的操纵……

    弗林特·马尔科感受到身体的异样，巨大的头颅转向了阿玛内特的方向，然后发出一声震耳欲聋的咆哮，巨大的拳头毫不留情的砸向了两个不速之客……

    面对沙人的攻击，伊森·韩特毫不在意，他眼中的双瞳凝视着不远处的临时医院，仿佛那大巴车大小的拳头并不值得自己太在意。

    反而阿玛内特一脸凝重的加快了念咒的速度，巨大的拳头即将落到他们头顶的瞬间，阿玛内特也念完了最后一个音节……

    沙砾组成的巨大拳头在临近阿玛内特头顶的瞬间爆开，然后沙人弗林特·马尔科和这个女巫之间，就自己的身体控制权展开了一场拉锯……

    伊森·韩特看着阿玛内特好像有点吃力，他冷笑着小跑着开始加速朝着弗林特·马尔科冲了过去……

    随着伊森·韩特的奔跑，大量黑色的雾气开始凝聚在他的身体周围，一套布满繁复花纹的盔甲出现在他的身上。

    盔甲上的每一道花纹当中似乎都蕴藏着一个冤魂，当伊森·韩特开始加速的时候，那些若隐若现的冤魂就会挣扎着冒出来对着弗林特·马尔科发出痛苦的吼叫。

    “砰，砰砰……”

    三声枪响之后，冲刺的伊森·韩特身体震动了几下停了下来。

    他低头看着自己胸口盔甲上的大洞，冷笑的看着远处屋顶的韦斯利，然后咆哮了一声朝着韦斯利的方向冲了过去。

    很显然伊森·韩特想要先解决韦斯利，然后再去解决弗林特·马尔科……

    不过韦斯利从来不是一个人……

    当伊森·韩特冲出50米的时候，上气咆哮着从一条小巷内冲出，冰火双剑带着狂野的呼啸交替斩在了伊森·韩特的胸口和脖子上……

    伊森·韩特惨哼着倒退了几步，低头看了一眼被斩开的盔甲内纵横交错的伤口，他疯狂的吼叫了一声，身上的黑色雾气在他的手里凝聚了一把黑色的弯刀……

    上气有点吃惊的矮身躲过了一道带着剧烈风声的弯刀攻击，他屈膝旋转着身体一个扫腿砸在了伊森·韩特的腿弯上，然后趁着这个家伙平衡被破坏的刹那，挥舞着双剑跳起来在他的后脖颈上怒砍了几剑……

    神灵附体的伊森·韩特没有被上气打倒，而是愤怒的止住了前冲的身体，转身看着表情凝重的上气，冷笑着说道：“你根本就无法伤害我……”

    伊森·韩特的大话还没有说完，一颗子弹就击中了他的太阳穴……

    “杰西卡的拳头”射出的子弹带着巨大的爆炸直接崩飞了伊森·韩特脑袋上大半个头盔，还炸烂了他的半张脸……

    伊森·韩特痛苦的嚎叫了一声，正要冲向韦斯利为自己报仇的时候，上气凶猛的冲了上去。

    这次上气放弃了冰火双剑，而是利用拳套上那能够冻结“火人”的冰冻力量，凶猛的锤在了伊森·韩特烂糟糟的脸上……

    一个沉睡了几千年的埃及神灵，如果纯论技术性打斗怎么也不是武术大师上气的对手。

    只见上气脚下踩着轻灵的脚步，双拳像是雨点一样的捶打在伊森·韩特的脸上。

    无论这位复活的神灵如何躲避，上气的拳头总能准确的找到他的鼻子。

    摄人的冰霜之力顺着上气的拳头作用在伊森·韩特的帅脸上，这些魔法力量有效的抵消了那些黑色的雾气形成的盔甲，让上气的每一拳都能结结实实的打在伊森·韩特的脸上。

    “砰砰砰，砰砰砰……”

    随着拳头密集的轰击声，每当伊森·韩特找到了一点节奏想要反击的时候，就会有一枚子弹击中他的关节部位，让他失去一点平衡，然后被上气一顿连环痛殴……

    上气和韦斯利默契的配合让他们占据了上风，狂怒的伊森·韩特在狂风暴雨一般的痛殴当中坚持了将近10分钟的时间，那些一开始还有点虚幻的黑色雾气组成的盔甲逐渐变得凝实起来。

    上气见事有点不妙，他怒吼着在伊森·韩特准备反击的瞬间一脚跺在了他的脚面上，然后一记狂野的崩拳击中了他的胸口。

    “轰……”的一声巨响，伊森·韩特不仅胸口的盔甲爆开，后背上的盔甲也炸开了一个大洞。

    但是上气没有高兴，因为他面前的伊森·韩特不仅没有痛呼，反而抓住了他的右手，狞笑着挥动空闲的左手的弯刀砍向了自己的脖子。

    上气没有坐以待毙的习惯，他用力的旋转着身体贴近了伊森·韩特让他的弯刀无法发力攻击自己。

    旋转中的上气不仅挣脱了右手的钳制，而且左手的手肘高抬，带着呼啸砸在了伊森·韩特的脸上。

    紧接着挣脱的右臂曲起，随着身体的旋转，翻身用右肘再次重重的砸在了伊森·韩特的脸上……

    可惜离开了手套上冰冻攻击的加持，普通的攻击完全无法对伊森·韩特造成困扰。

    这位重生的神灵狂叫着丢掉了弯刀，用力的搂住上气的上身，然后抱着他一个凶猛的鱼跃用力砸在了地上。

    听着上气咬牙发出的闷哼，伊森·韩特冷笑着从地上弹起，然后抓着上气的胳膊用力的甩向了不远处的临时医院……

    随着上气在半空中的翻滚，伊森·韩特冷笑着追在他的身后想要一起冲进去大开杀戒……

    韦斯利眼看着伊森·韩特窜进了临时医院，他一反常态的没有担心自己的伙计上气，而是端着枪对着跟弗林特·马尔科较劲的阿玛内特开了一枪……

    接着这位屌丝枪手忍不住看了一眼临时医院，喃喃自语的说道：“这家伙为什么要去医院？

    送死送的这么着急的家伙我真的第一次见……”

    韦斯利的话还没有说完，被打飞了大半个脑袋的阿玛内特发出一阵尖利的嚎叫……

    弗林特·马尔科巨大身体外围的沙砾脱离了他的控制，形成了一道黄沙巨龙扑向了楼顶的韦斯利……

    就在阿玛内特赶跑了讨厌的韦斯利，想要操控黄沙巨龙攻击临时医院的时候，那里面传来了一声蛮荒至极的怒吼……

    不知道发生了什么的阿玛内特转头看向临时医院的方向，一个巨大的绿色身影掐着自己神的脖子冲了出来……

    浩克暴躁的怒吼着冲出了医院，用力的把浑身黑气的伊森·韩特砸在了地上。

    “砰”的一声巨响……

    伊森·韩特周身的黑色盔甲像是被打烂的水果摊开了一地。

    这位埃及的古神还有反应过来，浩克的大脚就跺在了他的脸上。

    坚硬的柏油路面被踩出了一个大坑，伊森·韩特的脖子脱臼似的，连着惊恐的脑袋被踩的深深的陷了进！

    浩克狂野的捶打了几下自己的胸口，他低头看着表情惊恐的伊森·韩特，龇牙咧嘴的说道：“神？”

    说着浩克右拳像是打桩机一样的锤在了伊森·韩特的肚子上……

    伊森·韩特惨烈的痛叫一声，他身上的那些黑色雾气像是血液一样炸开，覆盖了方圆数十平方的范围。

    “神”确实是“神”，要是换一个人挨了这几下，现在他应该是骨肉混合的肉饼了，但是伊森·韩特还能叫的生龙活虎，这充分的显示了这位埃及古神的强大……

    浩克眼看着自己的攻击居然没有把伊森·韩特锤成肉饼，他不爽的嚎叫着跳起来，一个大脚跺飞了想要赶过来救援的女巫阿玛内特。

    然后再次像是大猩猩一样的跳起来，双手握拳带着无与伦比的力道轰在了伊森·韩特的身上……

    被踹的身体差点散架的阿玛内特眼看着浩克重重的捶打在无处可逃的伊森·韩特身上。

    “砰……”的一声仿佛炮弹爆炸的巨大炸响！

    伊森·韩特身上那些带着冤魂呼叫的黑色雾气，像是被中心爆炸的狂风激荡着向着四面八方散去……

    “不……”阿玛内特发出一声悲伤的吼叫。

    她重新稳固了自己差点散架的身体，奋力的操控着那道黄沙巨龙扑向了浩克，试图掩护一下自己的“神”。

    4米多高的浩克毫不在意轰击在自己背上的巨龙，他龇牙咧嘴的瞪着倒霉的伊森·韩特，用力的一拳砸在了他的脑袋上……

    一阵令人牙酸的骨骼碎裂声传来，伊森·韩特眼里的双瞳痛苦的挣扎了两下之后恢复之前褐色的瞳孔……

    伊森·韩特清醒的瞬间发现自己的身体已经快要四分五裂了，面对浩克高举的拳头，他惊恐的大叫：“别别别……

    我是自己人……”

    浩克是那种绝对不会被欺骗的大个子，求饶狡辩在他那里一点都不好使……

    “浩克……”

    狞笑着一拳再次锤在了伊森·韩特的胸口，让他整个胸口扁了下去。

    浩克不耐烦的回身打散了那道不依不饶的黄沙巨龙，迎着仿佛高压水枪一样的黄沙攻击冲锋了几步，浩克的大脚再次印在了阿玛内特的身上……

 第一千二百七十四章 绝望的阿玛内特

    伊森·韩特双手扶着自己的脑袋，他看着自己几乎四分五裂的身体，痛苦的呼喊着自己都听不懂的语言……

    脑中那个叫“赛特”的神祇跟他的灵魂纠缠在了一起，并且一直试图把伊森·韩特的灵魂完全的吞噬。

    但是在浩克的铁拳之下，“神”威严丧尽！

    本就没有回复到鼎盛时期的上古之神赛特，振奋起所有的力量也没有挡住浩克的攻击。

    海量的能量被消耗，同时把灵魂争夺的主导权交还给了伊森·韩特……

    威尔森教授狂奔到了已经基本上被锤扁了的伊森·韩特身边，他扶着伊森·韩特几乎离体的脑袋……

    看着伊森·韩特混合了迷惑、痛苦、绝望的表情，威尔森教授大声的说道：“伊森，醒醒，你还活着！

    我们无法打破诅咒，但是我们能战胜诅咒！

    打败他，控制他，让他为你服务……

    想想你的伙计班吉，他需要你让他活过来……

    想想你的爱人，她需要你，不然她无法在地狱厨房生存！

    还记得那个古一法师说的吗？

    我们的灵魂生来自由……”

    威尔森教授的鼓励仿佛咒语，伊森·韩特捂着自己的脑袋发出痛苦的叫喊，他眼里的双瞳再次出现，然后他干瘪的胸腔仿佛充气一样的鼓动起来。

    已经脱臼拉出老长的脖子发出“卡拉卡拉”的可怕声响，慢慢的恢复了原状……

    随着伊森·韩特身体的复原，他灵魂内的争夺也到了最激烈的时刻……

    就在伊森·韩特伸出右手想要掐死眼前的老头子的时候，他的左手用力的拽住自己的右手。

    然后这位倒霉的特工站起来发出了一声痛苦的吼叫，勇敢的弯腰冲向了正在跟大片黄沙生气的浩克……

    “砰……”

    伊森·韩特像是玩具一样的被锤的倒飞出几十米的距离。

    然后这位老兄从一栋公寓破烂的外墙里站起来，一边用力的打自己耳光，一边咬牙切齿的叫道：“我才是老大，不听话你就可以去死了……”

    灵魂的争夺有很多种的形式，但是大多数的情况下外人无法帮忙。

    不过一个不怕死的灵魂，配上一个六亲不认的浩克，那就是另外一回事儿了。

    眼看着伊森·韩特不要命似的接二连三的冲上去找浩克的麻烦，然后被揍得惨不忍睹。

    韦斯利害怕的扶着受了点伤的上气向后退了退，说道：“那家伙是个疯子？

    除了尼克那个小混蛋，我是第一次见到有人这么撩拨班纳博士还能活的好好的！”

    上气扶着自己脱臼的肩膀用力的提了一下，“咔吧”一声接上了自己的手臂之后，上气有点丧气的说道：“我们还是太弱了！

    我用尽全力甚至无法真正的伤到那个家伙。

    我得想想办法，不然当杰西他们遇到同样的危险，我无法原谅我自己！”

    韦斯利倒是看得很开，他无所谓的摊了摊手，说道：“强不强只是相对的。

    给我们合适的武器，我们也能打败那个怪物。

    为什么一定要变得那么强？

    太强了意味着麻烦就会变得更大……”

    上气听了沉默了一下，然后无奈的摇了摇头，说道：“我们不能永远逃避，而且也逃不掉……

    当这些乱七八糟的东西跑来找麻烦的时候，难道我们一定要等老板来救命？”

    韦斯利听了摊了摊手，说道：“也不一定……”

    说着韦斯利指着正在发飙的浩克，说道：“我们也可以指望浩克来救命，这家伙太厉害了……”

    女巫阿玛内特为了掩护自己的“神”，她拼命的操控着黄沙攻击着发怒的浩克……

    但是等到她发现伊森·韩特自杀式冲向浩克的时候，她发出绝望的大叫……

    伊森·韩特身上的黑色雾气已经逐渐开始消散了。

    那些都是古神赛特珍贵的神力，他用尽心机欺瞒那些可怕的敌人。

    为此甚至不惜放弃一部分神性把自己囚禁在一块宝石里，一边沉睡一边等待自己被解救。

    如果神力被耗尽，赛特将会重新陷入沉睡，甚至被杀死……

    如果他死了，不仅意味着一个古神的陨落，还意味着埃及的古老神明再也没有重见天日的希望……

    古神赛特也是倒霉到了极点，每当伊森·韩特作死一样的冲到浩克身边挨上一拳，他就要努力的消耗神力为伊森·韩特修补身体。

    因为这也是他的身体，如果伊森·韩特真的被撕成了碎片，古神赛特失去的容器也就没有活路了……

    随着伊森·韩特的发疯，古神赛特越来越虚弱，灵魂内的争夺也开始落在下风。

    这个埃及远古的神灵怎么想不到，一个普通人类的灵魂居然能坚韧到这种程度……

    自己花费了巨大的努力居然始终无法抹除伊森·韩特灵魂内的意志，他一直在反抗，无论经历怎样的痛苦，反抗从来没有停止过。

    如果不是伊森·韩特的“反抗”，古神赛特怎么也不会向这样这么狼狈，被两个小年轻痛殴，然后被一个绿皮大个子差点打死。

    全盛时期的古神赛特绝对不会这么弱，也许面对发飙的浩克会有点吃力，但是绝对不会像现在这样狼狈，最少全身而退他是能做到的。

    可惜万事没有如果……

    当阿玛内特看着伊森·韩特再次冲到浩克的身边，用力的一脚跺在浩克的脚趾上的时候，她绝望的操纵着黄沙巨龙扑向了浩克，试图吸引一下浩克的注意力……

    可惜一切晚了，愤怒的浩克一记超级重拳打在了伊森·韩特的身上，让他身体周围的最后一丝黑色能量彻底的散开了……

    阿玛内特感到自己和“神”失去了最后一丝联系，她绝望的嚎叫着试图冲过去接住飞翔的伊森·韩特……

    “噗”的一声传来……

    一柄纤细的黑色细剑从阿玛内特的胸口冒了出来……

    美艳的米娜·哈克贴着阿玛内特的脸颊，轻声说道：“女巫和神都这么喜欢自以为是！

    你们的力量其实真的不算什么……”

    阿玛内特痛苦的抽吸着，她想要大喊，但是当灵魂和体内巫力的连接被截断，让她惊恐的无法发出一点声音……

    米娜·哈克轻笑着摸了摸阿玛内特布满了玄奥刺青的皮肤，笑着说道：“我的绰号是‘解药’，我帮助那些被变异能力困扰的人解除痛苦。

    有的人觉得天赋是他们痛苦的来源，我就是他们的解药……”

    说着米娜·哈克扶着抽搐的阿玛内特，笑着说道：“我也在帮你解除痛苦……

    乖乖的当一个木乃伊，让我的爱人把你送去学校的博物馆展览！”

    说着米娜·哈克看着阿玛内特脸上复杂而绝望的表情，她笑着说道：“别想太多，我们只是在帮助伊森·韩特，试着让他成为你们的‘神’……

    你们的做法让我的爱人很生气，他下定决心要去把你们那些被封印的‘神’找出来，然后干掉他们……

    当你们把主意打到地狱厨房的人身上的时候，你们就已经输了！”

    阿玛内特绝望的挣扎了两下，嘴里“呃呃呃”的想要说点什么，但是就是无法说出完整的词汇。

    米娜·哈克抚摸了一下阿玛内特惊恐的脸蛋，轻笑着说道：“别想太多，也不要挣扎！

    你现在需要考虑的是，保持现在的样子被送去展览。

    还是被我彻底的杀死之后成为恶心的干尸拿去展览……

    我个人建议你保持现状，你现在看起来美极了，你皮肤上的这些文字和花纹都很有研究价值，别浪费了！”

    阿玛内特惊恐万分的看着美艳的米娜·哈利，用温柔的语调讲述着最恶毒的想法。

    她绝望的感应了一下已经不存在的“神”，然后这个倒霉的女巫发出一声绝望的嚎叫，准备引爆自己的灵魂跟面前的这个恶毒女人同归于尽……

    米娜·哈克感应到阿玛内特的灵魂达到了最浓烈的顶点，她得意的微笑着念动吸血鬼特有的咒语，一个黑色的十字架出现在她的手里。

    阿玛内特的灵魂像是烟雾一样的被吸进了黑色十字架里面……

    眼看着即将枯萎的女巫身体，米娜·哈克拔出自己的细剑，然后再次念动咒语为这具女巫的尸体进行保鲜……

    毕竟吸血鬼嘛，总有点保存多余猎物的方法！

    她刚才说的大部分都是为了让阿玛内特感到恐惧和绝望，让她的灵魂变得容易被吸收和控制。

    但是这可不代表米娜·哈克说的都是假的……

    威尔森教授对她感兴趣肯定是真的，拉去学校的地下博物馆展览这个事情，只要阿尔文同意，那也应该是真的。

    为了老情人威尔森教授的请求，这位吸血鬼情妇也算是拼尽全力了，不然一照面就干掉阿玛内特多轻松？

    绕着圈子冒险拯救伊森·韩特，在米娜·哈克的眼里其实意义不算大……

    就在一切都结束的时候，浩克跟周围细密的黄沙大战了几个回合，然后咆哮着冲向了倒地不起的阿玛内特，想要锤烂这个女巫……

    米娜·哈克眨巴着眼睛不明白这个绿皮大个子怎么表现的这么智障，没看到这个女巫已经被解决了吗？

    威尔森教授眼看着米娜·哈克挡住了浩克的去路，他恐惧的大喊：“不要，米娜，当心……”

    本来可以让开的米娜·哈克突然愣了一下，这个美艳的吸血鬼闭上了眼睛，准备挨浩克一记老拳，然后去享受一下老情人的呵护。

    可惜米娜·哈克的变态爱情没有得逞……

    韦斯利扛着一副一比一尺寸的阿尔文画像挡在了浩克的跟前，他一边举着画像乱晃，一边大叫：“嘿，班纳博士，该你了……”

    好像还没有玩够的浩克撇着嘴哼了两声，转身准备找个没有阿尔文的地方玩玩儿。

    结果刚转了一个方向，上气就扛着一副更大的阿尔文画像挡在了浩克的跟前……

    浩克孩子气的吸了吸鼻子，弯腰小心的用手背推开了上气，然后生气的对着也不知道是上气还是阿尔文吐了吐舌头……

    米娜·哈克睁开眼睛看着自己算盘落空了，这个美艳的吸血鬼生气的推开了想要上来献殷勤的韦斯利。

    跟韦斯利接触的瞬间重重的哼了一声，这个戏精美妇捂着自己的胸口，仿佛受到了重创一般，跌跌撞撞的朝着威尔森教授的怀里冲了过去……

    韦斯利不可思议的看着自己的双手，然后看了一眼倒在威尔森教授怀里那个娇弱的美女，他有点担心的看着威尔森教授，说道：“教授，我什么都没干……”

    威尔森教授哪里有空听韦斯利的“无罪辩护”，他搂着米娜·哈克的腰身，担心的说道：“米娜，米娜，你怎么样了？

    你哪里受伤了？”

    米娜·哈克看着威尔森教授担心的表情，她拉着老教授的一只手放在了自己的胸口，用温柔的语调轻轻的说道：“我没事，哪怕为了你，我也要活下去……”

    说着米娜·哈克重重的咳嗽了几声，嘴角还挤出一缕鲜血，这个用心良苦的吸血鬼脸上带着凄美的笑容看着威尔森教授，说道：“我真的没事，我只想你多陪我一会儿……”

    韦斯利看着米娜·哈克伸出右手，在威尔森教授看不到的位置，示意自己滚蛋……

    他不爽的掏出手机连拍了几十张照片，然后恨恨的说道：“威尔森太太多好的人，打击小三人人有责！”

 第一千二百七十五章 获得平静

    地面上打的异常热闹的时候，地下的阿尔文他们也算是打完收工了。

    飞剑清场，然后黄金藤抽干了黑女巫的精气神……

    阿尔文粗鲁的将浑身破破烂烂的黑女巫从枯树里拽了出来，然后黄金藤代替她为那些正在发育的苍蝇提供营养，让它们保持安静。

    这个做法非常的冒险，但是结果还不错！

    阿尔文清楚的感应到黄金藤通过枯树的枝干跟无数的瘟疫苍蝇建立了联系，丝丝缕缕的精神力透过枯树转变成滋养瘟疫苍蝇的巫力，把它们连接到了一起。

    闭着眼睛的阿尔文感应着脑子那能让密集恐惧症呕吐的画面，他有点意外的发现那些成熟的瘟疫苍蝇在反哺着枯树。

    也许等那些该死的瘟疫苍蝇全部成熟了之后，只要黄金藤努力的开吸，就能一次吸干那些恶心的苍蝇。

    这样也省的诺曼·奥斯本花费巨大的心力，去制造只能用一次的杀虫剂了……

    多米尼克走到了奄奄一息的黑女巫身边，他伸手插进了黑女巫的胸口，用力的拽出一颗依旧在鼓动着的心脏。

    吉赛尔瞅了一眼冷眼旁观的阿尔文，她哼了一声走到多米尼克的身边，说道：“你准备怎么办？”

    多米尼克看着手里不停鼓动的心脏，沉声说道：“销毁它……”

    “不……”

    依然活着的黑女巫发出一声绝望的吼叫，“杀死我，你也将会死去！

    诅咒将我们的生命相连接，摧毁我就相当于摧毁你自己……”

    多米尼克听了无所谓的笑了笑，他用力的捏着手里的黑色心脏，让地上的黑女巫发出惊恐的嚎叫……

    冷眼看着黑女巫的身体逐渐的崩溃，多米尼克沉声说道：“永生不死对于卡尔德来说是‘诅咒’！

    他一定很乐意跟你一起死亡，因为到了另外一个世界，他说不定能找回自己的爱人……”

    黑女巫绝望的伸手指向了多米尼克，用最恶毒的声音说道：“不，你会一直被诅咒煎熬下去，你永远也无法找回自己的爱人……

    我诅咒你的灵魂永远在这个肮脏的世界游荡，我诅咒你永远无法得到安宁……”

    多米尼克面对这么恶毒的诅咒，他无所谓的捏碎了手里的心脏，然后看着身体崩溃的黑女巫，说道：“我无所谓，我叫多米尼克·托雷托，我可不是你所谓的卡尔德！”

    濒临崩溃的黑女巫振作起最后的精神，刻毒的说道：“多米尼克·托雷托，你注定会给身边的人带来灾祸。

    你的一生注定在刀尖上游走，永远无法获得安宁……”

    黑女巫彻底崩溃的时候，多米尼克无所谓的拍了拍手，试图把手上的灰烬拍掉。

    结果那些源自黑女巫心脏的黑色粉末像是有生命一样的在半空中凝聚。

    就在多米尼克好奇的想要看看到底哪里出错的时候，那些黑色的粉末突然窜进了他的衣领……

    多米尼克在吉赛尔的帮助下脱掉了自己的上衣，然后这个硬汉有点惊恐的试图回身看自己的后背……

    看着吉赛尔奇怪的眼神，多米尼克有点不安的说道：“怎么了？我的身后到底有什么？

    那个女巫已经死了，我按照卡尔德的方法彻底的杀死了她……”

    吉赛尔看着多米尼克的后背，她犹豫了一下用脚在地上画了三个相连的“x”，说道：“你的背上多了一个标志，‘xxx’这代表着什么？”

    多米尼克听了仔细的感应了一下自己的身体，他突然用长剑割伤了自己的手臂，然后看着很快就愈合的伤口，他有点不知所措的说道：“怎么会这样？诅咒应该解除了……

    …………

    多米尼克不知所措的时候，远在监狱岛上修养的天使科菲突然从床上睁开了眼睛。

    这个黑人天使叹息着说道：“卡尔德，你不能死！

    我代你承受了数百年的诅咒，那让我熬过了最艰难的时光。

    诅咒不仅让你和黑女巫的生命相连，也让你和我的生命相连……

    很抱歉还要你承受‘永生’的痛苦，因为我有我的使命！

    你不能死，最少在我找到内心的‘神’之前，你不能死！

    我的‘神’抛弃我了，我要把我的‘神’找回来！”

    石翼兽军团的首领莲诺尔站在科菲房间的窗外。

    巨大的石像鬼偏转着脑袋，回头看着房间内喃喃自语的科菲，她开口说道：“痛苦代行者也会自我怀疑吗？

    你在质疑我们的神？”

    科菲坐起来看着窗外的莲诺尔，他脸上露出了和煦的微笑，说道：“‘神’从来不是某一人，‘神’是我们内心的信条……

    每一个痛苦代行者都知道自己服务于‘教条’，我们所做的一切都是为了传播‘神’的福祉，让人们对自我进行规范。

    我们高估了自己的内心，也高估了自己对痛苦的忍受能力……

    如果世间的痛苦能让我们崩溃，那就说明我们过去传播的信仰有问题。

    我需要寻找我内心的‘神’，不然我永远无法找回原来的自己！”

    说着科菲的脑袋上燃起了神火，他伸手在自己头顶的神火上抚摸了一下，看着莲诺尔，说道：“点燃了神火除了让我的身体变得强大，并没有使我平静。

    神火只是力量，它使我们变得强大，同样也使我们变得盲目！

    当我们习惯运用力量去面对问题，而不是用‘宽容’和‘理解’去解决问题的时候，我们已经背离我们的‘教条’……

    力量让我们无法像普通人那样思考！

    当我们天然的被隔离在普通人之外的时候，我们的‘教条’怎么才能被人信奉？

    甚至我们自己都忘记了那些让我们自我规范的信条……”

    莲诺尔作为军团的首领，她看待事物的角度和科菲有着天然的不同，她听了科菲的讲述，第一时间就吃惊的叫道：“你要背叛我们的‘神’？

    你知道‘神’不应该被指责！”

    科菲微笑着摇了摇头，说道：“‘神’应该经受得住指责！

    我们的‘神’不是华纳海姆的神王，而是内心的信条……

    ‘神’无所不能，因为他能让我们成就自我！

    神王可做不到这一点……

    你还还记得我们最早的使命吗？

    那个时候的人类在生活在蒙昧当中……”

    说着科菲看着莲诺尔若有所思的表情，笑着说道：“我们的使命是让人类学会‘生活’，然后在生活中找到自我。

    利用他们的弱点，让他们信仰我们，试图从我们这里获得‘救赎’，现在看起来是错误的。

    因为我们自己背离了初衷……

    莲诺尔，你们为了守护人类战斗了数千年，你们有着最纯粹的灵魂。

    但是你们不知道自己所作所为的根本意义！

    你们恪守着信条，仿佛自己异常坚定，但是你们的灵魂是懵懂的……

    你没法儿否认自己的‘坚定’更多时候只是安慰自己的借口，因为你的内心无所适从……

    你在迷惑，因为你的‘神’不知去向……”

    莲诺尔听了沉默了很久的时间，然后消沉的说道：“我该怎么办？

    我点燃了神火，但是我一点都没有觉得高兴……

    因为哪怕我燃烧自己的神火，华纳海姆从来没有回应我”

    科菲缓缓的走到窗台边望着远处的蔚蓝的海面，笑着说道：“每个人的问题不同，你的问题需要自己去解决。

    忘记自己的使命，让自己回归到最初的道路上。

    那个阿尔文说的有道理，如果你无法放弃自己的使命，那你们应该换个角度看待自己的使命。

    如果你们的使命是和恶魔作战，那么就不要把自己困在某一个地方，或者只针对一种恶魔。

    这个世界很复杂，人们内心的恶魔更加的可怕……

    相对于那些堕落的天使，人们内心的恶魔才更加值得被讨伐。

    帮助他们面对内心的恶魔，是一种更伟大的守护！”

    莲诺尔听了有点不确定的说道：“我不知道该怎么做？怎么才算帮助他人战胜内心的恶魔？”

    科菲笑着摇了摇头，说道：“我也不知道，不过无非也就是从制止邪恶开始。

    也许你可以参照阿尔文的说法，去找那个叫布鲁托的家伙……

    先‘拯救’一个被邪恶彻底浸透的灵魂，然后在思考到底应该怎么做！”

    …………

    阿尔文不知道自己之前对石像鬼们的一番胡说八道，会给布鲁托大老板带来怎样的麻烦。

    如果他知道了，说不定会把地狱厨房黑帮大佬的名单全部念上一遍……

    看着从昏迷中醒来的斯塔克，阿尔文笑着说道：“伙计，你做了一场好梦……”

    说着阿尔文挥手召唤了食尸藤，巨大的红色藤蔓吞没了一个阴暗角落里的梦境行者。

    就是这个家伙控制了斯塔克，但是让人意外的是，贾维斯早就发现了那个梦境行者，但是他不仅没有伤害他，反而阻止了弗兰克他们杀死那个家伙的想法。

    斯塔克的“美梦”让他变得平静，一直检测着斯塔克身体状况的贾维斯大胆的把他留在了梦里，因为这个人工智能觉得自己的老板能在梦里获得极大的好处。

    现在斯塔克醒了，那个梦境行者自然也就没有用了……

    斯塔克看了一眼四周的景象，他用力的伸了一个懒腰，甚至没有在意停留在附近的巴基……

    看着斜靠在枯树上的阿尔文，斯塔克笑着说道：“我在梦里重新过了一遍童年生活。

    我发现自己因为任性错过了很多东西！”

    说着斯塔克看了一眼不远处的巴基，他突然笑着说道：“阿尔文，其实‘遗憾’才是生活的主流对不对？

    因为我们总是在‘失去’！”

    阿尔文对于斯塔克突然变得“哲学”了有点不适应，他摆手制止了大发感慨的斯塔克，说道：“‘失去’让我更加珍惜现在拥有的！

    ‘遗憾’让我们用更成熟的心态去面对生活……

    老兄，心怀阳光的人总能看到阳光！

    如果‘遗憾’只是‘遗憾’，你的生活该有多灰暗？”

    说着阿尔文有点好奇的看了一眼远处的巴基，然后对着斯塔克说道：“你看起来想明白了一点什么，你原谅那个铁胳膊了？”

    斯塔克听了眉头跳动了几下，然后撇着嘴说道：“怎么可能？

    我只是不恨他，不代表我要原谅他……”

    阿尔文听了笑着跟斯塔克碰了碰拳头，然后笑着说道：“好吧，这才是我认识的托尼·斯塔克！

    不过你没有喊打喊杀也是一个不错的开端，最少史蒂夫可以松一口气了！”

    斯塔克无所谓的耸了耸肩膀，说道：“不然我应该怎么办？

    他只是一个工具，他也没有一对爹妈让我杀一遍出气……”

    说着斯塔克瞥了一眼跟巴基形影不离的史蒂夫，他用奇怪的语调说道：“而且他的男朋友还是我们的朋友……”

 第一千二百七十六章 扫尾

    阿尔文喜欢斯塔克现在的状态，毒舌的操蛋富豪才应该是托尼·斯塔克的人设，这说明他的这场梦做的还是有效果的。

    看了一眼不远处正在给那些“不死者”补刀的弗兰克，阿尔文笑着挥了挥手，叫道：“嘿，老兄！

    能不能休息一下，我觉得你现在身上的杀气就要能点着了……”

    弗兰克听了，他讲短刀“力量”捅进了一个依旧在挣扎的“不死者巫师”脑袋里搅动了一下，然后看着阿尔文说道：“你在学校寸步不离的守上3个月，你也会跟我一样……”

    说着弗兰克看了一眼再跟自己做同样事情的冬兵，说道：“5分钟之后我们出发搜索，把这些东西全部杀干净才算结束！

    你们都是真正的好手，应该知道怎么办？”

    身材最高大的一个冬兵听了，冷笑着捏碎了一个“不死者”的头颅，然后随意的甩了甩手上粘腻的脑浆，说道：“切段颈椎、打碎脑壳，有条件的话就一把火把他们烧成灰……”

    弗兰克满意的点了点头，他现在身边的人都太有人情味儿了，难得碰上一帮“冷血动物”让他很有亲切感。

    看了一眼满脸无奈的阿尔文，弗兰克稍微犹豫了一下，说道：“让你们看守大峡谷有点浪费了，我的惩戒处还需要几个靠谱的助手，你们有兴趣吗？

    薪水不算太高，不过工作强度不大，偶尔还能出门应付一下类似现在的状况。”

    四个冬兵有点心动的对视了一眼，然后把目光投向了巴基。

    巴基掌握着控制他们的洗脑“密码”，严格来说巴基才是他们的主人。

    深受洗脑之苦的巴基当然不会拦着四个冬兵，既然大峡谷那里已经不算重要了，自己还拉着他们也就没有太大的意义了。

    唯一遗憾的是这四个被洗脑的冬兵，一旦脱离了掌控就会发疯，仿制的“超级士兵药剂”的副作用，加上反复洗脑所产生得痛苦能让一个意志坚定的士兵在恢复记忆的瞬间彻底崩溃。

    这从侧面反映出巴基要比他们强出好几个档次，同样的改造下，巴基不仅完美的消化了“超级士兵药剂”，甚至能对抗洗脑产生的痛苦。

    点头同意了弗兰克的提议，巴基犹豫了一下走到弗兰克的身边把一个红色的小笔记本塞进了他的手里，然后在他的耳边低声说了几句……

    弗兰克听了沉默了一下，他看着几个表情平静的冬兵，举着手里的笔记本示意了一下，说道：“我不希望用上这个东西，毕竟洗脑是对一个勇士的侮辱。

    如果你们连自己的脑子都控制不了，我觉得你们活着的意义不大！

    我们的学校对于你们来说可能是个考验……

    如果你们能在面对那些混蛋小子的时候能保持清醒，我觉得你们就有希望主导自己的生活……

    依赖‘洗脑’来逃避痛苦、获得平静有点太蠢了！”

    四个冬兵听了点了点头，虽然弗兰克的“钛合金硬汉逻辑”有点过于偏执，不过这几个身经百战的冬兵却是认可的。

    他们羡慕巴基的坚韧，同样痛恨自己的脆弱，脑中关于自己的记忆虽然没有了，不过巴基曾经给他们看过自己的文字和视频档案……

    要知道他们是作为战略武器培养出来的超级士兵，“杀戮”“颠覆”“恐怖袭击”“制造混乱”“散布恐慌”，这些工作曾经是他们的全部。

    但是谁能想到这些超级武器的心灵其实是脆弱的？

    弗兰克绕过阿尔文这个校长为自己招募了几个合适的助手，然后这位惩戒处的主任看也没看自家校长一眼，就领着冬兵们出发去寻找那些可能漏网的“不死者”……

    很显然弗兰克对于阿尔文最近一段时间的懈怠感到非常的不满，让尼克那个小混蛋住校是对他最严厉的考验。

    什么样的蠢儿子会到处散播自家老爹劈腿的谣言？

    看着弗兰克离去的背影，阿尔文无奈的对着身边的斯塔克摊了摊手，说道：“这家伙吃错药了？

    我还想问问他是怎么抵抗梦境行者的控制的？”

    说着阿尔文看着正在给自家未婚妻打电话汇报成果的jj，他恨铁不成钢的叫道：“嘿，老兄！

    能不能不要表现的这么怕老婆，你拉低了我们档次……”

    jj拿着电话恶心的亲吻了两下，然后挂断电话走到阿尔文的身边，笑着说道：“老板，决定我们档次的明明是你好吧……

    说实话，你让我的生活质量下降了50个百分点！

    自从你把我的工资卡交给了坦普尔，我就再也没有出去消遣过了……

    这都是你造成的！”

    阿尔文看着面前这个连藏钱都不会的蠢货，有点不耐烦的说道：“你这个蠢货连编造名目申请零花钱都不会，还怎么跟我们一起玩耍？

    你已经多久没有来餐厅喝酒吃饭了？

    老子会收你的钱吗？”

    jj听了难过的摇了摇头，说道：“你会……”

    阿尔文听了差点气歪了鼻子，他气愤的说道：“现在不会了，老子一个亿万富豪难道是你们这帮穷鬼捧出来的？

    以后每天申请50块的经费来餐厅吃饭，最多一个礼拜你就能请我们去亚德的夜总会转转了……”

    jj听了挣扎了一下，摇了摇头，说道：“算了老板，最近坦普尔接受了布鲁托医院的邀请，她决定回地狱厨房居住……

    我们计划装修一下我的房子。”

    说着jj有点不爽的看了一眼史蒂夫，说道：“这个混蛋热情的给坦普尔介绍了一个设计师，还有家具商。

    那些都需要花大价钱……

    他还以为所有当兵的都跟他一样有钱，这个混蛋车库里停的摩托车已经让我羡慕的要发疯了……”

    阿尔文听了哈哈大笑的拍打着jj的肩膀，笑着说道：“那就吃饭我请客，夜总会史蒂夫请客。

    这家伙才是那种把‘财务自由’贯彻到生活方方面面的混蛋！

    就算为了你干瘪的荷包，你也不能跟这个家伙客气！

    我都不知道美利坚70年的退休金能多到这种程度……”

    史蒂夫听着阿尔文的吐槽，他无所谓的摊了摊手，说道：“我也不知道怎么回事……

    艾普尔帮我约的几个电视访谈让我赚了不少钱……

    卖衣服的克拉克·盖博用我的名字‘史蒂夫·罗杰斯’命名了一个系列的服装，他给了我那个系列50%的股份。

    我只需要每年拍几个广告……”

    阿尔文听了有点不可思议的看着史蒂夫，说道：“fuck，到底谁才是主角？

    为什么到现在没人找我拍个广告什么的？

    曼哈顿战斧的名头不够响亮吗？”

    说着阿尔文看着jj黑峻峻的憨厚大脸，鄙视的说道：“你这个黑鬼就是没有经济价值！

    我要是你，我就去揍克拉克·盖博那个种族歧视的混蛋……

    这种贪财的犹太佬也敢歧视我们？

    ‘jj战熊系列’‘战斧系列’，多响亮的名字？

    活该那个王八蛋发不了大财！”

    斯塔克实在是看不下去阿尔文那种由内而外的穷酸气，他无视了表情别扭的巴基，鄙视的看着阿尔文，说道：“你觉得谁会来找我代言商品？

    你看过诺曼·奥斯本做过广告吗？

    曼哈顿战斧的名头你觉得那家公司由能力运营？多少钱才是合适的价码？

    你这种内心贫穷的穷鬼，才是拉低我们档次的罪魁祸首！

    我的天，我是怎么在你的穷酸气当中活了这么久的。

    原来我的忍耐力强到了这种程度，我过去居然都没有发现！”

    说着斯塔克看着jj，认真的说道：“伙计，长得难看一点不算什么！

    你要有兴趣，可以来斯塔克集团工作，以你的能力在一所学校当个保安头子有点太浪费了。”

    jj瞪着眼睛看着不会说人话的斯塔克，很不爽的说道：“我的老板必须身高达标，体型健美而且拥有八块腹肌，最好不要有留骚气八字胡的爱好。

    那样会让人觉得我在给一个娘炮打工……”

    阿尔文看了一眼被气歪了鼻子的斯塔克，哈哈大笑的跟jj碰了碰拳头，然后笑着说道：“我认识一个叫吉米·肥伦的主持人，据说他的那档‘超级英雄在身边’的节目很火。

    我可以推荐你去参加一下，估计能有不少的出场费。”

    说着阿尔文扫了一眼一直矜持的保持微笑的史蒂夫，他挑着眉毛对jj说道：“让多明戈去帮你跟那个什么装修‘设计师’谈判，还有那些卖家具的家伙。

    我保证他们会拿出一个真实的价格……”

    史蒂夫听了苦笑着在jj的肩膀上拍了拍，说道：“好吧，好吧，我道歉！

    等事情结束了，让我请你们去亚德那里去放松一下！

    但是说好了，这次不能在打架了。

    上次我被贝克特扣在警察局展览了24小时，一直到艾普尔来保释我……”

    jj听了表情奇怪的皱着眉头，说道：“你到底是怎么做到的？

    艾普尔看起来可是一个辣妞，她怎么能容许你去亚德的夜总会鬼混的？”

    冷眼旁观的斯塔克冷不丁的插话说道：“也许是艾普尔发现咱们的队长其实喜欢的不是姑娘……

    说不定艾普尔和亚德的夜总会只是一种掩饰！”

 第一千二百七十七章 地球第一站

    阿尔文他们一帮人在下水道胡说八道的聊天打屁，时间过得飞快……

    大家都明白让阿尔文一个留在这里拖住那些苍蝇有些太残忍了。

    而且把他一个人留在这里这种“不讲义气”的事情是会被校长记恨的。

    地面上的事情直到结束了才通知了阿尔文，那个叫阿玛内特的女巫，阿尔文连面都没碰上就被威尔森教授的情妇给干掉了。

    伊森·韩特除了眼睛出现了一点变化之外算是“成神”了！

    虽然没有埃及古神传说中的伟大力量，但是凭借咒语呼风唤沙他还是能做到的，而且所谓的操纵“生死”是真的存在的。

    那个叫班吉的倒霉鬼就“活”了过来，虽然他像是瘫痪了很久的病人，需要长时间的修养的才能恢复健康。

    不过班吉也因为自己的遭遇获得了一些好处，他处于灵魂状态下的一些遭遇让他获得了斯特兰奇的认可，有可能去卡玛泰姬试试运气，总体来说也算不幸中的万幸了！

    唯一让阿尔文有些迷惑不解的是这两个女巫的来路和捣乱的时间点。

    之前他还有点关于“命运”和“自由”之间的角力之类的离奇猜测……

    现在看起来好像没有什么关系，两个女巫除了给纽约制造了一场恐怖袭击以外，顺便把自己的“送了菜”以外，并没有造成其他的影响。

    嗯，也许地狱厨房多了一个有“不死之身”，后背上纹着三个“x”的硬汉，还要加上一个身体被寄宿的帅气特工……

    这好像无法说明什么！

    阿尔文甚至猜测自己之前那些玄而又玄的猜想是不是就是自己在胡思乱想……

    但是阿尔文不知道的是，当他们还在努力的消弭两个女巫所造成的的破坏，尽力让纽约重回正轨的时候。

    不知道是“巧合”还是“必然”，月球阿提兰出现了巨大的变故。

    两个被派往地球监视黑蝠王他们的变异人，自作主张的从哈莱姆区的下水道那里捕捉了几十只携带病毒的瘟疫苍蝇，通过消耗巨大的能量悄悄回到了阿提兰。

    阿提兰的新任国王马克西姆斯疲惫的坐在王位上，众叛亲离之后获得王位并没有让他产生任何一丝成就感。

    当他明白了阿提兰的真正处境之后，他发现自己做的还没有黑蝠王布莱克·波特做的好。

    本来代表底层利益造反的马克西姆斯，在地球找不到机会之后，不得不咬牙镇压了那些迫切想要改善自己生活环境的非觉醒者们……

    阿提兰封闭的畸形社会生态让马克西姆斯焦头烂额。

    哪怕他利用那个能够控制人心的“超巨星”彻底的掌控了阿提兰议会，让自己成为前所未有的独裁者，也无法让他有一丝安稳的感觉……

    马克西姆斯是个有理想的人，他从一开始就想为所有的阿提兰居民争取利益。

    但是现实总是残酷的，内部的巨大需求和恶劣的外部环境让阿提兰举步维艰……

    一艘来自地球神枪会的飞船成了压垮阿提兰的最后一根稻草！

    那帮人打着采矿的旗号将探测器洒遍了整个月球，阿提兰一开始还想强硬的赶走他们。

    结果一帮强悍至极的战士配合各种先进的武器让马克西姆斯明白，阿提兰真的什么都不是。

    过去那些引以为傲的异能觉醒者们，那些所谓的能量武器，在神枪会的密集炮火之下完全没有体现出丝毫的作用。

    你派出大队人马，他们一次覆盖式的轰炸……

    你派出小队精锐，他们还是一次覆盖式的轰炸……

    偶尔有少数变异人精锐能靠近对方的飞船，也会被一大帮身穿星际作战盔甲的战士给打的焦头烂额。

    这种不讲道理的打法，让阿提兰的变异人精锐部队吃尽了苦头。

    上千年没有真正发生过战争的阿提兰在神枪会的超级精锐面前显得有点不堪一击。

    也就是阿提兰继承自克里人的防护罩还算给力……

    神枪会的主要目的也只是为了采集“氦-3”，而且跨星球作战的补给确实困难，所以采取了防守姿态。

    不然如果真的开战，只要神枪会再有几艘飞船赶来，阿提兰到底能不能存在还是一个问题。

    最让马克西姆斯烦恼的是，因为他的失信，那些生活在地下的普通人中，有人开始秘密的跟神枪会接触。

    他们想要寻求脱离阿提兰这个“地狱”的机会！

    而操蛋至极的神枪会居然来者不拒，他们开出了移民条件。

    只要为神枪会在月球工作3年以上，就能获得全家移民地球的机会。

    那些经过简单翻译被印刷出来的招工小广告已经贴满了阿提兰的防护罩……

    马克西姆斯当初就是因为没有觉醒异能只能托庇于黑蝠王的羽翼之下，然后看到阿提兰地下居民生活的艰难产生了同情，才决定推翻黑蝠王的统治。

    是他自己为那些地下居民灌输了争取美好生活的想法。

    结果到了最后马克西姆斯赶走了黑蝠王，然后又不得不镇压了地下居民。

    他这个“胜利者”居然很讽刺的成了双方都痛恨的叛徒……

    每当想到因为自己的愚蠢造成的后果，马克西姆斯就会折磨那个被捡来“超巨星”。

    他觉得就是这个女人的到来，让自己有了实现野心的机会。

    也是“超巨星”不停的鼓动他向地球进发，最后还没有开始就被现实打的头破血流。

    天生免疫心灵控制的马克西姆斯通过“超巨星”的超能力控制了整个阿提兰议会。

    同时他又通过植入“超巨星”脑子里的炸弹主导了这个强大女人的生死……

    于是每当有坏消息传来的时候，“超巨星”这个灭霸手下最强的将领就会被狠狠的折磨一通……

    巨大的压力无法排解的马克西姆斯只能通过折磨“超巨星”来缓解自身的痛苦。

    “超巨星”匍匐在王座下面，恨意充斥着她的胸膛，但是她没有反抗的能力……

    这个在宇宙间纵横了不知道多少年的超级强者，在自己最虚弱的时候遇到了自己的克星。

    要不是有确切的消息，灭霸萨诺斯派来增员自己的舰队已经进入了太阳系，“超巨星”已经不想活了！

    其实在地狱被阿尔文砍掉四肢的时候她就不想活了，但是报仇的信念让她坚持了下来。

    结果最后她把几颗可怕的纳米炸弹带上了奇瑞塔人的母舰，顺便葬送了整个舰队……

    在宇宙间飘荡的时候，她也不想活了，但是被马克西姆斯巧合的救下之后，“复仇”再次被放到了最优先的位置。

    结果她遇到自己的克星……

    听着下方的两个密探带回来的消息，“超巨星”扫了一眼他们手里的瘟疫苍蝇，她内心鄙视的看了一眼兴奋的马克西姆斯……

    这个家伙以为拿到了病毒就掌握了一项可以用来谈判的筹码……

    “超巨星”在马克西姆斯激动的走下台阶想要看看收获的时候微微的眨了眨眼睛。

    那个密探显然也是一位变异人，他大胆的操控着手里的玻璃罐。

    空气自然而然的在玻璃罐里分层把数十只瘟疫苍蝇隔开，让最上层的一只苍蝇凸显出来方便自己的王查看……

    本来万无一失的做法在“超巨星”这里出现了巨大的破绽。

    底层的一只瘟疫苍蝇身体诡异的突破了玻璃罐出现在了外面，然后小心的避过了所有人的目光飞往了皇宫之外……

    马克西姆斯在“超巨星”做小动作的时候微微的愣了一下，这个已经接近变态的国王挥手示意两名密探把瘟疫苍蝇送去阿提兰的研究室……

    等到他们离开之后，马克西姆斯愤怒的冲到“超巨星”的身边，用力的掐着她脖子叫道：“你刚才干了什么？”

    “超巨星”一副死猪不怕开水烫的表情，冷漠的说道：“我在计算我的舰队还有多久能够到底这里。

    我在计算我需要多长时间才能一个接一个的杀光你们这些克里人的实验垃圾。”

    马克西姆斯听了冷漠的笑了笑，他放下丝毫没有抵抗意思的“超巨星”，抬手在手腕上的一个控制器上按了一下。

    “超巨星”的四肢突然像是机械故障一样扭曲着发出“卡拉卡拉”的可怕声响，肩膀和大腿根部的连接部位开始脱离，只留下大量的神经线暴露在空气当中……

    他当时救下“超巨星”的时候，用阿提兰的神经连接技术为她接上了被阿尔文砍断的四肢，现在这些当时的恩惠成了折磨她的手段。

    “超巨星”拼命的摇晃着脑袋发出声嘶力竭的嚎叫……

    马克西姆斯冷笑的盯着“超巨星”的眼睛，说道：“为什么你就不能老实一点？

    你承诺过帮我拯救阿提兰……”

    说着马克西姆斯双眼通红的抓着“超巨星”已经半脱离的肩膀，愤怒至极的叫道：“现在呢？

    你只是想要利用我去攻击地球，你想让我们去送死……

    是你让我成了阿提兰的罪人……

    是你，是你，是你……”

    巨大的痛苦彻底的摧毁了“超巨星”的神志，她像个被强暴的女人神志不清的摇晃着脑袋叫道：“没有，我没有……”

    马克西姆斯和“超巨星”上演一出虐心戏码的时候，那只被释放的瘟疫苍蝇飞飞停停的在几个表情严肃的侍卫身上停留了一下，然后顺着一条管道进入了地下……

    一场病毒灾难没有在地球造成太大的影响，居然机缘巧合的在月球阿提兰开始蔓延。

    阿尔文耿耿于怀的所谓“命运”于“自由”的战争，结果居然体现在了地球之外。

    那两个女巫不仅给地狱厨房提供了两个强力的人物，同时为人类正式进入宇宙开辟了第一站……

 第一千二百七十八章 同心协力、无能为力

    阿尔文一直在下水道坚守，黄金藤离开了他的控制无法完成复杂的工作。

    哈莱姆区的撤离一直再继续，哪怕发生了一起持续时间不算太长的沙尘暴和女巫袭击，由赛车家族的几位专业车手驾驶的客运车辆也没有停止运行。

    反正经过这次的事情，哈莱姆区基本上算是废掉了。

    阿尔文他们负责解决女巫的危机，但是那将近50万人口的安置成了巨大的麻烦。

    埃利斯总统勇敢的在无保护的情况下参观了临时医院……

    洛杉矶医疗协会的扛把子埃里克森·拉什，用看看神经病的眼神跟了总统一路。

    这位生性严谨的医生无法理解一个受过高等教育的总统，怎么能表现的这么愚蠢？

    烈性传染病毒的传播途径多样，任何接触都有可能让一个健康的人感染上病毒。

    一位受人尊敬的总统在无保护的状况下进入医院，几乎相当于穿着吊带裙在印度搭车的漂亮姑娘，反正下场一定很糟糕……

    埃利斯总统感应到了身边这位略显殷勤的医生眼里的异样，他无所谓的从一个正在准备开发的黑哥们儿面前拿起他的餐后水果咬了一口……

    看着这个穿着病号服的黑哥们儿瞪着眼睛看着自己，埃利斯总统笑着说道：“伙计，你们的伙食居然还不错！

    为什么没人给我送一份像样的晚餐？

    你们这里最漂亮的护士是谁？我要去投诉一下……”

    躺在病床上的黑哥们儿也是心大，他反应过来抢自己水果的家伙是谁了之后……

    面对埃利斯总统的问题，这位黑哥们儿眉飞色舞的指着不远处正在给一个病人注射药物的坦普尔，同时厚实的嘴唇翻动着口型，“she’shot!”

    埃利斯总统瞥了一眼身材爆炸的坦普尔，然后这位老兄很滑稽的跟黑哥们挤了挤眼睛，说道：“你说的对，但是我劝你最好不要太关注坦普尔的屁股。

    你一定不想见到她的男朋友发飙……

    我见过，真的很可怕！”

    被调侃的坦普尔穿着防护服板着脸走过来，她先是瞪了一眼那个表情滑稽的黑哥们儿，然后隔着面罩对着埃利斯说道：“总统阁下，您现在的做法是对自己的不负责任。”

    说着坦普尔看了一眼紧紧跟在埃利斯总统身后同样毫无保护的保镖班尼，她用看弱智的眼神看了这个家伙一眼，说道：“你肯定是美利坚历史上最蠢的保镖，你居然让自己的老板毫无保护的走进病毒隔离区……”

    班尼板着脸没有说话，倒是埃利斯总统豁达的笑了笑说道：“你说的恰恰相反，我们现在来到这里才是对自己最负责任的做法。

    看在我跟大家同甘共苦的份儿上，能不能给我和我的伙计安排两个床位？

    作为一个总统，让我享受一点vip服务不算过分吧？”

    坦普尔听了吃惊的皱起了眉头，等她拿着听诊器放在埃利斯总统的胸口仔细的听了听……

    埃利斯总统无所谓的摊了摊手，笑着说道：“没有必要，我和班尼的初发症状都是肺部感染，所以我选择了这间病房。

    你们制造的抗体应该已经差不多了对吧？”

    说着埃利斯总统回头看着表情震惊的埃里克森·拉什，他笑着说道：“原谅我的鲁莽，我只是答应了大家要留到最后！

    虽然这不是我想要的结果，不过这也算一次难得体验……”

    埃里克森·拉什听了苦笑着点了点头，他犹豫了一下说道：“让我来亲自负责对你的治疗吧，我会让人为你准备一间单独的病房……”

    埃利斯总统听了摆了摆，笑着说道：“没有必要，就这里吧！

    我唯一的要求就是能不能给我安排一个漂亮的护士，你知道一个老年人总是需要一点外界的刺激……”

    因为总统的到来变得纷乱的病房内响起了激烈的掌声，这位失去权力的在位总统，在最危急的时刻赶到这里跟所有人同甘共苦的做法，为他赢得了巨大的声望。

    保镖班尼看着病房门外的记者艾迪·布洛克扛着摄像机对着自己比划了一个“ok”的手势，然后转身离开了这里……

    班尼凑到埃利斯总统的身边在他的耳边耳语了几句，然后脸上一副公事公办的神情，对着埃里克森·拉什说道：“总统先生的参观行程结束了，他现在需要治疗。

    能联系伊森博士或者威廉·拉什医生来看一下吗？”

    埃里克森·拉什听了表情有点奇怪的说道：“伊森博士在实验室解析异常病毒，至于威廉……

    我不觉得他有能力为总统阁下服务，还是交给我亲自处理吧……

    我是不是忘了介绍自己，我是西海岸医生……”

    还没等埃里克森·拉什报出自己的名头，班尼就挥手打断了这位医疗界权威的自我介绍，然后认真的说道：“总统先生只信任伊森博士和威廉·拉什医生。

    如果你认为这是特权，我可以告诉你，这就是！”

    说着班尼转头看着表情诡异的坦普尔，说道：“女士……”

    坦普尔一直关注着埃里克森·拉什的表情……

    这位大佬被自己的混账儿子威廉·拉什戴了顶绿帽子。

    结果在最危机的时刻，他组织大批的西海岸医生横跨整个美利坚赶到了纽约。

    而且好奇的坦普尔还发现这位大佬对威廉·拉什的生活环境非常的了解。

    甚至很多第一次见面的人，只要跟威廉·拉什有点交集他都能叫出名字。

    你要说他不关心自己的混蛋儿子那是在胡说八道！

    但是被一个五大三粗的保镖当着面直言“更信任”混蛋儿子，这让这位生性严谨的大佬感到很无奈。

    沉默了将近半分钟的时间，埃里克森·拉什吐出了一口混合着“尴尬”“骄傲”“气愤”“无奈”的复杂气息。

    最后他只能留下一个表情激动的金发护士招待总统大人，然后自己离开这里……

    班尼看着坦普尔对着自己竖起拇指，他有点奇怪的说道：“怎么了？我说的有什么问题？”

    坦普尔抿着嘴角，忍着笑说道：“没什么，你刚才拒绝了美利坚西海岸最好的全科医生，却选择了他的混蛋儿子。”

    班尼倒是没有想到那对医生父子间的复杂关系，而是无所谓的说道：“那又怎么样？

    在这里埃利斯总统只信任地狱厨房的人……”

    坦普尔没有再跟班尼废话，她笑着点了点头，说道：“这些话你留着说给阿尔文听吧。

    现在赶紧跟着那个金发美妞去找张病床躺下吧。

    记得提醒我们的总统阁下，这里的护士不负责他的拉链管理……”

    说着坦普尔回头看了一眼跟在埃利斯总统身边鞍前马后的金发大美妞，她撇了撇嘴，说道：“最少在病毒消除之前不能在病房内乱搞。

    这些西海岸的bitch难道没有见过男人？”

    班尼听了好笑的摇了摇头，说道：“你忘了，我们的总统阁下现在是单身，白宫还缺一个女主人！

    也许过了今天，他就会成为美利坚历史上最亲民的总统。

    换了我是女人，我也想爬上他的床……”

    坦普尔听翻着巨大的白眼无奈的推开了班尼，她一边朝着病房外走，一边说道：“让开，我还要去看看我们的市长先生，他因为骚扰病友被投诉了好几次了。

    我们的政治家都是这种货色，美利坚能坚持到现在简直太不容易了！”

    …………

    一道虚幻的人影站在离临时医院不远的一条小巷内……

    看着不远处称得上欣欣向荣的临时医院，那里随着大量勇敢的医务人员的加入，一开始的悲观绝望已经消失了。

    当几位政治界的大佬同样住进了病房，那里甚至有了一丝喜剧了味道。

    倒霉的唐纳德·德普被雷蒙德坑了一道，现在他正穿着一件露着屁股的病号服，在男女混合的病房内发表声情并茂的演讲……

    国务卿威廉·赫特拉着不耐烦的艾迪·布洛克不停的阐述着自己的观点，同时号召社会各界在这个时候站出来献出一份爱心。

    疲惫的乔治局长是唯一没有被病毒感染的政界大佬，他只能守在临时医院外现场办公协调着方方面面的事宜。

    最少纽约在他发表了一场演讲之后很快就恢复了基本秩序，那些奋力出逃的居民们开始陆陆续续的回归自己的家庭。

    纽约人确实也习惯了三五不时出现的危机，只要乔治局长能站出来说一句事情结束了，大多数人都乐意相信他。

    这个时候的纽约人表现出来的乐观让小巷内的人影叹了一口气……

    “我们没有机会了是吧？”

    弗利嘉的身影突然出现在了小巷当中，面对人影提出的问题，她犹豫了一下，说道：“华纳海姆还有机会，但是你一定没有了……

    弗雷，从你想要主导人类心灵的那刻开始，你就注定是输家。”

    虚幻的人影弗雷有些难受的叹了一口气，说道：“我们只是那些‘仙’的棋子……

    我守护太阳系数千年的结果就是迎来一场“诸神黄昏”？

    难道我们连主导自己命运的权利都没有了？

    这不公平！

    弗利嘉，你和奥丁太让我失望了……”

    (本章完)

 第一千二百七十九章 弗雷的骄傲

    弗利嘉听了略微有点悲伤的说道：“当我们无法放弃‘神’的身份，只能选择成为‘守卫’的时候，我们的命运就是注定的。”

    说着弗利嘉用最温和的语气，说道：“弗雷，我和奥丁曾经有过同样的苦恼……

    我们翻遍所有的典籍只为了寻找延续辉煌的方法。

    我甚至在地球游荡了将近20年的时光……

    弗雷，那些‘仙’没有给我们留下任何漏洞。

    人类的‘自由’无法撼动，我们只能成为‘自由’的守护者才能从中寻找生路。

    这是我们的祖先为我们选择的道路，我们没有选择的余地！”

    弗雷微微的低着头有些疲惫的说道：“这不公平！

    弱小的人类享受着‘自由’，而我们这些‘神’却要受到命运的摆布。

    我做的一切都是为了给华纳海姆争取未来！”

    弗利嘉听了耐心的说道：“去触动埃及神祇的封印对你有什么好处？

    让地球陷入内乱对我们目前的危机没有任何帮助……

    而且你看到结局了……

    弗雷，停止吧！

    放掉索尔，让我们好好的谈一谈。

    索尔是你的侄子，你伤害他，除了让我和奥丁伤心之外，有什么意义？”

    弗雷听了脸色古怪的笑了笑，说道：“我从来没有想过伤害索尔，我只是要他带着我的身体去彩虹桥……”

    说着弗雷看着弗利嘉惊恐的表情，他微笑着说道：“阿斯加德与其说是太阳系的守护者，不如说是‘彩虹桥’的守卫。

    我会摧毁彩虹桥，然后让我们看看没有了神族的庇护，这些人类怎么面对来自外界的威胁？

    弗利嘉，如果我们终将死于战火，那就让一切来得更猛烈一些。

    那些所谓的‘仙’要我们成为守卫却不给我们生路……

    这不公平！”

    弗利嘉惊恐的看着灵体状态的弗雷，她有点不可思议的说道：“你疯了？

    你的做法会让我们陷入更危险的境地……

    我们自己放弃了‘自由’选择保有力量，而你想要把战火烧到我们的故乡？

    这里是我们的最后的希望……

    你疯了！

    华纳海姆数十万英灵会因为你的疯狂举动全部被葬送……

    弗雷，你到底关心的是华纳海姆还是你自己？”

    弗雷脸色平静的摇了摇头，说道：“你我都知道，那些‘仙’没有给我们选择的余地。

    要么低下头去看那些普通人，要么被封印，要么被杀死……

    如果这是为人类争取‘自由’的代价，那对我们来说有点过于残忍了！

    弗利嘉，我本来想找那个阿尔文谈谈，我们都知道他是地球崛起的核心。

    但是我觉得他不会同情我们……

    在他眼里‘神’和‘人’没有任何区别……

    如果到了最后，我们需要向这些‘愚昧’‘贪婪’‘没有信仰’的人类寻求生路，我宁愿自己去死！”

    弗利嘉愈发惊恐的看着弗雷说道：“你没有试过你怎么知道？

    我了解阿尔文，他尊重所有为地球安全付出心血的人。

    如果‘自由’的核心就是‘平等’，那么我想要享受‘自由’就必须接受‘平等’。

    我可以把阿尔文招来跟你谈谈，但是你不能冲动。

    弗雷，失去了彩虹桥，九大世界无数的生命都会因为你的做法消亡。”

    弗雷听了微笑着上前一步跟弗利嘉拥抱了一下，说道：“我试过了，二次！

    也许是命运注定让我跟阿尔文擦肩而过，我没得选择！

    原谅我的‘骄傲’和‘自私’，原谅我曾经对海拉做的一切……

    海拉曾经是个骄傲的女神，是我带着她去‘冥界’海姆触碰了‘死亡’的封印，才让她陷入了疯狂。”

    弗利嘉不可思议的看着弗雷，说道：“你到底做了什么？”

    弗雷苦涩的笑了笑，说道：“我同样不想奥丁停下他的脚步，但是我无法说服他，只好让海拉去争取……

    放心，‘死亡’的封印牢不可破，海拉是我见过的最有天赋的女神。

    我那时候想，如果奥丁是因为见识到宇宙的广大而变得胆怯，一个继承了‘死亡’威能的女神能让他重新恢复信心……

    可惜我失败了！

    于是我让自己的弟弟撒旦‘堕落’之后去了地狱，结果他被墨菲斯托联合地狱的贵族给打败了。

    我们曾经幻想可以构建‘天堂’和‘地狱’，让我们跟地球紧密相连，可惜现在看来一切都是妄想，那些‘愚昧’‘顽固’的灵魂根本无法理解华纳海姆神的教导……

    最后撒旦他们只能来到地球，他们在努力的为华纳海姆的数十万英灵争取生路，他们就快要成功了。

    但是阿尔文带走了石翼兽军团，他切断了撒旦和华纳海姆的联系通道……”

    说着弗雷苦涩至极的笑了笑，说道：“弗利嘉，我的妹妹！

    我别无选择，我会摧毁彩虹桥……

    华纳海姆的英灵将会燃烧自己的灵魂打开通道，让所有想要争取生路的英灵前来寻找撒旦。

    如果撒旦真的成功了，那么他们将会成为地球的一员，不在受到‘自由’的排斥……

    我需要为自己的子民做最后的努力，而不是向你们那样随着‘命运’的波浪随波逐流。

    我争取过了……”

    弗利嘉看着弗雷脸上轻描淡写的表现，她有点崩溃的说道：“就算撒旦成功了，他也只是用另外一种方式融入地球，那跟你的初衷并不相符。

    如果你不在意‘神’的身份，‘回家’对你来说有多难？

    那些‘仙’不会留下漏洞让你钻空子，你在把整个华纳海姆送上死路……”

    弗雷听了温和的笑了笑，说道：“弗利嘉，‘神’的身份我是在意的！

    所以我注定无法回家！

    我更在意的是华纳海姆的子民，我为他们找到了生路……

    就算最后失败了，我也努力过了！

    如果对我们来说结果是注定的，我努力过了，也算对得起头上的皇冠……”

    说着弗雷本就虚幻的身体变得更加的缥缈，弗利嘉惊恐的试图抓住他的手臂，结果只能划过一片虚影。

    就在弗雷微笑着摆手和弗利嘉告别的时候，天空传来了一声愤怒的吼叫，“弗雷，你该死……”

    漫天的雷霆在云层里蔓延，仿佛世界末日一般的景象让所有人变得异常紧张……

    …………

    “星爵”操控着自己的飞船敏捷的躲开了彩虹桥上爆炸产生的威能。

    他看着那个满身雷霆的魁梧身影闯进了银色的火光当中试图拯救自己的两个儿子，但是他的两个儿子被彩虹桥爆炸所产生的空间波动给送去了不知道什么地方……

    看了一眼身边同样惊讶的火箭浣熊，“星爵”有些后怕的说道：“如果那个奥丁知道是我们把洛基送过来的，他会不会打雷劈死我们？”

    火箭浣熊一边搓着牙齿，一边担心的说道：“我猜一定会！”

    “星爵”不满的叫道：“那怎么可以？

    是洛基自己要来救他的兄弟，难道我们还能制止他？

    他是王子，我们只是一伙儿佣兵……”

    火箭浣熊听了，他看着“星爵”讽刺的大叫：“如果那个奥丁问起来，你就说是自己是被洛基逼的，然后祈祷那个奥丁是个好脾气……”

    说着火箭浣熊回头看了一眼一个被绑在船舱内的蓝皮光头姑娘，说道：“fuck，我就知道不应该进来搅这趟浑水……

    现在我们怎么办？

    我们自己去找罗南，告诉他我们想要他把宝石交出来？”

    绿皮肤姑娘卡魔拉看到穿着明黄色袍服的古一突然出现在了彩虹桥的上空……

    “闭嘴……”

    卡魔拉愤怒的大吼着让两个碎嘴的同伴闭嘴，然后有些吃惊的看着那个古一操控着一颗绿色的宝石……

    随着古一的动作，爆炸的彩虹桥仿佛碎片重组一样的缓缓的恢复了原样。

    身在附近那种时间逆行的错位感让敏锐的卡魔拉发出了几声恶心的干呕……

    奥丁满身的伤痕矗立在恢复原状的彩虹桥上，看着索尔和洛基消失的位置，这个老霸主发出一声不甘的怒吼……

    弗雷最后的挣扎虽然没有摧毁彩虹桥，但是他让奥丁失去了两个儿子……

    古一缓缓的走到奥丁的身边，轻声的说道：“索尔和洛基没有死……

    他们被彩虹桥爆炸的余波送去了未知的领域，我相信他们很快就能找到回家的道路。”

    说着古一回头看了一眼远方“星爵”他们的飞船，然后右手结印，一根明黄色布满符文的光带缠住了飞船，将它缓缓的拉向了彩虹桥……

    奥丁手持金色长矛站在恢复原状的彩虹桥上，他表情痛苦的摇了摇头，说道：“疯了，都疯了！

    一个预言逼疯了所有的人……

    我曾经和弗雷并肩作战，我们一起征服了九界……

    他想毁了我们，他想毁了我们……”

    古一看着似乎突然变得苍老的奥丁，这位一贯恬淡的法师，沉默了一下，说道：“弗雷背离了华纳海姆的信条……

    我发现了一个很奇怪的东西，凡是忘记自己是地球人的人，都会成为‘牺牲品’……

    那些‘仙’愿意为了对抗‘命运’牺牲自己，他们的果断和无情完全超出了我们的想象。

    ‘神’享受了几千年的荣光，那不是没有代价的！

    你们已经为阿斯加德找到了一条出路，你要做的是在一切结果尘埃落定之前结束这场煎熬……”

    说着古一看着已经飞近的“星爵”他们的飞船，她伸手点了一下飞船副驾驶上的火箭浣熊。

    彩虹桥不需要专门人的操控就放射出一道彩色的光芒笼罩在火箭浣熊的身上……

    没等惊恐的火箭浣熊发声，古一就说道：“去找阿尔文，你们需要完成自己的使命……”

    说完古一用力的伸手拍在了奥丁的胸口，然后看着奥丁飞出体外的灵魂，说道：“我带你去看看，从我的角度来看地球在发光……

    我相信那些光会重新笼罩整个太阳系，但是需要所有人的努力！

    别让弗雷的疯狂影响到你……

    那些‘仙’是无情的，但是他们为所有的后人都留下了出路。

    地狱生物第一次用正式的姿态踏进地球，埃及的神祇用另外一种形式重新出现，无数带有自由灵魂的强者在地球汇聚。

    也许未来不再是我们保护人类，而是他们让我们共享荣光……”

 第一千二百八十章 华纳海姆的消亡

    纽约遭受煎熬的时候，欧洲的上空下起了一场红色的流星雨……

    阿尔文坐在那颗下水道的枯树脚下，他看着斯塔克投放到空气中的影响……

    看着那些恢弘的红色流星雨恍若天罚一般的从天而降，伦敦、巴黎、罗马、柏林……

    无数的人们在空袭警报的尖利‘呐喊’中在道路上狂奔，寻找并不存在的安全之地。

    就在大家都认为自己死定了的时候，那些红色流星雨出人意料的没有发生碰撞和爆炸，而是在落到地面的瞬间爆出绚烂的光晕……

    那些光晕穿透了城市的高楼大厦，森林的树木草地，大地的山川河流……

    看起来很恐怖的“天灾”似乎化成了营养滋养着整片大地……

    伦敦地下的一处秘密基地内，一个满头银发的清癯老人透过先进的监视系统看着外界的情况……

    他表情略带不信的双手捂着自己的嘴，喃喃自语的说道：“哦，不……

    弗雷，你到底干了什么？

    你牺牲了多少英灵才能打开反向通道？

    又有多少虔诚的英灵能穿越通道到达地球？

    我就要成功了，但是这样值得吗？”

    银发老头喃喃自语的时候，一个嘶哑的大笑从他的侧面传来……

    老恶灵骑士卡特·史雷被固定在一张刻满了繁复花纹的银色金属椅子上，他大笑着说道：“撒旦！这就是你所谓的‘救赎’？”

    说着卡特·史雷用力的点了点头，说道：“是的，在我看来这一定是‘救赎’……

    哈哈哈……

    你们从地球带着力量离开，现在却又把力量全部交还给地球，哈哈哈……

    这是一个轮回，地球成就了你们，现在该你们回报地球了……”

    银发老人听了，他的眼睛里突然冒出了一团火焰，本来还算白皙的皮肤突然变得通红……

    他用瞬移一般的速度冲到了卡特·史雷的面前，用力的掐着他的脖子，愤怒的叫道：“我们守卫了地球数千年……

    这就是地球给我们的回报？”

    卡特·史雷在撒旦接触到他的瞬间就变成了一具燃烧的骷髅，可惜座椅上突然迸发出无数的银色半透明锁链将他牢牢的固定在座位上……

    燃烧的骷髅骑士长大着嘴用嘶哑干裂的声音说道：“你们别无选择……

    因为你们觉得自己是高高在上的‘神’，你们想要世界匍匐在你们的脚下。

    那些‘仙’给了你们机会，这已经是最大的仁慈了……”

    说着卡特·史雷眼里的火焰跟撒旦眼里的火焰交接，一股狂烈的火焰开始在整个地下空间蔓延，附近那些充当护卫的魔鬼们被逼的不得不退出了这间巨大的办公室。

    卡特·史雷放肆的大笑着，叫道：“我们的灵魂才具备‘高贵’的品质……

    而这种品质是受到‘自由’庇护的条件……

    撒旦，你的算盘不会成功！

    华纳海姆毁了，能成功来到地球的英灵有几个？

    100个？1000个？5000个？

    哈哈哈，他们成为了养料……

    哪怕你利用那些英灵制造复仇之灵，然后结合人类创造恶灵骑士，你也无法控制他们。

    复仇之灵痛恨所有的恶魔、魔鬼，他们才是最虔诚的英灵……

    你们会被反噬……”

    撒旦听了嘴角露出了一丝苦笑，然后松开右手……

    卡特·史雷在撒旦松手的瞬间就恢复了人形，椅子上的半透明锁链也随之消失了。

    很显然那些锁链针对的是恶灵骑士状态下的卡特·史雷……

    再次回头看了一眼那些已经变得稀疏的红色流星雨，撒旦眼神悲伤的说道：“我们终归只是身不由己的‘棋子’……”

    说着撒旦似乎为了坚定自己的信念，他将一台透明的显示器拉到了卡特·史雷的面前。

    显示器上显示的是一个满身伤疤仿佛缝合怪物一般的男人被绑在一个十字架上……

    看着卡特·史雷眼里探究的神色，撒旦苦涩的笑了笑，说道：“我一直以为你才是我们的钥匙，但是后来我发现我错了！

    你说的对，复仇之灵无法控制，让我们的同胞变成疯狂的复仇之灵根本就没有意义！

    现在我们找到了成功的钥匙，几百年前一个叫弗兰肯斯坦的科学家利用尸体创造了一个没有灵魂的怪物……

    只要我能让尸体活过来，然后让那些堕落的英灵跟它结合，就能创造一个新的受到庇佑的种族。

    这种代价虽然极大，但是我们一定能成功！

    我们能打破那些‘仙’给我们的诅咒……”

    卡特·史雷听了愣了一下，然后好像听到了什么特别好笑的事情，他一边剧烈的咳嗽着一边大笑着说道：“这就是你们想出来的办法？

    让自己的同胞逆转自己的灵魂变得堕落，然后去跟活着的尸体结合？”

    说着卡特·史雷好笑的说道：“我不知道你会不会成功，也许会……

    但是你忘记了，当你们享受‘自由’的时候，你们同时也要站出来为‘自由’而战……

    而守护地球曾经是你们的工作，现在你们只是换个地方、换种身份继续自己的工作……

    为此你们付出了什么？

    我的天，我要为你们的愚蠢和骄傲戒酒三天……

    你们口口声声的说要反抗那些‘仙’的压迫，结果呢？

    哈哈哈……

    我现在发现你们都是胆小鬼，弗雷是，你也是！”

    撒旦听了沉默了，他知道卡特·史雷说的是对的……

    “骄傲”让华纳海姆的英灵无法正视自己，他们不愿意承认自己和人类之间的“平等”！

    但是“诸神黄昏”的预言带来的巨大压力，还有所有计划都被破坏的愤怒让弗雷崩溃了……

    他希望自己是人类眼中的“神”，他希望自己的思想能够主导人类的生存……

    如果这两样都无法实现，他宁愿用“结果未知”、“自欺欺人”的方式固守自己的“骄傲”！

    哪怕结果看起来没有什么不同，甚至更加的糟糕……

    最少他们觉得自己“反抗”了，同时也保留了一丝华纳海姆的血脉！

    看着沉默不语的撒旦，卡特·史雷突然感慨的说道：“你知道吗，我一直在追寻那些‘仙’的足迹！

    我曾经被那些‘仙’的无边伟力震撼，现在我更佩服他们的远见……

    你们这些‘神’的一举一动，一点都没有超出那些‘仙’的预料！

    每当你们做出什么可能危及地球的举动，总有人站出来……

    我现在突然觉得地球的崛起根本就是注定的！

    我甚至怀疑那些‘仙’还活着，他们在静静地看着这个世界的一举一动……”

    撒旦过了很久的时间才平静下来，他没有在理会卡特·史雷的讽刺和挖苦，而是很有风度的宣布封锁他所在的基地，然后全体转移……

    同时这位大佬还安排人，开始去世界各地接引自己的同伴来跟自己汇合。

    最后撒旦从自己的书桌抽屉里拿出一副古老的羊皮卷打开来给卡特·史雷看了一眼，然后说道：“知道这是什么吗？”

    见多识广的卡特·史雷皱着眉头看着撒旦手里的那副复杂的画卷……

    画卷上是一个漏斗形的环形地下空间，每一层圆环里面都画满了残酷的刑法和无数哀嚎的灵魂……

    卡特·史雷当然认识这幅画，它太有名了，“但丁神曲”里面描绘的13层地狱图。

    现在这幅看起来有些年头的图画上散发着一种无法描述的力量……

    那种跟这个空间格格不入的感觉，还有那种看久了好像随时会被吸进去的感觉，让距离很近的卡特·史雷非常的难受……

    看着卡特·史雷脸上古怪的表情，撒旦微笑着说道：“那些‘仙’为了驱使我们守护地球，他们给北欧神族留下了‘彩虹桥’，也给我们华纳海姆留下了宝物……

    一位留在地球传播教义的英灵在宝物上刻上了‘地狱图’……

    你觉得我们为什么甘愿‘堕落’？

    你以为我们仅仅是为了让人类恐惧，然后向教会寻求帮助？

    你以为数十万英灵集体堕落，然后燃烧自己让极少的一部分同胞降临地球，只是为了给自己找个活着的尸体充当身体？

    我和弗雷曾经幻想统治地狱（穆斯贝尔海姆）和天堂（华纳海姆）……

    我们曾经幻想利用这幅图里的威能，让我们和地球连接在一起，然后共享‘自由’的荣光……

    但是人类‘顽劣’‘固执’的灵魂让我们的打算落空了……

    他们天生习惯质疑一切！”

    说着撒旦点了点手里的“地狱图”，微笑着说道：“我不是弗雷，我没有他那么固执。

    我会在地球的最深处建造一个真正的‘地狱’，地球上罪恶的灵魂将会是那里的燃料。

    我的同胞将会在那里找到新的起点。

    而人类……

    他们仍然需要仰视我们！

    你看，那些‘仙’其实没有你们想象的那样无情……

    虽然他们留给我们的是我们最不想要的，但是我们的生路一直都在。

    我们会驱使没有灵魂的身体在世间行走，在享受“自由”的同时告诉所有的人类，他们需要被规范……

    我们是‘神’，一如既往！”

    撒旦说完就在自己的书桌上按了一下，一个倒计时出现在了显示器上……

    卡特·史雷[]没有在意那个代表着爆炸的倒计时，毕竟他无法被杀死。

    看神经病一样的看着撒旦的背影，卡特·史雷不可思议的说道：“你们这些疯子以为换个工种就算‘有尊严’的活着？

    用一条‘生路’把华纳海姆的‘神’逼成了‘魔鬼’，你居然说那些‘仙’还有仁慈之心？”

    …………

    女武神希芙带领着一支阿斯加德的舰队徘徊在华纳海姆的外围。

    当无数的光芒开始闪耀的时候，希芙还以为战争开始了。

    结果当她带领舰队压上的时候发现那些华纳海姆的英灵在燃烧自己，然后利用燃烧灵魂迸发的能量打开了空间通道。

    索尔的挚友范达尔骑着一匹天马跃上了希芙的战舰……

    面对希芙惊奇的眼光，范达尔笑着说道：“希芙，我的朋友……

    我要离开了！

    如果你碰到索尔的话，告诉他，我一直当他是朋友……”

    希芙看着灵魂在燃烧的范达尔，她咬着牙说道：“是你骗索尔来到这里，你们的神王利用索尔当人质去摧毁了彩虹桥……

    你怎么还敢说自己是‘朋友’？”

    范达尔无所谓的摆了摆手，他跳下天马将缰绳放进了希芙的手里，然后微笑着说道：“我们是一千多年的朋友，但是华纳海姆是我的家乡。

    我一直以为索尔会是那个带领我们挣脱命运的国王，虽然他总是让人失望。

    你们有你们的使命，而我也有我的！”

    说着范达尔上前一步跟表情复杂的希芙拥抱了一下，说道：“我要走了，希望我们还能有机会在地球见面……

    虽然那个时候你们不一定认识我了，但是我会记住我们一起并肩作战的美好时光！”

    希芙看着逐渐变得虚幻的范达尔，她有些不忍的说道：“为什么会走到这一步？

    我们是最坚定的盟友，我们的友情是用敌人的鲜血浇灌出来的……”

    范达尔听了微笑着摇了摇头，说道：“我们只是棋子，而我们不想在当棋子了。

    华纳海姆在寻找自己的生路，想要‘昂着头’，我们别无选择！”

    说着范达尔回头看了一眼迸发出无数光柱的华纳海姆，那个天堂一般的地方现在被无数狂野絮乱的能量围绕着。

    范达尔笑着对希芙摆了摆手，说道：“我真的要走了，我要去看看我们的未来到底是什么样的！

    希芙，答应我不要伤害那些留在华纳海姆的英灵……

    他们是最纯粹、最固执的一批人！

    如果我们失败了，也许华纳海姆会因为他们延续下去！”

    希芙眼看着范达尔飘向天空像是烟花一样的绽放开，她在范达尔送给自己的天马鼻梁上拍了拍，然后表情复杂的挥了挥手，下令道：“我们回去，这里不会再有战争了……

    前线需要我们！”

    说着希芙看着范达尔消失的方向，轻声说道：“愿你们梦想成真……

    愿我们还有机会坐在一起喝上一杯……

    愿我们再见面，不会是敌人！”

 第一千二百八十一章 战士思维

    阿尔文他们看电影一样的看着斯塔克转播的“超级大片”……

    虽然听到了奥丁那声震耳欲聋的怒吼，但是不知道发生了什么的阿尔文还是有点迷惑。

    什么人能让奥丁生气成那个样子？

    直到有些失魂落魄的弗利嘉找到了他们的位置……

    阿尔文听着弗利嘉把刚才发生的事情讲述了一遍，他有点惊奇的看着一直在世界各个电视台反复播放的“流星雨”……

    看着身边的斯塔克奇怪的眼神，阿尔文有些无奈的笑着说道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！

    我也不知道这句话用的对不对……

    不过这些华纳海姆的家伙是不是太有奉献精神了？

    我他妈刚才好像看到撒哈拉沙漠都开始长草了！”

    弗利嘉疲惫的瞪了一眼口无遮拦的阿尔文，说道：“弗雷因为‘骄傲’和‘绝望’走进了死胡同……

    我们也想不到他的反应会这么决绝，我和奥丁跟他谈了很久的时间，我们以为他认可了我们的想法，结果……”

    阿尔文略微有点同情的看着弗利嘉，说道：“能不能跟我说说你们的‘想法’是什么？

    你们从来没有告诉过我，你们有应对危机的详细规划……

    也许我能帮得上忙，我们是朋友！”

    弗利嘉苦笑着摇了摇头，说道：“奥丁的想法是奋战到最后一刻，然后看看那些‘仙’给我们留下的‘活路’是什么？

    我本来以为奥丁只是在痴心妄想，我只希望你能在最后时刻抱着索尔和洛基，还有阿斯加德最后的血脉。

    不过……”

    说着弗利嘉抬头看了一眼头顶黑色的天花板，苦笑着说道：“埃及的古神已经找到了出路……

    如果那些神祇都能被‘原谅’，我们一定有机会！

    只是这个‘机会’对于阿斯加德来说有点过于残酷了……”

    阿尔文听了想了想，说道：“我个人不是很相信所谓的命运，不过你刚才说的那些有些太玄乎了……”

    说着阿尔文看了一眼斯塔克，他有些犹豫的说道：“女巫的事情让埃及古神从伊森·韩特身上‘复生’……

    华纳海姆的集体堕落让地球收到了‘滋养’，恢复了底气……

    这除了说明那些人的脑回路不正常以外还说明什么？

    那些早已消失的‘仙’怎么可能能看到上万年之后地球的状况？”

    斯塔克深深的看了一眼表情哀伤的弗利嘉，然后摇了摇头，说道：“我不知道……”

    阿尔文没有意识到斯塔克的奇怪之处，但是弗利嘉倒是有了一些感觉，她疲惫的看着阿尔文，说道：“我要回去了，索尔和洛基同时失踪了，现在的阿斯加德需要我……”

    说着弗利嘉环视了一圈四周沉默不语的史蒂夫他们，苦笑着说道：“你是幸运的……”

    直到弗利嘉被彩虹桥接走，阿尔文才有些奇怪的看着斯塔克说道：“我很少听到你跟我说‘不知道’，你这是怎么了？”

    斯塔克听了沉默的点了点头，思考了一会儿之后这才说道：“我不知道我的感觉对不对？

    如果所谓的‘自由’‘命运’真的存在，那么现在就是它们在博弈……

    现在发生的一切似乎都在预示着地球的崛起。

    这个时候阿斯加德的位置会变得很尴尬……”

    说着斯塔克表情有些奇怪的说道：“阿尔文，我知道你同情弗利嘉他们……

    但是如果没有你，你猜阿斯加德对待地球的态度会是什么样的？

    我承认阿斯加德过去守护整个太阳系的伟大功绩，但是人类想要真正的崛起，一个完整的阿斯加德会是我们绕不开的障碍……”

    阿尔文惊讶的看着似乎突然变成“阴谋家”的斯塔克，他有些不可思议的说道：“你居然把阿斯加德视为障碍？

    伙计，最少弗利嘉、索尔他们算是我们的朋友……”

    斯塔克听了摆了摆手，说道：“我当然知道他们是我们的朋友！

    但是预言放在那里，而他们又笃定的相信那个所谓的‘诸神黄昏’预言。

    如果你也相信这个，并且相信地球的崛起与此有关，你就要相信阿斯加德的衰落实在为人类的崛起让路……

    他们当然是朋友，但是如果这是‘博弈’的一部分……”

    阿尔文听了沉默的摇了摇，他想了很久的时间这才说道：“我不知道你所谓的‘博弈’是不是存在，我也不在乎阿斯加德的态度是不是因为我的原因才发生的改变。

    他们有着守护几千年的伟大功绩……

    承认他人的‘伟大’不应该是我们前进的障碍！

    我还是不太相信那些‘仙’能看的这么远，这样显得我好像只是一个配角……

    如果他们真的无所不能，还要我们这些人做什么？”

    说着阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“知道我刚才听到弗利嘉说，奥丁决定奋战到最后，唯一的想法是什么吗？

    奥丁骨子里是个战士，阿斯加德的战士将会追随他们的王奋战到最后一刻！

    我不可能看着他们为了我们流干最后一滴血，然后把他们当成绊脚石一脚踢开……”

    斯塔克听了耸了耸肩膀，笑着说道：“那你准备怎么做？”

    阿尔文笑着说道：“应该是我们准备怎么做？”

    一直没有说话的史蒂夫听了重重的点了点头，说道：“没错，我们没有抛弃盟友的传统……”

    说着史蒂夫表情有些凝重的说道：“你们总是在讨论什么‘自由’和‘命运’的博弈，那些不是我们应该考虑的。

    如果我们有了一丝怠懈，事情就有可能滑向未知的方向。

    你们似乎从来没有想过，华纳海姆的崩溃意味着什么？

    太阳系的前线少了一支强大的军队，矮人星球尼德维尼尔的战局还会不会像我们预想的那样发展？

    阿斯加德统治的九界还会不会一直那么平静？”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“我们参战是早就定好的，也许这里的苍蝇解决之后，斯塔克的先头部队就可以提前开拔了！”

    说着阿尔文看着斯塔克，笑着说道：“伙计，你的那些机器人和复仇者们准备好了吗？”

 新年期盼（请假三天）隔离病毒，不要隔离爱!

    终于过年了！

    希望所有在外漂泊的游子顺利归家！

    希望所有人阖家团圆身体健康！

    双手合十????祈祷武汉平安！湖北平安！中国平安！

    感谢所有武汉的留守居民！

    封城有必要，但是不代表我们要忘记武汉人做出的牺牲！

    网上一些过激的言论让人生气！

    极个别没有意识到严重性的人，也代表不了所有的武汉人。

    看到那些明明身体健康，却退掉了车票、机票决定留守的武汉人，我们得对他们竖起大拇指。

    我拉黑了朋友圈所有发表脑残言论的人，以后也决定离他们远一点。

    因为冠状病毒迟早会被攻克，而脑残无法治愈。

    保障自己的安全没问题，但是散布脑残言论，把所有武汉人形容成丧尸就他妈的太蠢了……

    现在那个地方需要的是鼓励和支持！

    最后要感激那些奋斗在一线的医疗工作者！

    大多数人经历过十几年前的sars灾难，我们都知道那个时候的医生、护士们经历过怎样的煎熬。

    十几年过去了，面对类似的状况，他们依然义无反顾！

    能看这里的人都知道拐杖最近的章节内在写什么！

    一开始只是因为几起医生被袭击的事情，扩展了一部分内容。

    但是真到了我们现实中碰到问题的时候，我反而不想用过多的笔墨去描述那些虚构人物的伟大了！

    因为相对于现实中英雄的伟大，书里的人物显得很苍白！

    我突然发现医生护士们也不需要我去为他们证明什么！

    我只能用一声“加油！”来表示我的支持……

    感谢我们伟大的国家，伟大的人民！

    灾难面前我们团结一心!

    最后祝愿大家过一个幸福的新年！

    与其困守在家中跟父母一起度过郁闷的新年……

    不如努力的去重拾几十年前的年味……

    包个饺子，看个春晚，磕个头讨个红包……

    跟父母聊聊今年的收获，明年的愿望……

    实在不行，我们靠“做梦”也能过个好年！

    例如我就“梦想”明年阿尔文能被更多的人认识，德鲁伊能有个大封推之类的超级推荐，哈哈……

    新年好！新年好！

    身体健康，万事不扰！

    最新网址：

    下载本书最新的txt电子书请点击：

    本书手机阅读：

    发表书评：

    为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（新年期盼（请假三天））阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（qq、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！

 明日复更（年节见闻有感）

    刚接到一个朋友的电话，作为一名医生他将驰援武汉……

    这位春节也在值班的医生兄弟，拜托我帮他从家里收拾一点衣物送去机场……

    朋友一向比较乐观，刚才也有点担心的告诉我，其实他也害怕……

    我现在突然觉得今年的春节不是春节！

    也许武汉开城的那天才是真正的春节！

    最后！

    有病治病，没病防病。

    有班上班，没班歇息。

    不过度渲染，不过度恐慌。

    珍惜中国的国际声誉!

    停运!停工!停课!

    中国已经损失巨大，不能再让我们的国家在社会停摆。

    支持祖国!

    从我做起，做好自我保护，戴口罩，勤洗手，勤消毒，不信谣不传谣。

    世界卫生组织who以微弱多数终止了谭德塞的提案。

    暂时未将中国列入全球突发性公共卫生紧急事件，实乃幸事。

    如果被列入的话，中国将被界定为实质上的疫区国。

    任何他国的车船飞机等多地交通工具经停我国，将视为经过疫区，事后必须接受特殊的疫区观察。

    一旦疫情失控，中国的出口货物都都将视为疫区国产品，被世界市场所排斥……

    对于国家的负面冲击或将远超于中美贸易战的影响。

    未来几周非常关键！

    大家应该明白事情的严重性。

    老老实实待在家里，或者认认真真工作在第一线！

    别给国家添乱！

    你就是功德无量的那一位！

    《漫威里的德鲁伊》明日复更（年节见闻有感） 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第一千二百八十二章 荣誉盛宴

    阿尔文走出下水道已经是四天后了……

    他小心翼翼的通过黄金藤能量的输送，压制那些瘟疫苍蝇的发育时间，等待哈莱姆区的人撤离。

    直到诺曼·奥斯本发来了“杀虫剂”和“消毒剂”已经制造完成的通知，阿尔文才松了一口气从那个阴暗、潮湿的下水道里面走了出来。

    这个时候哈莱姆区的人除了那些被感染者，已经全部撤离到了城外。

    这50万人将会在那里进行为期1个月的保护性隔离，然后就能恢复自由。

    美利坚的历史上上规模的瘟疫发生过很多次，这次的女巫危机当中的烈性病毒危害肯定排进了最前列，但是造成的后果却让世界各国都觉得大跌眼镜。

    在这个主张自由民主的国家，有序的撤离50万人，还能保持安稳没有发生骚乱，这在所有的民主国家几乎都是不可能发生的事情。

    “强制封锁”“强制隔离”“致命病毒”，这里面的每一样都能让哈莱姆区这个平均人手0.5把枪的倒霉地方发生暴动。

    埃利斯总统、乔治局长，甚至包括被冠上“屁股市长”绰号的唐纳德·德普都获得了巨大的声望。

    埃利斯总统的勇敢和责任感，让他受到了全美所有人的拥戴！

    谁不希望自己的总统是一个能在关键时刻站到自己身边的家伙！

    他故意暴露出来的一点性格上的小瑕疵也成了人茶余饭后的谈资。

    这让他的形象更加的立体和真实，完全区别于过于那些高高在上的政治家形象。

    乔治局长不需要出名，他在纽约人心里的地位牢不可破。

    这位铁腕局长，把美利坚各个州的警察局局长的任职要求往上拔高了好几个等级。

    只是他的名声在政治圈算是彻底的臭掉了！

    无论如何，绑架国务卿和市长当“人质”的做法都不可能被接受！

    乔治局长亲手葬送了自己的“上升通道”，幸好他自己本人和纽约当地人都不怎么在乎……

    倒霉的唐纳德·德普穿着病号服，露着屁股给那些病人演讲打气的视频被疯传，这个贪生怕死的鲶鱼嘴因为“真性情”被无数的人喜爱。

    他的脸书粉丝在一天之内暴涨到了500万，这让这个骚包的家伙简直喜出望外，甚至忘记了要报复绑架他的乔治局长。

    唯一倒霉的就是被绑过来一起顶雷的国务卿威廉·赫特，这个极具风度的老人因为被自己的政治立场拖累，让他站到了光芒万丈的埃利斯总统对立面……

    他和他代表的那一派政治人物被全美所有的媒体连番声讨，华盛顿那栋还没有修复完全的白宫门前已经聚集起了抗议的人群。

    他们要求那些人把权利还给埃利斯总统，实在不行就先公投解散国会也不是不能考虑……

    一个世界上最强大国家之一的总统，在民众面对灾难的时候只能自己带着几个保镖去跟民众同生共死，这是对美利坚整个体制的绝大讽刺。

    阿尔文个人不是太在意美利坚的政治动向，他现在跟那个罗斯将军也合作的不错。

    那位强硬的鹰派将军在地狱干的那叫一个风生水起，这充分说明了在合适的位置上，任何人都有可能是“朋友”！

    不过埃利斯总统确实很够朋友，有个铁杆的总统盟友说出去多有面子？

    于是阿尔文在面对艾普尔直播采访的时候发表一番声情并茂的胡说八道……

    站在临时医院门口，想要给医疗工作者们分发“胜利雪茄”的阿尔文，被伊森博士和埃里克森·拉什医生严厉的制止了之后……

    战斧先生无奈的隔着隔离门，跟埃利斯总统和他的倒霉保镖打了个招呼，然后看了一眼艾迪·布洛克的镜头，接着跟好像瘦了一大圈的艾普尔隔着防化服拥抱了一下，这才笑着说道：“我们胜利了！”

    说着阿尔文指了指镜头，笑着说道：“我们没有让华盛顿那帮坐在办公桌后面，靠开会解决问题的脑残把炸弹空投到我们的地盘……”

    艾普尔作为一个异常敏感的记者当然知道阿尔文的话被直播出去之后会引起什么样的骚动，不过美利坚人民或者说纽约人早已习惯了这位大佬的“胡说八道”……

    这个时候谁会在意几个注定要倒霉的华盛顿“替罪羊”？

    艾普尔捂着嘴轻笑了两声，说道：“你说‘我们胜利了’，是不是指那个所谓的女巫已经被消灭了？

    ‘瘟疫’是不是已经被彻底控制住了？”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，说道：“这个我说了不算，医生说了才算……

    不过那个该死的女巫确实是死了！”

    说着阿尔文看了一眼临时医院里面忙碌的医生护士们，他笑着说道：“只要医生还没有停止工作，瘟疫就不算结束。

    我干掉了那个女巫，但是瘟疫的传染源还没有彻底消灭。

    几分钟之后哈莱姆区的下水道会有一场大火，然后奥斯本集团的‘杀毒队伍’会进入这里。

    也许等到一周之后那些离家的居民就能重新回到这里，虽然他们要面临缺水、缺气甚至下水道不通等等困难……

    不过那50万人应该是能容忍的，毕竟咱们的‘屁股市长’就在这里跟他们共患难！

    如果一个身价几亿的市长能忍，那些穷鬼也应该能忍……”

    艾普尔扫了一眼临时医院内，隔着一扇玻璃门，唐纳德·德普穿着一件病号服在那里上窜下跳的抢镜头……

    面对那件病号服下面需要打马赛克的糟糕玩意，艾普尔翻着眼睛吐了吐舌头，然后“恶毒”的说道：“我觉得也是这样，我们的市长表现的非常有‘风度’，他会乐意留在这里跟所有居民共渡难关的……

    毕竟作为一个‘责任感’的市长，他肯定乐意留在第一线督促那些市政府的官员积极联系各个市政公司让哈莱姆区尽快恢复原样……”

    阿尔文听了有点装模作样的捂着嘴，不可思议的说道：“‘原样’？

    美女，你看不起谁呢？

    我作证，刚才我们的市长向我承诺会在未来的一年内彻底的改善哈莱姆区的生活环境，同时向这里提供超过10000个工作岗位……

    ‘原样’？

    那是懒政！

    一个有‘责任感’的市长怎么可能看着50万无辜的居民面对一片狼藉？”

    说着阿尔文四下里看了一眼，然后认真的说道：“美女，你现在看到的不是真正的哈莱姆区，几分钟之后你才能看到什么叫‘一片狼藉’……”

    唐纳德·德普的女儿为了配合自家老爹的“病号服战略”早早的赶到了这里。

    身穿防化服的伊卡听着曼哈顿战斧和一个女记者“胡言乱语”的把自家的“脸书老爹”架起来，顺便在下面点了一把大火……

    伊卡几次想要走过去面对镜头解释一下，但是最后看到自家老爹那身滑稽的病号服，她苦笑着放弃了这个想法。

    也许这个就是自家老爹想要的也不一定……

    毕竟来都来了，病都得了，大话也吹出去了……

    最少未来一年当中“市长”这个职位能主导整个纽约的市政建设，这可是过去无法获得权力……

    阿尔文瞥了一眼伊卡的位置，无所谓的笑了笑……

    可能是上辈子就是一个小人物的原因，他个人对政客一直都是带着“偏见”的。

    不过很多事情离开了政客确实是不行，而且往往越不要脸的政客在某些特定的时刻“执行力”就越高！

    唐纳德·德普就是其中的佼佼者，这可是在在竞选市长的时候敢于喊出“在地狱厨房四周砌墙搞隔离”的混蛋……

    真当他“万众瞩目”的时候，这家伙就是那种敢于开飞机堵州政府的操蛋二百五。

    不过如果一切对哈莱姆区有利，阿尔文肯定乐于看热闹。

    一场瘟疫带来的可不仅仅是经济损失，还有精神上的……

    这里需要的是支持！

    想要彻底的平静下来，只能等一切恢复之后，再让时间去消弭这段时间里产生的悲伤……

    看着几个带着口罩，用保鲜膜把自己裹得严严实实的家伙在很远的地方探头探脑的打探……

    阿尔文笑着对他们招了招手，然后看着几个黑帮在四周警察戒备的目光下不敢上前，他笑着走了过去，说道：“伙计，你们应该大方一点……”

    说着阿尔文在旁边的几个警察肩膀上拍了拍，笑着说道：“你们给哈莱姆区带来了巨大的帮助，我们的警察伙计们肯定乐意在这个时候放你们一马……”

    面对阿尔文的调侃，几个造型狼狈的黑帮分子面对四周虎视眈眈的警察，终于鼓起勇气上前几步，然后那个领头的光头壮汉局促的搓着手，看着阿尔文说道：“战斧先生，这个，这个……”

    阿尔文仔细的看了看这个脏兮兮的家伙，他笑着上前一步朝着光头壮汉伸出了手，笑着说道：“我马上让人对你们进行病毒检测，然后你们可以撤离这里。

    伙计，我甚至还不知道你的名字，你们确实帮了大忙……”

    眼看着光头壮汉局促的把右手在身上擦了又擦这才小心的跟自己轻轻握了一下……

    阿尔文好笑的用力抓住他的手摇了摇……

    这帮哈莱姆区的渣渣们这次是真的帮了大忙，他们把游荡在街道的哈莱姆居民还有外来的人口赶回了房子里……

    然后还跟那些想要出逃的人发生了激烈的枪战……

    要知道这里的人可没有多高的觉悟，想让他们乖乖的听话光靠警察是不可能的！

    某种意义上来说他们拯救了整个纽约，甚至整个美利坚……

    ：。：

 第一千二百八十三章 新生

    光头大汉激动的扣了扣口罩好让自己顺畅的呼吸两下，然后这个被临时抓了壮丁的家伙，咧着嘴笑着说道：“我叫阿泰斯特……

    我们没有帮上什么忙，都是阿列克谢老大……”

    阿尔文摆手制止了光头阿泰斯特的“自谦”，他笑着说道：“你们做了什么我们都能看到，你的那些死去的伙计会有一场体面的葬礼，还有不菲的抚恤金……

    如果你愿意放弃过去的‘生意’，我可以介绍给你一份新的工作……

    你愿意吗？”

    光头阿泰斯特哪里还有不愿意的，他拼命图的是什么？

    一是保住自己的小命，二就是等阿尔文的这一句话……

    光头阿泰斯特一边拼命的点头，一边连声说道：“愿意，愿意，为战斧先生服务是我一直以来的心愿……

    哦，我这个，我能不能叫您‘阿尔文校长’？”

    阿尔文看着这个拼命把自己往地狱厨房“阵营”推的狡猾家伙，他笑着点了点头，说道：“叫我什么在于你自己……”

    说着阿尔文在头顶花了一个圈，笑着说道：“哈莱姆区很快就会进行大规模的重建，你如果想要摆脱过去的身份，这次就是一个好机会……

    几天前你问我这里能不能变成第二个地狱厨房？

    说实话，我现在也不确定！

    因为想要改变一个地区，首先需要改变的就是你们这些人。

    这跟你们的决心有关……

    你总不能让我劝警察们对你们干得破事儿视而不见对不对？”

    光头阿泰斯特听了连连点头，说道：“是的，是的……

    嗯，可是这里为什么要重建？”

    说着这个地头蛇四下里看了一遍，有点疑惑的说道：“这里没有问题，苍蝇杀完了这里就能重新住人了……”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，然后看了一眼手表，笑着说道：“这个你需要等一会儿自己看……

    不过机会给你了，只要你想清楚了，随时都能给我或者阿列克谢打电话。

    开一间建筑公司，甚至买几辆卡车把混凝土从地狱厨房的码头运送到这里，你们都能赚到大钱……

    其他的你可以自己考虑，只要不违法，我一定支持你！”

    说着阿尔文看着光头阿泰斯特欲言又止的神情，他笑着说道：“千万不要想着打着我的名头去吞并其他的黑帮，这种事情在地狱厨房都没有发生过！

    不过你如果一定要这么干的话……

    只要你能把冲突控制在黑帮的范围内，我就让阿列克谢给你一点支持，就一点……”

    光头阿泰斯特是个会看脸色的家伙，他听了赶紧摆了摆手，说道：“不不不，我没想过这么干！

    如果有个挣钱的正行，我肯定乐意带着弟兄们转行……”

    说着阿泰斯特苦笑的摇了摇头，说道：“反正我的弟兄已经死的差不多了……”

    阿尔文倒是没有过多的同情这个家伙，他们过去在哈莱姆区横行霸道的毒贩子，理论上来说哈莱姆区的破败有他们的一份功劳。

    这里现在是他们的家乡，为了自己家乡的安危付出一点“代价”似乎也不是什么不能接受的事情。

    “赎罪”然后顺理成章的转行是他们的最好出路……

    就在阿尔文想要说点什么的时候，哈莱姆区的地下似乎发生了地震……

    地面剧烈的晃动了几下之后，附近的窨井盖因为压力的原因被冲的飞到了高空。

    无数的火焰带着黑色的烟柱喷上了天空……

    弗兰克他们最近几天在地下反复布置的铝热剂燃烧弹被一次性引爆，海量的高温火焰吞噬了整个哈莱姆区的下水道……

    爆炸核心将近3000度的高温摧毁了哈莱姆区所有的通讯、电力、排水系统……

    那些一直被阿尔文利用黄金藤压抑控制的瘟疫苍蝇被一次性杀了个精光！

    眼看着在地面剧烈的震荡当中，不远处一栋满目疮痍的危楼轰然倒塌，同样的声响不停的从哈莱姆区的各处不停的传来……

    光头阿泰斯特跺了跺有点发烫的脚板，他惊恐的看着面带微笑的阿尔文，说道：“这，这个……”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，笑着说道：“我说了，这是个‘大工程’……

    伙计，赶紧做个决定，地狱厨房的一帮有经验的恶棍正在虎视眈眈的准备过来抢活儿。

    你现在是有特权的那个……”

    光头阿泰斯特就是在蠢也知道自己现在有个千载难逢的“奉旨发财”的好机会。

    甚至他不需要自己干，只要找个靠谱的建筑公司合作，就能凭借自己的“特权”从未来的哈莱姆区赚到大钱……

    阿尔文笑着打发走了这位“关键先生”，他对着身边几个羡慕的眼睛发红的警察，笑着说道：“伙计们，别这么看着我，你们的薪水可不错……

    如果有一天纽约的警察需要金钱的激励才能干活儿，那将会是末日一样的景象……

    乔治局长给我打过电话，他想组织一场盛大的庆祝活动……

    因为酒水赞助商就在地狱厨房，所以庆祝地点也在地狱厨房。

    我肯定不能帮你们‘发财’，但是我愿意跟你们喝上一杯……

    就为了你们在这种时刻守在这里！”

    一个中年警察听了笑着点了点头，说道：“您说的没错，警察有警察的职责……”

    说着这个有点微胖的中年警察有点艰难的从简陋的“雨衣”防护服里掏出了一张“彩票”对着阿尔文说道：“所以我会定期买一张彩票……

    也许我的运气会突然好起来……

    我一直想要买一艘新的钓鱼艇……”

    阿尔文听了好笑的从他手里夺过了那张皱巴巴的彩票，模仿着印第安巫师的动作胡乱比划了几下，然后塞进他的手里，说道：“幸运之神会保佑你的！

    一艘钓鱼艇而已，我在地狱厨房的码头停了一艘游艇……

    只要你不担心加油和打扫的费用，你随时都能去借来玩玩儿！”

    阿尔文在火焰和地震中镇定的和警察们聊天的时候，临时医院内的唐纳德·德普惊恐的看着远处倒塌的楼房，发出了一声哀叹……

    他刚才还认为自己虽然被架起来“烧烤”，但是出名的目的也算达到了！

    现在他才发现自己太天真了……

    伊卡手里拿着电话听着里面急促的呼吸声，她无奈的说道：“爸爸，要不你考虑辞职吧……

    哈莱姆区的重建根本就不是你一个人能解决的，而且你需要长期的待在这里，这对你的身体很不利……”

    唐纳德·德普在电话那头沉默了很久的时间，突然说道：“我为什么不能待在这里？

    市长在的的地方就是市政府的位置……

    伊卡，以捐赠的名义在哈莱姆区买一栋完好的大楼，趁着哈莱姆区还在隔离，花最少的钱把事情解决……

    我要把它捐给纽约，我要把市政府搬到这里来！

    块更新我的脸书，告诉我的粉丝们……

    我将坚守在灾难的一线，我将跟整个哈莱姆区共存亡！”

    …………

    这个年过得糟心异常！

    不过日子还得过，而且要努力的过好……

    这两天先调整一下，马上阿尔文就要上天跟银河护卫队的逗比一起去打罗南了……

    感谢大家的耐心！

    现在求个月票可能有点过分，不过看在过年的份上，大家帮帮忙！

    谢谢！感恩！

 第一千二百八十四章 顶梁柱

    一场人为制造的火焰地狱让哈莱姆区的瘟疫阴霾消散了大半……

    二千多名感染者已经有接近一半的数量注射了针对性的抗体。

    唯有最后的那些病情复杂的感染者需要医生进行针对性的治疗……

    女巫制造的瘟疫很容易根据人体的状况进行针对性的变异。

    例如一般的人感染后的首发症状一般是肺部感染，因为现在的空气质量确实堪忧……

    而那些身体非常健康，体质非常好的人，发病的状况反而千奇百怪……

    也就是伊森博士和诺曼·奥斯本联手开发了一款病毒检测仪器，并且迅速投入到了实际运用当中，这才没有错过一例病毒感染者。

    如果没有伊森博士和诺曼·奥斯本，也许还要加上“地下室”的几位女性生物学家，这次的撤离肯定无法这么坚决和快速。

    正常的病毒发展是，出现了实例之后有针对性的开发检测试剂。

    不然就算那些感染者主动去了医院也得不到针对性的治疗。

    因为医生根本就无法短时间内确定，你的病到底是不是病毒感染。

    最主要的是，没有针对性的治疗方案说不定会要了患者的小命……

    当这种时候，医院就会发生恐慌性的“挤兑”！

    因为所有人都担心自己是不是“生病”了，然后各种似是而非的谣言就会开始蔓延……

    恐慌性的就医不仅会造成医生压力巨大，还会有交叉感染的风险。

    这就是瘟疫的危害，他不仅从身体上摧毁一个人。

    还会利用恐慌摧毁一个群体的意志，甚至让人群分裂……

    瘟疫带来的不仅是病毒的危害，如果不能提前引导控制，很可能还会造成后续的伤害……

    世界上能战胜瘟疫的国家有，但是能把已经成型的瘟疫灾害控制在可以接受的范围内，并且让本国大多数居民保持相对平静的国家却绝无仅有。

    美利坚绝对不在这个名单之内，如果不是几位超级专家的歇尽全力，还有曼哈顿战斧的铁腕压制……

    就算那个女巫被干掉了，瘟疫一定会蔓延下去……

    看看一场“黑死病”要了多少人的命？

    看看非洲的“埃博拉”病毒，经过了多少年的演变，依然是那么的无解……

    看看那些乱七八糟的流感病毒夺去了多少人的性命？

    瘟疫苍蝇给阿尔文敲响了警钟，动物身上存在的致命病菌多不胜数……

    老鼠是“黑死病”的传播主力，有些地方的蚊子会传染致命的“登革热”……

    各种长相千奇百怪的野生小动物，身上都带有随时可能变异之后袭击人类的病毒……

    例如携带埃博拉的蝙蝠！

    说实话，人家已经尽量让自己长得不那么像食材了！

    …………

    斯塔克为临时医院建立的电力系统在地震之后依然运转正常，附近几栋用来安置病人和医务人员的公寓大楼里面依然亮着灯光。

    阿尔文有些无奈的看着倒在椅子上睡着了的伊森博士，这家伙不眠不休的工作了很多天，要不是龙骨酒的功效，他早就应该倒下了。

    现在瘟疫基本上得到了控制，一场绵延哈莱姆区下水道的大火更是消灭了所有的瘟疫苍蝇……

    这位“校医”终于顶不住了！

    埃里克森·拉什看了一眼伊森博士，他对着阿尔文感慨的说道：“伊森博士是我见过的最优秀的医生……”

    阿尔文瞥了一眼埃里克森，他抿着嘴角表情骄傲的点了点头，说道：“伊森博士其实是个物理学家，他还获得过诺贝尔奖的提名，医生其实只是他的兼职……

    没办法，我们是朋友，他只能把我的学校里面那个校医的职位担起来……”

    说着阿尔文看着埃里克森这位西海岸的医疗界大佬脸上奇怪的表情，他笑着跟这位可敬的老人拥抱了一下！

    自己有个特别牛的朋友，谁都想炫耀一下！

    但是对于眼前这位真正的大佬，阿尔文觉得还是要对他表示一点尊重的。

    虽然他有一个操蛋到极点，长得还很帅的儿子……

    不过他毕竟是第一个赶来支援的非纽约医生……

    而且他带来了一支数量不小的精英团队！

    后期在他的感召下，全美甚至包括加拿大都陆陆续续的有超过200位医生护士赶来这里，加入到抢救病毒感染者的行列。

    这项工作如果让美利坚的政府牵头，没有一周的时间是无法完成的。

    他们到现在也才把自己手里的应急医疗队伍派遣了过来……

    相比那些行动略显迟缓的官僚，阿尔文面前的这位严肃的老头仿佛古代华国的绿林大佬，那真的是一支穿云箭，千军万马来相见……

    接手了临时医院协调工作的坦普尔告诉阿尔文，还有很多的医生志愿者想要赶来这里，他们自带装备、设备，就想来尽一份力量……

    要不是临时医院的容量确实有限，而且病毒比较复杂多变，很多医生的专业方向也不那么合适的话，说不定现在这里的医生比病人都多……

    现在的临时医院内为什么能那么安静？

    那可不仅仅因为总统在跟大家同甘共苦……

    而是因为除了那些已经被注射了抗体留院观察的病人，剩下的那些基本上做到了每5个病人就有一名医生和一名护士的照顾……

    这在美利坚的公立医疗体系内是不可想象的！

    这些可大多数都是这位埃里克森·拉什的功劳！

    阿尔文看着有些疲惫的埃里克森，他笑着说道：“对您表示感谢不是我的责任，不过您确实是个受人尊敬的医生……

    临时医院的热线电话就要被那些热情的支援者给打爆了！

    这都是您的功劳……”

    说着阿尔文犹豫了一下，他笑着说道：“说句可能有点冒昧的话，威廉·拉什跟您比真的差远了……

    需要我替您打断那个混蛋的腿吗？

    我早就看那个混蛋不顺眼了……

    说实话，我觉得如果威廉有您10%的工作能力，地狱厨房的社区医院一定是另外一个模样！

    您要是有意向来地狱厨房开一间医院，我觉得打断威廉·拉什的三条腿也可以商量！”

    埃里克森听了愣了一下，然后苦笑着摇了摇头，说道：“谢谢你的邀请，不过我现在的工作很不错！

    至于威廉……”

    说着埃里克森看着阿尔文，认真的说道：“我一直以为威廉很快就会回到洛杉矶……

    他是天才医生，可惜他把天赋挥霍到了不合适的地方。

    能遇到你，遇到地狱厨房，是他的幸运也是不幸……”

    阿尔文这就有点不高兴了，按照埃里克森的意思，似乎是自己和地狱厨房耽误了他那个把大麻当成香烟抽的儿子一样。

    “老兄，威廉·拉什医生幸运还是不幸我不知道，不过他的医术绝对是我见过的最好的之一。

    ‘天才’这个词他肯定是当之无愧的……

    一边抽烟一边手术，最后还能把人救活的家伙不多，威廉·拉什肯定算一个……

    而且我亲眼看到他用一把裁纸刀给人开膛取子弹，然后缝回去……”

    埃里克森听了苦笑着摇了摇头，说道：“我没有诋毁地狱厨房和你的意思……

    但是你刚才说的那些都是绝对不应该出现在医生身上的状况！

    我们的责任是让患者得到最好的治疗，竭尽全力保障患者的安全才是我们这个职业的意义所在。”

    说着埃里克森无奈的低头喃喃自语的说道：“我曾庄严的宣誓：我会奉献自己的一生为人类服务。

    我会给予我的师长应有的崇敬和感恩。

    我会凭我的良知和尊严行医救人，病人的健康将会是我首要的顾念。

    我会尊重所有病人的隐私，即使在病人逝去之后。

    我会尽力维护医业的荣誉和高尚的传统，视同事为我的手足。

    我不容许让年龄、疾病或残疾、宗教、民族、性别、人种、政见、国籍、性取向、社会地位或任何其他因素的偏见介于我的职责和病人之间。

    我将给予人类生命最大的尊重。

    我即使在威胁之下，也不会利用我的医学知识去危害人权和公义。”

    阿尔文面对这样的一个庄严老头，他似乎有点明白为什么威廉·拉什变现的那么叛逆了……

    跟老爹反着来是“叛逆”的典型特征！

    老头念叨的誓言上的条款，威廉·拉什除了“职业和病人”这条以外，其他的显然一条都没有做到……

    不过让阿尔文有点想不通的是，这个老头肯娶一个20来岁的小老婆，应该不是那么古板的人！

    而且他似乎对于自己儿子干的蠢事并不是那么在意，反而更心疼威廉·拉什挥霍自己的医疗才华……

    为什么他在职业上表现的那么“固执”？

    阿尔文小心的看着似乎有点伤感的埃里克森，有些犹豫的说道：“冒昧的问一句，您是哪国移民？”

    埃里克森听了苦笑着摇了摇头，说道：“我是德国移民……”

    说着埃里克森看着阿尔文一副“我懂的”表情，他无奈的说道：“我一直在关注威廉的工作生活……

    不客气的说，地狱厨房的所谓的医药公司审批，包括你们的‘血液卫士’通过，也有我的功劳。

    我做这一切只是为了让威廉能够回到正轨！

    他干出的蠢事让我的生活变得一团糟我也没有‘恨’他！

    但是我真的不知道该怎么跟他相处……”

    阿尔文看着似乎有点求助意思的埃里克森，他赶紧转移了话题……

    这种两个成年人之间的事情，自己一个外人插手会变得很奇怪！

    立场天然是威廉·拉什这边的阿尔文，甚至不知道该怎么安慰面前这个老家伙……

    难道说“老婆嘛，被儿子睡怀孕了也是你们家族的种嘛，不行你就在换一个……”

    这哪里是人话？

    在埃里克森失望的眼神当中，阿尔文左顾右盼的胡乱比划了两下，说道：“我怎么这么累了？

    可能是我好多天没有睡觉了……”

    说着阿尔文看了一眼依旧在熟睡的伊森博士，他笑着说道：“肯定是这个家伙把睡意传染给我了，我得留下来睡一觉……

    跟你们这些医生一起休息肯定能让我的形象向好的方向发展。

    嗯，我得让艾普尔直播我睡觉的视频……”

    …………

    回头翻一下自己写的东西，发现心里有点不托底。

    确实有点过于巧合了，有些东西我写了也不踏实，也怕自己传播了什么不正确的观点。

    不过最想说的说了，也就算了！

    从现在开始告别“病毒”，让一切回到“正轨”……

    (本章完)

 第一千二百八十三章

    阿尔文一直在临时医院守到了伊森博士醒来，然后拉着这个忙碌的家伙一起吃了一顿不知道是早餐还是午餐的美味披萨……

    阿尔文没有特意劝伊森博士“多休息”之类的，对于这些责任感强烈的家伙来说，只要不是身体完全支撑不住，面对那么多的“病人”，休息只会让他有罪恶感……

    这个时候阿尔文就特别佩服那个埃里克的·拉什，这个老家伙把自己活得像个钟表，该工作的时候工作，该休息的时候也毫不犹豫。

    他只用了5天的时间，就改变了几个被感染病毒的倒霉黑哥们儿的生物钟。

    定时的吃药、打针、检查、睡觉，只要不是突发状况，老头就会见缝插针式的“睡”上半个钟头到一个小时。

    对比他那个累了就靠大麻硬顶的儿子，老头确实在“专业”上强出了一个银河系的距离……

    伊森博士迅速的吃完了披萨，然后斜着眼睛看着自己“赖”着不走还拉着自己也不让工作的阿尔文，说道：“还要干什么？

    女巫都死了，留在这里‘碍事’有什么意义？

    现在这里没有‘力气活儿’，应该回学校去看看了……”

    说着伊森博士有些烦躁的看了一眼一直跟在自己身旁不远处的艾迪·布洛克，对着阿尔文说道：“能不能让这家伙的镜头从我身上挪开？

    我不是托尼·斯塔克那个骚包的家伙，面对镜头有时候我无法集中精神工作。”

    阿尔文听了差点气歪了鼻子，他“愤怒”的灌了一大口可乐，然后指着伊森博士身上窝窝囊囊的防护服，说道：“老兄，我这是在关心！

    一般那些让人如沐春风的大佬都是我这种做派……

    科学家都不会说人话吗？”

    伊森博士看了一眼阿尔文捏紧的拳头，他犹豫了一下，捏着鼻子说道：“好吧，的心意我收到了……”

    说着伊森博士看了一眼时间，说道：“能不能帮忙催一下诺曼·奥斯本，他的消毒剂什么时候能送过来？

    我有一些设想想要跟他谈谈。

    关于病毒特征和分离病毒源株……”

    阿尔文瞪大了眼睛听天书一样的听了半天，然后发现自己好多词儿都听不明白……

    看着伊森博士有些发亮的眼睛，阿尔文识相的站起来给诺曼·奥斯本拨了一个电话。

    这个家伙的效率极高，三天就搞定了“消毒剂”和“杀虫剂”的配方。

    昨天诺曼·奥斯本给阿尔文打电话通知，他已经紧急投产了一批“消毒剂”今天就该送来了。

    果然电话接通之后，诺曼·奥斯本在那头大笑着说道：“阿尔文，我已经到了……”

    …………

    诺曼·奥斯本不仅带来了大量的“消毒水”，他还带来了奥斯本集团的防化队伍，甚至还拉来了一个庞大的生物医疗研究组……

    阿尔文眼看着伊森博士像是见到亲人一样的迎上了诺曼·奥斯本，他不爽的招呼正在跟自己的未婚妻腻歪的jj，两个人一起从诺曼·奥斯本的车队里劫走了两辆装有消毒水的槽罐车……

    哈莱姆区恢复慢点没事儿，自己的学校因为有两个操蛋的小子被感染了病毒，“地下室”里面还有个病毒实验室，那里需要彻底的消毒。

    诺曼·奥斯本看着情绪不佳的阿尔文“气冲冲”的离开了临时医院，他有点不解的看着伊森博士，说道：“阿尔文这是怎么了？”

    伊森博士摊了摊手，笑着说道：“因为他发现自己好像听不懂人话，哈哈……

    我现在知道斯塔克为什么总是喜欢在阿尔文的面前卖弄了，那种感觉其实还不错！”

    诺曼·奥斯本听了好笑的摇了摇头，然后很赞同的说道：“我还以为只有我一个人这么想……”

    …………

    回到学校的阿尔文斜着眼睛看着来迎接自己的小金妮，正亲热的搂着一只脏兮兮的浣熊……

    尼克殷勤的拿着应该是弗兰克珍藏的雪茄递给这位远道而来的客人，并不停的向火箭浣熊打听关于“宇宙海盗”的注意事项。

    做了5天临时保安的福克斯上前亲热的搂着阿尔文的脖子，用力的在他的脸颊上亲吻了一下，说道：“是英雄！”

    阿尔文眼看着火箭浣熊用爪子扣了扣屁股，然后豪迈的拿出一块外星糖果让几个孩子分享……

    这位烦恼的老父亲也顾不上怀里的性感美人了，他快步冲上去揪着火箭浣熊的脖子把他塞给了刚从下水道里面钻出来的恶魔保镖“钢牙”，然后恶狠狠的说道：“这是咱们的客人，给我招待好他，们吃什么，他就吃什么……”

    “钢牙”领着其他五个伙计去地狱厨房的下水道“杀毒”，身上的味道极其的“新鲜”。

    接到阿尔文交代的任务，“钢牙”狞笑着把火箭浣熊夹在腋下转身就去了临时布置的消毒间……

    火箭浣熊不爽的挣扎了几下，他不敢跟阿尔文炸刺儿，只能不停的威胁着长相恐怖的“钢牙”……

    “放我下来，这个红皮猪头……

    火箭爸爸会让知道应该怎么正确的对待客人……”

    眼看着那位满嘴脏话的“野生动物”被送去消毒，阿尔文无视了气哄哄的小金妮，他用力的在尼克的脑袋上拍了一下，骂道：“他妈的没有见过外星人吗？

    拍一个外星人马屁对有什么好处？”

    尼克抱着脑袋惨叫了一声，不服气的说道：“那家伙是飞行大师，他用学校的火焰喷射器就能改装飞行器……”

    阿尔文听了，转头看了一眼几个堆放在保安亭位置的改装喷射器，他生气的揪着尼克的脖子，把他塞给了旁边的杰森·伯恩，然后骂道：“惩戒处堕落了吗？

    谁允许让那只浣熊在学校改装这么危险的玩意儿？

    送这个小混蛋去禁闭室，把看管火焰喷射器的混蛋今年的所有奖金都给老子扣掉……”

    杰森·伯恩从善如流的把尼克和皮特罗两个操蛋的肇事者拷在了一起，然后摊着手说道：“我警告过们的……

    们干的蠢事只会是惊吓不会是惊喜……”

    皮特罗偷瞄了一眼板着脸的阿尔文，他不敢跟威严的校长废话，只能跟自己的便宜老爹伯恩墨迹……

    “伙计，我们只是想要庆祝一下，我们连庆祝胜利的条幅都准备好了……

    再说我们也不是想要自己飞，而是那几个可怕的恶魔大个子上去放烟花……”

    皮特罗磨磨唧唧的试图拖延时间的时候，小金妮生气的凑到阿尔文的面前用力的抱着自家老爹的大腿，一边拼命的朝下赖，一边大叫：“不许关尼克船长禁闭，我也要去……”

    阿尔文翻着眼睛把强烈要求体验禁闭生活的小金妮塞给了重新回到工作岗位的弗兰克，说道：“看着办吧，这帮小坏蛋已经快要把天给捅漏了……”

    弗兰克头疼的怒视了一眼甩锅的阿尔文，然后无奈的在气呼呼的小金妮脸颊上捏了一下，说道：“禁闭室很可怕……”

    激动的小金妮才不在乎，她捧着弗兰克胡子拉碴的脸认真的说道：“弗兰克，我要住最可怕的……”

    尼克见到小金妮居然也要跟着倒霉了，他稍稍的松了一口气，转头看了一眼“倒霉双胞胎”皮特罗，用一副过来人的语气说道：“别担心，这次我们的日子一定不算难过，最少肯定比那个该死的隔离病房强！”

    皮特罗刚来几个月的时间已经是禁闭室的常客了，几天的禁闭生活可吓不到他……

    面对尼克的安慰，皮特罗有点鄙视的说道：“伙计，我一直以为是一条硬汉！

    但是让我太失望了！

    ‘关禁闭’也算惩罚吗？

    我觉得这可比待在教室里要愉快的多了。”

    尼克听了用看狗屎的眼光看着“极品学渣”皮特罗，说道：“我以为我们有点共同点，但是我现在发现我有点低估的愚蠢程度了……

    居然把关禁闭当成逃避教室的手段？

    那有没有稍微打听一下，禁闭室的待遇是在逐步下降的？

    而且下降程度以发布惩罚的人心情为准……”

    说着尼克偷偷的撇了一眼阿尔文，说道：“难道不知道阿尔文曾经把几个倒霉的傻瓜关到尿裤子？

    就因为他们觉得禁闭室的床垫比自己家的要好……”

    皮特罗听了满脸不信的说道：“是不是傻了？

    禁闭室我住过很多次……

    偶尔帕克老爹送来的伙食比食堂的还要好……”

    杰森·伯恩是个务实的人，自从他来到学校之后，他从弗兰克手里接手了禁闭室的管理。

    过去那间可以媲美军队禁闭室的地方变得温情了不少，也减轻了老帕克的工作压力。

    不怕死的滚刀肉毕竟是少数，弗兰克掌管的禁闭室是大多数学生的噩梦。

    老帕克为了安慰那些崩溃的学生花了不知道多少精力。

    伯恩接手之后就好多了，但是也催生出皮特罗这么一个新的滚刀肉。

    现在伯恩觉得该是自己纠正错误的时候了！

    听到了皮特罗傻瓜式的讲述，伯恩微笑着在他的后脖颈上拍了拍，说道：“这次们的伙食会更好，因为我会让姐姐旺达专门给们送餐……”

    说着伯恩看着皮特罗突然变得异常惊恐的表情，笑着说道：“别担心，旺达最近在很努力的研究一个英国人发明的健康菜谱……

    凭她的手艺，也许会有奇迹出现……”

    皮特罗晃了晃手上的手铐，他看了一眼正在鄙视自己的尼克，说道：“我不害怕，我只是觉得作为‘哥哥’没有得到应有的尊重……”

    说着皮特罗像是给自己打气一样的瞪着伯恩，叫道：“我才是哥哥，我一点都不害怕!”

    尼克扫了一眼似笑非笑的阿尔文，他绝望的叹了一口气，对着皮特罗说道：“伙计，要是能把发颤的大腿稳定下来我就相信了……

    我见过很多厨艺糟糕的人，但是的姐姐在他们当中也是最出类拔萃的一批！”

    说着尼克看了一眼憨厚的伯恩，他叹了一口气，对着皮特罗说道：“把我们的禁闭难度提升了10个百分点，不过这肯定不是最糟糕的……”

    阿尔文狞笑的看着尼克和皮特罗说道：“们对禁闭室肯定有误解，是时候纠正们错误的认识了……”

    说着阿尔文瞄了一眼正在弗兰克身上扭动的小金妮，他决定还是让这个姑娘去体验一下，大不了老爹晚上过了9点就去接她‘出狱’……

    对着一脸“询问”表情的弗兰克点了点头，阿尔文看着杰森·伯恩，说道：“们惩戒处来了新人，记得让老帕克今天休息，晚上就让那些新人跟一起值班。

    尼克这个小混蛋有不少朋友，他们但凡敢来给他送吃的或者来陪他聊天的，一律给我拿下关起来……

    伙计，那帮小王八蛋可不好对付，要有心理准备！”

    没等表情奇怪的伯恩回话，弗兰克就率先说道：“我留下，我们最近确实太温和了，这不应该是我们的风格！”

 第一千二百八十六章 这是怎么了？

    晚上9点，阿尔文准时的出现在学校禁闭室里面……

    小金妮在“可怕”的禁闭室里面待了整整4个小时，期间威尔森太太送来了爱心晚餐……

    老凯奇带着一杆老温彻斯特，按着杰森·伯恩的脖子冲进禁闭室给小金妮讲了自己年轻时的故事……

    理查德被心情不佳的杰森·伯恩揍了两回，最后终于找到机会冲进去给小金妮送上了她最爱喝的饮料……

    眼看着自家姑娘在一间9个平方的小房间里把日子过得无比惬意，阿尔文无奈的走进去把小金妮抱起来，说道：“好吧，禁闭时间结束了！

    我们该回去睡觉了……”

    小金妮五体投地的扒在地上，傻兮兮的看着阿尔文，说道：“爸爸，其实禁闭室很有意思，平时没有这么多人给我送礼物……”

    说着小金妮抬手捏着阿尔文的鼻子，“凶狠”的说道：“把我的尼克哥哥一起放出去，不然我还要在住一段时间……”

    阿尔文瞪着狡猾的小姑娘，他笑着说道：“跟我去我的办公室，我带你看打架怎么样？

    今天弗兰克要揍人，我们一起看彼得他们挨揍好不好？”

    “爱哥哥”更爱“看打架”的小金妮，只犹豫了半秒钟的时间就把倒霉的“尼克哥哥”抛在了脑后，她睁大眼睛捧着老爹的脸颊惊喜的叫道：“真的要揍彼得他们吗？

    彼得和哈利都是‘坏孩子’，他们都没来看我……”

    说着小金妮表情生气的捏着拳头，说道：“那就让弗兰克打破他们的鼻子……”

    阿尔文听了无奈的在女儿鼻子上捏了一下，这姑娘充分的诠释了什么叫做，“送礼的不一定记得，但是没送的一定在名单上”的道理……

    这能上哪儿说理去？

    不过身为“哥哥”眼看着自己可爱的小妹妹身陷囫囵而无动于衷，也确实应该挨揍……

    至于他们有没有考虑小金妮是“校长女儿”，这一点显然不在阿尔文的考虑之内。

    而且弗兰克准备在他们犯错的时候揍他们，这也算揍得正当了……

    …………

    校长室内，福克斯托着腮看着阿尔文站在窗口不停的调试自己的战术眼镜……

    洗刷一新并且全副武装的火箭浣熊，正在跟小金妮得意显摆他利用微波炉和电击枪的零件拼凑的高科技“破烂”……

    穿着小军装的小金妮接过火箭浣熊递过来的一把“大枪”，她扶了扶总是往下滑的眼罩，然后拿着“大枪”对着自家老爹比划了两下。

    被“愤怒”的校长揪了一下鼻子，小金妮毫不在意的揉了揉自己挺翘的小鼻子，然后在一个枪油罐子里弄了一点枪油在自己的脸上抹了两道。

    正在享受几个香喷喷鸡腿的独眼肥狗“船长”也没有逃过“被化妆”的命运，它布满红彤彤毛发的脸颊上也被涂上了两道滑稽的枪油……

    阿尔文眼看着自家姑娘带着她的“船长”从海盗变身成了“兰博”，他无奈的摇了摇头，说道：“嘿，宝贝，别把自己的脸弄得太糟糕，结束了洗起来肯定很麻烦。”

    小金妮学着火箭浣熊的模样拉动了一下“大枪”的枪栓，然后瞪着“独眼”，凶狠的说道：“让我们放倒他们，抢走他们身上的最后一个铜板……”

    阿尔文听了怒视了一眼想笑不敢笑的火箭浣熊，这个臭嘴的浣熊只用几个小时就把自家姑娘给彻底带坏了……

    回头看了一眼扶着下巴看着自己的福克斯，阿尔文冲她抛了一个飞吻，然后笑着说道：“现在可是正式作战，作为校长夫人你是不是有点过于怠懈了？”

    福克斯翻了翻眼睛，用略带金属质感的性感中音慵懒的说道：“欺负一帮孩子就是你这个校长的‘职责’？”

    说着福克斯抬起双手伸了一个懒腰，说道：“为什么我们不去自己的房间，今天的夜晚其实可以很漫长……”

    阿尔文的眼神从福克斯“不小心”漏出来的纤细腰肢上扫过，内心挣扎的校长看了一眼眼镜内显示的地狱厨房网站上“战书”正被大量的跟帖……

    意志坚定的阿尔文摇头拒绝了未婚妻的邀请，他表情严肃的说道：“今天我们一定要跟那些记吃不记打的小混蛋分个胜负！”

    福克斯拿着一块战术平板电脑看了一眼，上面是一份“声泪俱下”的求救信，身陷囫囵的尼克和皮特罗向全校学生们发起了求救，并且讲述了自己的悲惨遭遇……

    仿佛他们现在所在的地方不是学校的禁闭室，而是二战集中营！

    惩戒处调整战略的几个月让那些从小就无法无天的滚刀肉们失去了一部分敬畏感，自然会有不怕死的小混蛋想要去解救自己的伙计。

    “求救信”或者“战书”的下方跟帖数量增长极快，仿佛不能在今天晚上把尼克和皮特罗救出来，他们就丢失了地狱厨房的精神一样……

    看着放着自家性感的未婚妻不顾，一手炮制了一场闹剧的阿尔文……

    福克斯无奈的站起来走到他的身后，双手环住阿尔文的腰，然后把下巴搭在他的肩膀上……

    火箭浣熊拉着小金妮，用爪子捂着她的眼睛，一边不让她参观儿童不宜的画面，一边不可思议的说道：“阿尔文虽然长得不怎么样，但是他的女人实在太丑了……

    没有毛茸茸的脸，没有尖下巴，没有性感的小胡子，没有黑黢黢的爪子……”

    说着火箭浣熊看着小金妮说道：“虽然你也是个小丑八怪……”

    好脾气的小金妮嘻嘻哈哈的抓着火箭浣熊的腮帮子，笑着说道：“我喜欢我爸爸，我也喜欢你，你长得很帅……”

    火箭浣熊可能是第一次听人夸自己“长得帅”，他有点别扭的歪了歪下巴，犹豫了一会儿之后，说道：“好吧，其实你最少能称得上‘可爱’，其实长得怎么样并不重要。

    就像你爸爸，他也还算厉害，现在把他放到宇宙里，肯定也能算一号人物！”

    差点迷失在福克斯“催婚”的呼气声中的阿尔文，因为火箭浣熊说自己的坏话瞬间清醒了过来，然后他警惕的看着福克斯，说道：“你今天怎么了？

    这可不像平时的你，你……”

    身负使命的福克斯有点不耐烦的拿出一根红绳，她利索的把不知道发生了什么的阿尔文五花大绑，然后把他扶到椅子上座好……

    看着福克斯脸上奇怪的表情，阿尔文咽了咽口水，然后看了一眼惊讶的小金妮和火箭浣熊，对着自家未婚妻说道：“美女，如果你要玩点刺激的，能不能先让孩子和动物先出去……”

    说着阿尔文有点尴尬的低头看了一眼身上只会出现在小电影里面的红绳子，说道：“这个在学校里真的不合适……”

    福克斯对着阿尔文翻了一个好看的白眼，说道：“你现在被俘虏了！

    你以为今天只是惩戒处和小混蛋的较量？”

    说着福克斯拉了拉裙摆，面对面的跨坐在阿尔文的大腿上……

    伸出食指在阿尔文的面前摇了摇，福克斯轻咬着嘴角，说道：“今天是男人和女人的战争……

    你们是防守方，而我们是进攻方！

    尼克和皮特罗就是‘奖品’，彼得他们都是猎物……

    放心，雪莉不会让尼克那个小混蛋好过的！”

    阿尔文听了有点不可思议的看着擅自扩大战争规模，而且不宣而战的福克斯，说道：“这不公平，我们根本没有准备好……”

    说着阿尔文低头再次看了一眼身上的红绳子，不爽的说道：“难道曼哈顿战斧就这么被俘虏了？你看不起谁呐……”

    福克斯听了轻笑着用食指在阿尔文的胸口花了个圈圈，说道：“你本来有更加香艳的选择，可惜……”

    阿尔文听了，无奈的长叹一口气，说道：“不宣而战是犯规的！

    你得警告雪莉他们，那四个新来的冬兵可不好对付，你们万一吃亏了，最后心疼的还不是我们？

    宝贝儿，把我放开！

    让我给那些新人一点‘战前指导’，最少咱们要把实弹换掉，别让他们伤着你们……”

    福克斯听了用力的在阿尔文的嘴唇上亲了一下，接着拉了一下自己的肩膀上的衣领露出了里面黑色的作战服，顺便把一块火柴盒大小的高能电池塞进了腰带上的一个插口……

    看着目瞪口呆的阿尔文，福克斯笑着说道：“这是我们在瓦坎达的一点点收获。

    放心，我们不会伤着他们的……”

    阿尔文无奈的说道：“你们打劫了瓦坎达？

    这种作战服据说是瓦坎达的‘国宝’……”

    福克斯听了愣了一下，说道：“你在说什么胡话？

    振金防护服在瓦坎达虽然很珍贵，但是肯定称不上‘国宝’，他们的核心力量是‘心形草’和区别于我们的科技方向……

    不过想要服用‘心形草’对身体有极高的要求，基因上的一点误差都会造成严重后果。

    特查拉正在筛选人手准备让他们服用‘心形草’，以此来增加瓦坎达的力量。

    过去一段时间内瓦坎达的内乱和非洲的灾难让他下定决心要彻底的融入社会……”

    再次摆了乌龙的阿尔文到没有什么不好意思的。

    上辈子的记忆早就证明了不可靠，凭借一两部电影里的画面来判断现在的事情确实不怎么靠谱。

    阿尔文犹豫了一下，没在管瓦坎达，而是认命式的说道：“那我算是被俘虏了是吧？

    你们到底来了几个人？

    别把事情搞得太大……

    你们自己也最好当心点儿，其实彼得他们也不好对付，别到时候阴沟里面翻船……”

    福克斯俏皮的眨了眨眼睛没有回答阿尔文的问题，而是抱着全副武装的小金妮在她的脸上亲了一下，说道：“我们现在是一伙儿的！

    你负责看守爸爸，他要是想要‘作弊’，你就用力揍他的鼻子！”

    (本章完)

 第一千二百八十七章 乱战的开端

    火箭浣熊用敬佩的眼神，看着身材窈窕的校长夫人从校长室的窗口跳了出去……

    就在火箭浣熊想着自己要不要嘲笑一下阿尔文的时候，他的小同伙一改刚才严肃的表情，嘻嘻哈哈的冲到了阿尔文的身边用力的拉开了根本没有打结的绳索，然后抱着阿尔文的脖子笑嘻嘻的说道：“我跟爸爸才是一伙儿的！

    我们一起去打福克斯她们的屁股……”

    阿尔文怒视了一眼有点手足无措的火箭浣熊，然后他搂着自己的“小棉袄”用力的亲了一口，说道：“你们内部叛变不能怪我‘逃跑’对不对？

    我是个讲道理的人……”

    说着阿尔文捏了捏似懂非懂的小金妮的鼻子，他按了一下战术眼镜上的通讯器，叹了一口气说道：“伙计们，我们有麻烦了，赶紧把装备都穿上……

    史蒂夫，别跟你的男朋友约会了，去支援一下弗兰克，我们有大麻烦了……”

    …………

    和平饭店的吧台内，杰西卡看着史蒂夫表情古怪的站起来拉着铁胳膊巴基走出了餐厅……

    第一次参与到这么刺激的“作战计划”当中的杰西卡激动的按了一下耳朵里面的通讯器，小声的说道：“史蒂夫和巴基离开了餐厅……

    肯定是阿尔文‘犯规’了，我们接下来怎么办？”

    很久没有露面的娜塔莎一边在地狱厨房的楼顶上奔跑，一边盯着脚下街道上两辆飞驰的摩托车……

    听到公共频道内杰西卡的询问，娜塔莎沙哑性感的声音，说道：“‘仿生鸟’陷阱准备好了吗？

    我来负责解决那个铁胳膊，艾丽卡负责当我的后援……

    贝克特，准备扣押逃跑的史蒂夫，他不会对警察动手！”

    “仿生鸟”芭芭拉·摩尔和花店小妹雪夜坐在一辆崭新的轿车内。

    听到了娜塔莎的招呼，一直跟这位过去的同事不太对付的大美妞表情古怪的“嘁”了一声……

    然后她看着坐在副驾驶上面有点紧张的雪夜说道：“待会儿只要史蒂夫和那个铁胳膊靠近，你就把你体内的黑空放出来跟他们打个招呼……”

    说着芭芭拉·摩尔在紧张的雪夜脑袋上揉了揉，笑着说道：“这就是个玩笑，你的黑空也伤不到他们……”

    雪夜秀美的脸庞纠结着，她无奈的说道：“我还是有点害怕，万一要是阿尔文老板生气了开除我怎么办？”

    芭芭拉·摩尔听了无奈的翻了一下眼睛，然后用力的搂着雪夜的脖子在她的脸颊上重重的吻了一口，说道：“你的老板是福克斯。

    你觉得在你的事情上，阿尔文和福克斯谁才是说话算数的那个？”

    雪夜被突如其来的亲吻惊了一下，这个岛国姑娘很不习惯的捂着自己的脸颊，呐呐的说道：“应，应该是老板娘说了算……”

    芭芭拉·摩尔有点心疼的在雪夜的脑袋上揉了揉，如果不了解雪夜的来历，谁能想到这个离开花店一天都过不下去的姑娘身体里住着一只疯狂的野兽？

    就在这个时候，摩托车的声音从远处的街道上响了起来。

    芭芭拉·摩尔偏头看了一眼倒车镜，然后她在雪夜的手臂上拍了拍，说道：“准备……”

    …………

    学校禁闭室的楼顶，接到阿尔文通知的弗兰克把手里的步枪枪口从一个阴暗的角落里挪开……

    老硬汉无奈的瞥了一眼那个似乎没有人的角落，然后他按着通讯器，说道：“jj，去通知保安不要靠近禁闭室附近。

    让他们守住宿舍的大门，别让那些孩子和老师跑出来捣乱……

    嗯，顺便去‘地下室’把装备拿上来，我们有场硬仗要打！”

    说着弗兰克切换了一下频道，说道：“你们听到了，对装备有什么要求赶紧提出来，换装之后立刻派一个人去接应史蒂夫。

    她们明知道控制不住阿尔文还要提前暴露，肯定有对付史蒂夫的方案……”

    冬兵1号用低沉的声音，说道：“你们是不是太小心了？

    你们跟女朋友的一场游戏也要这么慎重？

    我还以为今天的目标是来禁闭室‘送死’的小孩！”

    弗兰克瞥了一眼刚才那个阴暗的角落，他叹了一口气说道：“这帮女人比那帮孩子要危险的多……”

    说着弗兰克探头看了一眼禁闭室大门侧面的一块阴影内，说道：“伯恩，我需要改变一下战术。

    我们甚至不清楚她们到底出动了多少人，你负责守住大门，顺便联系那只会说话的松鼠，希望他的那些奇怪玩意儿能有点作用。”

    伯恩带着具备夜视功能的战术眼镜看着80米外的一个草丛内……

    看着脸上图的乱七八糟，身上裹着自制吉利服的格温，正自信满满的扒在草丛里，以为谁也看不到她……

    伯恩有点感慨的摇了摇头，说道：“头儿，我们的麻烦可不仅仅是那些姑娘们。

    我觉得彼得那只小蜘蛛一定来了，你们要注意一下头顶。

    需要我先去抓一个俘虏吗？

    格温这姑娘是我见过的胆子最大的学生，她要是个男孩我估计我们的工作难度还会提升。”

    弗兰克听了估计是有点生气了，他杀气腾腾的说道：“她要是个男孩就好解决了！

    伯恩，去把这些捣蛋的孩子抓起来，必要的时候用泰瑟枪……”

    伯恩听了好笑的摇了摇头，然后微微的活动了一下肩膀和脖颈，笑着说道：“好吧，好吧，我喜欢跟这帮倒霉的小子姑娘们捉迷藏，让我们来好好给他们上一颗……

    最少要让他们知道，‘诱饵’有时候太明显了会暴露很多事情……

    格温后面的家伙会是谁呢？

    让我去看看……”

    说着伯恩顺着黑暗的墙根行走了几步，然后悄然的没入了黑暗当中……

    …………

    格温有点难受的拽了拽身上的吉利服，这个“拯救坏蛋尼克”行动的发起者勇敢的承担起诱饵的重任……

    看着远处本就寂静无声的禁闭室突然熄灭了所有的灯光，格温有些紧张的拿着一个小型无线电说道：“怎么了？怎么了？

    是不是有人冲我来了？”

    哈利正在高空监控整个“战场”，听到了格温的呼叫，他小心的调整了一下自己的飞行姿态，然后看着手里的平板电脑上显示的热成像画面，说道：“格温，当心点，有个家伙朝着你们的方向摸过去了。

    你的9点钟方向，距离30米……

    这家伙是怎么做到的，彼得明明布置了很多的陷阱。”

    说着哈利看着电脑上几个可疑的红点，他有点担心的说道：“伙计们，情况有点不对！

    惩戒处的人手好像有点太多了……”

    格温拿出一个防狼器紧紧的攥在手里，哈利的话加重了她的紧张，让她担心随时有个可怕的惩戒处职员从黑暗里冒出来……

    “旺达，你准备好了吗？记得一定要保护好我……”

    听到了格温有些气虚的低语，身穿真正的吉利服缩在一颗大树下的旺达有些无奈的说道：“放心，我会保护你的！

    你能不能把屁股往下一点，‘诱饵’也不要表现的那么明显。

    伯恩他们都很狡猾，你越明显他们就越容易发现这是一个陷阱。”

    教学楼临近禁闭室方向的一间杂物间内，小哈瑞坐在一个翻转的水桶上聚精会神的通过高科技眼镜操控着一只机械蜻蜓飞向禁闭室的方向……

    阿丽塔站在窗口边缘的位置，眼睛紧紧的盯着楼下对面不远处的禁闭室，那里现在只有尼克和皮特罗的房间亮着灯光。

    她要等理查德和明迪的信号……

    只要信号一起，阿丽塔就会冲破禁闭室的外墙把尼克和皮特罗给救出来。

    他们这一伙儿人跟彼得他们的目标有点不同，他们只要救出尼克和皮特罗就算胜利了。

    而彼得他们在那个格温的强烈要求下，一定要去挑战惩戒处的威严，阿丽塔不是太看好他们。

    不过大家最终的目标都是尼克和皮特罗，有人吸引弗兰克他们的注意总是好的。

    理查德和明迪在学校的保安室内……

    今天值班的地狱犬饲养员萨拉科夫（书友龙套）被小萝莉明迪用一把蝴蝶刀架在了脖子上，他表情无奈的举着手低声说道：“明迪，我的宝贝，能不能把刀子拿远一点？

    我的一条腿使不上力气……”

    明迪看了一眼正在换上保安服的理查德，她用力的拽了拽自己随时可能脱落的漂亮小裙子，表情“凶狠”的瞪了一眼萨拉科夫说道：“那你能不能让这两只蠢狗住嘴，这是我最喜欢的裙子！”

    萨拉科夫小心的低头看了一眼，两只小小的地狱犬正用力的咬着明迪的小裙子吊在那里打转，还不停的发出“呜呜”的鸣叫。

    萨拉科夫无奈的从腰上解下一个装口粮的小包递给明迪，说道：“好吧宝贝，别紧张，它们没有恶意，只是现在是它们的宵夜时间……”

    说着萨拉科夫看了一眼换装完毕的理查德，看着他正在把一个油腻的直发头套戴在自己的大脑袋上，他好笑的说道：“你这是要干什么？”

    明迪拿着口粮口袋掏出里面的肉粒把两只地狱犬哄得眉开眼笑。

    听到了萨拉科夫说的，明迪激动的说道：“理查德会冒充多明戈给弗兰克制造一点麻烦……”

    萨拉科夫听了差点笑的摔倒，他扶着椅子坐下之后微微的活动了一下自己的假肢，然后说道：“你们以为穿上保安服带上恶心的假发就能冒充多明戈？”

    理查德调整了一下头上的假发，然后用一种奇怪的颜料涂在脸上，让皮肤的颜色跟多明戈接近。

    面对萨拉科夫的质疑，理查德得意的说道：“你记得多明戈长什么样吗？”

    萨拉科夫听了好笑的说道：“当然，多明戈是我见过的长得最可怕的家伙……”

    说着萨拉科夫愣了一下，然后苦笑的看着理查德，这个小家伙现在无论从身材、气质，还是长相上都跟多明戈不相上下……

    天这么黑的情况下，只要理查德不开口，一般人想要分辨他和多明戈之间的区别，真的需要一点专业技能。

    说实话，就算在学校里，能正视多明戈的人的都不多！

    明迪给两只地狱犬喂完了宵夜，她烦恼的推开了两只总想钻到自己裙底朝上看的小狗，然后拉着理查德对着萨拉科夫比划了一个威胁的手势，说道：“别把我们来过的事情说出去，不然……”

    萨拉科夫没等明迪说完，他就举着手笑着说道：“okok，我什么也不说……

    你们自己当心一点！

    据我所知禁闭室还没有‘越狱’的先例，而且我刚才可听说弗兰克的心情不是太好……”

    明迪听了稍微的犹豫了一下，然后捏着拳头仿佛给自己打气一样的说道：“没问题的，我们必须把尼克那个混蛋给救出来，他正在遭受折磨……

    弗兰克的心肠太硬了！”

    理查德回忆了一下自己去“看望”尼克时他的状况……

    这个疤面少年有些无奈的说道：“你对弗兰克肯定有误会。

    尼克也没有你想的那么惨……

    我虽然不知道事情为什么会搞成这个样子，但是明迪，我有预感……

    如果这次我们失手了，下场一定会很糟糕！”

    明迪皱着眉头回忆了一下网上那篇“求救信”，她坚定的拉着理查德冲进了黑暗当中……

    萨拉科夫弯腰捞起两只蹦蹦跳跳的想要追出去的地狱犬，然后看着侧面一间休息室说道：“老兄，你就这么看着两个孩子去‘送死’？

    理查德还顶着你的脸……”

    多明戈推开门走出来，他笑着说道：“理查德不会乱来的，这帮孩子就他的头脑最清楚。

    你以为他看不出那份‘求救信’的问题？”

    说着多明戈走到监控台的前面扫了一眼，然后笑着说道：“这个小子刚才偷偷的关掉了a2和b4的灯光，那里是体育馆和教师宿舍。

    我不知道他想干什么，但是他肯定不会顶着我的脸去触弗兰克的霉头……”

    说着多明戈摸了摸自己的丑脸，突然有点得意的说道：“那个小子的眼光不错……”

    (本章完)

 第一千二百八十八章 火箭浣熊的厉害

    阿尔文搂着小金妮和火箭浣熊挤在校长办公室的窗户边上……

    小金妮扶着脸上尺寸不太合适的战术眼镜有些激动的说道：“爸爸，爸爸，我看到他们了……”

    阿尔文紧盯着楼下安静的战场，福克斯正在黑暗中给他比划着鄙视的手势，那意思就是，你一个出局的俘虏不能参与活动了！

    阿尔文大概能理解大家为什么要这么干，最近所有人的压力都有点超负荷了。

    他自己搞了一个“整治校风校纪”的陷阱也是为了让大家活动一下，顺便整肃一下有点松散的校纪校规。

    一帮无法无天的熊孩子，一个政策怀柔的副主任，让学校的风气出了一点奇怪的变化。

    这是病，得治！

    至于那些因为“治病”极有可能挨揍的小混蛋们，那就不在校长大人的考虑当中了。

    本来一件很有意义的事情，结果一帮闲着没事的要强女人也加入了进来，让一场单方面的“殴打”出现了变数……

    最让阿尔文为难的是他不知道到底有哪些人参与了这场游戏？

    如果仅仅是福克斯、雪莉、佩珀、海拉这4个“非洲救世主”，那弗兰克他们应付起来应该不算难。

    福克斯她们自己肯定也很清楚这个情况，所以来的肯定不止这四个女人……

    现在阿尔文通过眼镜内的扫描搜索，发现整所学校里面居然出现了很多鬼鬼祟祟的身影想要接近禁闭室……

    那些没事儿找事的女人混在那帮傻乎乎的学生中间，让他和弗兰克都有点不知道该怎么下手。

    用对付那些学生的手段对付她们肯定没什么用处，但是如果不用……

    等那些傻瓜学生闯到近处，让他们夹在两队大佬中间最后的结果一定很惨，说不定还会有人受伤，这次可是实打实的“实弹演练”……

    就在阿尔文有些犹豫不决的时候，火箭浣熊把右眼上一个小巧的观察镜掀起来，然后在手臂上的电脑上操作了两下，嘴里叽里咕噜的说道：“开始吧，开始吧，他们已经全部走进陷阱区了……”

    说着火箭浣熊把他的那把看着十分破旧的大枪架在窗台上，说道：“说好了，每一个俘虏100美金，我们是熟人也没有折扣……”

    小金妮听了激动的拿着自己的枪学着火箭的样子架在了窗台上，然后大声的叫道：“每个100块，我们不还价……”

    阿尔文看着兴致勃勃的小金妮，他转头看了一眼楼下那些用床单做个头套就敢跑来挑战弗兰克的操蛋小子们。

    他无奈的挥了挥手，像是抹着眼泪准备斩了马谡的诸葛亮一样，略带不忍的说道：“给他们一个痛快……”

    阿尔文的话音刚落，火箭浣熊就怪叫着开了一枪，一根带着蓝色电光的飞针穿过50米的距离扎在了一个高大的足球队员的屁股上……

    “啊……”一声尖利的惨叫响彻了安静的校园。

    然而这声惨叫才是一个开始……

    火箭浣熊得意发出“嘎嘎嘎”的笑声，他手把手的扶着小金妮手里的大枪朝着楼下开了一枪。

    虽然什么也没有打中，但是声光效果确实很棒……

    刺眼的蓝色光球把黑暗的空间照得纤毫毕现，那些自以为隐蔽的操蛋小子们瞬间无所遁形，一起发出了一阵惊慌的叫喊，开始四处逃散……

    火箭浣熊一边“嘎嘎嘎”的怪笑，一边翻下右眼上的观察镜盯着下方四散奔逃的家伙们……

    “四号陷阱准备……”

    小金妮手里拿着一个战术电脑聚精会神的看着上面的地图上的数字……

    当火箭浣熊爆出了数字，小姑娘激动的把手指放在电脑上，大眼睛崇拜的看着指挥若定的火箭浣熊，等待他的命令。

    火箭浣熊嘴里嘀嘀咕咕的说道：“哦，一个长腿肌肉小子，他看起来需要一点刺激……

    4号，放……”

    小金妮激动的按下4号键，然后冲到窗台边上探头想要看看自己的战果。

    阿尔文看着身高不够，跳着脚着急的不行的小金妮，他无奈的把小姑娘抱起来，让他看看下方的惨状……

    火箭浣熊搞出来的照明弹非常厉害，那团蓝色光球一直在散发着穿透性极强的光线。

    火箭浣熊嘴里的4号陷阱内跳出几根闪亮的电针扎在了球队一个黑大个儿的小腿上，让这个倒霉鬼四肢颤抖着直挺挺的倒在了草地上……

    火箭浣熊仿佛干了一件了不起的事情，他得意的跳起来跟小金妮击了个掌，然后拿出自己的大枪朝着那个倒霉鬼的屁股开了一枪……

    一根鹅毛管瞬间扎在倒霉蛋的屁股上，还弹出了一副用极为抽象的笔触画着一个小姑娘和一只三角脸狐狸的合影……

    火箭浣熊看了一眼小旗子上的合影，然后跳起来再度跟激动的小金妮击掌，怪叫着说道：“啊哈……100块！”

    小金妮激动的挥舞着手里的电脑，叫道：“快快快快……”

    火箭浣熊再次探头开始观察，嘴里嘀嘀咕咕的说道：“别着急，别着急，我们的第二个100块就要来了……”

    阿尔文眼看着下方奔逃的“炮灰”们被两方大佬们默契的“绞杀”着，他无奈的摇了摇头……

    几个可能是跑锋之类的小子自以为可以利用灵活的脚步逃脱攻击，结果当三个倒霉的小子位置重合的一瞬间，火箭浣熊大叫，“6号……”

    可惜火箭浣熊高估了小金妮的反应，没有事先提醒的情况下小姑娘哪里能反应过来？

    不过小金妮有自己的办法，她小手一挥点亮了电脑上一大半的陷阱……

    火箭浣熊正要再次庆祝胜利的时候，他惊恐的看着下方的草坪上亮起了大片的蓝光。

    自己辛苦布置的陷阱大部分别点亮了……

    “哦，不……”

    火箭浣熊双手捂着脸颊不可思议的看着无辜的眨着大眼睛的小金妮，说道：“你把我们的一大半‘奖金’给放跑了……”

    小金妮嘻嘻哈哈的指着三个倒霉的球员，说道：“300块，我们挣了300块……”

    火箭浣熊心有不甘的给下方三个僵直倒地的倒霉鬼屁股上插旗，然后长叹了一声，看着那些离开了草坪的猎物，说道：“是的，我们赚了300块，但是放走了5个300块……”

    说着火箭浣熊看了一眼没有丝毫悔改之意，一心只想看热闹的小金妮，说道：“这次听我指挥，1号陷阱准备，这次我们要抓一条胸部很大的鱼……”

    …………

    学校的一栋宿舍楼顶部，“教堂”的老同事伊丽莎白架着一杆很少见的10.36口径的m200狙击步枪趴在一张熊皮地毯上……

    透过瞄准镜，伊丽莎白看着校长室窗口的阿尔文和火箭浣熊……

    “戴兰暴露了，需要我给那只松鼠一点颜色看看吗？”

    伊丽莎白稍稍的感受了一下风向、风速，然后微微的把瞄准基线提高了2度，接着说道：“这个小松鼠给我们找了不少的麻烦，有他在我们的攻击会很困难。

    最少我们要把他从校长室赶出去……

    福克斯，你确定阿尔文不会参战吗？”

    通讯器那头的福克斯从一个墙角探手把一个倒霉的小子拉进了暗处，然后冷笑着把这个倒霉鬼五花大绑。

    面对伊丽莎白的问题，福克斯笑着说道：“我很确定！

    这只是一场游戏，阿尔文下场之后游戏就没有意义了……”

    说着福克斯对着不知道藏在哪里的雪莉，说道：“你最好提醒一下你的姐妹，她太容易暴露了……”

    雪莉所在一个黑暗的墙角内，她透过夜视仪看着草坪上披着伪装服的戴兰拼命的揉搓着自己的胸部侧面……

    这个倒霉的女教师强烈要求打前锋，并且自信的想要去拆除浣熊布置的陷阱。

    结果刚才小金妮制造的大爆发，让一根电针擦着她的胸部飞过，让这个女教师差点叫出声来。

    “戴兰，离开你的位置，那里有陷阱……”

    倒霉的戴兰看着身前半米位置，那个根本就看不明白的电子陷阱，她难受的叹了一口气，说道：“这些陷阱无法拆除，帮我拖住几秒，我找到一条安全路线了……”

    “收到……”

    伊丽莎白轻笑着扣动了扳机，一颗子弹准确的穿过阿尔文他们所在的窗口打进了校长室……

    子弹擦着火箭浣熊的胡子打在了办公桌上炸开，一股浓烈的白烟混合着刺鼻的气味开始蔓延。

    校长室这会儿再也待不住人了！

    火箭浣熊捂着自己的口鼻，侧身躲在窗户边上，生气的叫道：“狙击手，她们到底有多少人？

    这个疯子刚才差点打烂了我的鼻子……”

    阿尔文让“暴虐”包裹住自己还有怀里的小金妮，然后无奈的说道：“她们在提醒我‘不要犯规’……

    伙计，我劝你小心一点，那些女人心狠手辣的厉害！

    你要是被逮到了，下场肯定比刚才的几个混蛋小子要倒霉的多？”

    火箭浣熊看着小金妮按下了所有的按钮，然后用一块小镜子粘在枪口上，一边小心的试图伸出窗外侦查，一边不爽的叫道：“凭什么？你们这些地球土著难道也有种族歧视？

    火箭大爷可比你们要高级……”

    阿尔文翻着眼睛看了一眼这个碎嘴的混蛋浣熊，他悄悄的带着任务已经完成的小金妮撤出了校长室，然后小心“帮”浣熊关上了门，还贴心的锁死了……

    (本章完)

 第一千二百八十九章 妇仇者联盟

    火箭浣熊和小金妮的联手行动吹响了各方行动的冲锋号……

    学校内那些不怕死的滚刀肉们遭到了毁灭性的打击！

    战争就是这样，“有组织打无组织”“有训练打无训练”，一帮子仗着胆子大不怕蹲禁闭，就敢来捋虎须的操蛋小子们，被两方大佬们打的鸡飞狗跳……

    仅仅3分钟不到的时间，就基本上的全灭了！

    几个身上绑着直播镜头和麦克风，准备在网上“一战成名”的小混蛋悲惨的遭遇，让所有缩在宿舍里面看热闹的孩子们发出一阵一阵的惊叫……

    惩戒处的威名瞬间得到了巩固！

    身负学生们最后期望的格温紧张的环视着四周，她选的位置还算不错，火箭浣熊的陷阱爆发没有波及到她。

    随着小金妮发射的照明弹熄灭，格温在黑暗中听着远处隐隐约约传来的惨叫，她有点心惊的拿起无线电说道：“你们都还好吗……”

    天上的哈利在格温说第一个字的时候就惊叫出声，“nonono……

    别出声，你会把旺达的位置暴露的……”

    哈利的话还没有说完就感觉到后背一阵发凉，他紧张的回头看了一眼……

    佩珀穿着一身纤细的钢铁战衣悬浮在他的身后，看那无声无息的架势，这明显是一套带有新的隐形技术的钢铁战衣，不然奥斯本的飞行器自带的侦查雷达一定会发出警告……

    看到哈利看向了自己，佩珀掀开面甲笑着说道：“啊哈，看看我找到了什么？

    我俘虏了奥斯本家的少爷……”

    哈利干笑着摊了摊手，说道：“难怪球队的那帮家伙们倒霉的那么快！

    没想到弗兰克居然会找帮手，这可不公平……”

    说着哈利悄悄的调整了一下飞行姿态，他一边准备逃窜，一边有点担心的看着明显兴致很高的佩珀说道：“想要抓住我光靠您一个人可不够……

    如果我要是反抗，斯塔克先生会不会来找我的麻烦？”

    佩珀听了深深的看了一眼准备反抗的哈利，然后放下了面甲。

    菱形的眼睛里放出了橘红色的亮光，佩珀摆出一副随时准备交手的造型对着哈利招了招手，瓮声瓮气的说道：“谁告诉你我是一个人？”

    “啪”的一声枪响传来……

    一直埋伏在学生宿舍楼顶的老太太伊丽莎白开了一枪，瞬间射出的电磁干扰弹准确的命中了哈利脚下的飞行器。

    哈利惊恐的发现自己脚下的飞行器猛烈的震荡了一下，然后像是发狂的蝙蝠在空中胡乱的飞舞着。

    无奈弃机的哈利绝望的看着佩珀跟着下坠的自己平行飞行，看样子是准备在自己认输的时候才拉自己一把……

    “你们犯规了！难道不应该是一对一吗？”

    剧烈的风声让哈利的声音有点失真，不过意思肯定是传达到位了。

    佩珀笑着示意哈利赶紧投降，然后说道：“难道跟女士一对一是新的绅士潮流？”

    快速下坠的哈利估算了一下距离和时间，然后突然叫道：“彼得，救我……”

    就在佩珀听到了哈利的叫喊分心的瞬间，哈利身上突然完成了生物武装，几道章鱼触手一样的生物触角搭在了佩珀的身上，然后借力把哈利甩向了黑暗当中……

    因为没有太多的经验被狡猾的哈利逃掉的佩珀倒是没有失望的意思，她笑着在通讯器里说道：“很抱歉姑娘们，我放跑了一个狡猾的小子。”

    说着佩珀突然失笑道：“我们好像低估了这些孩子，今天的‘战争’也许有点麻烦。

    幸好我用小摩根牵制住了斯塔克，不然情况也许更糟糕！

    那个娜塔莎她们什么时候能到……”

    佩珀略带炫耀式的说辞让女士战队的通讯器内发出了一片口气各异的嘘声……

    娜塔莎略带气喘的用低沉沙哑的嗓音说道：“我们已经快要制服了一个了，很快就能赶到学校……”

    娜塔莎的话还没有说完，一直在旁观她战斗的“仿生鸟”芭芭拉·摩尔就开口说道：“我觉得你够呛，不过你既然这么有信心，我就带着雪夜先赶去学校。

    雪夜的忍者下属告诉她，几个小乌龟想要做点坏事！

    那帮坏孩子是我们共同的目标对不对？

    我们负责去制止他们……”

    娜塔莎用一个柔道绞索的动作控制着巴基的铁胳膊，她的手腕上射出几根导电的探针扎进了巴基的胸口，然后强烈的电流让巴基发出痛苦的闷哼……

    就在娜塔莎以为自己成功制服了巴基的时候，这个帅气的长发冬兵发出一声狂野的怒吼……

    铁胳膊用力的将娜塔莎举起来，然后右手抓着娜塔莎的肩膀，努力的伸直了手指点在她性感的脖颈上。

    娜塔莎自己发出的强烈电击让她也吃到了苦头，虽然机敏的关掉了电击，但是余电还是让她的动作僵直了一下。

    这一下给了巴基脱困的机会，刚才他跟史蒂夫一起骑着摩托车赶路的时候，被一个突然出现的黑色怪物给攻击了一下。

    那个怪物好像只针对自己，对史蒂夫好像没有一点兴趣……

    巴基回想起史蒂夫离开时的同情的表情……

    他知道这是“游戏”的一部分，但是他没有想到自己的对手会是那个曾经交过手的黑寡妇。

    巴基到现在还记得这个女人，自己被洗脑执行任务的时候，曾经在她的身上开了三枪然后把她送进海里差点杀死她。

    他还以为那次在尼克·福瑞的“我是九头蛇”发布会场外，被这个女人连射三枪算是扯平了，结果现在看起来女人的记仇程度不是男人能明白的……

    瞬间脱困的巴基不想跟娜塔莎纠缠，他本能的觉得史蒂夫的前路不会顺畅，于是这个讲义气的冬兵想要摆脱纠缠去支援史蒂夫……

    但是娜塔莎怎么可能放过自己主动选择的目标，她冷笑着从腰上拔出两把伸缩电击棍快跑两步，然后借着路边的垃圾桶跳起来截住了想要“逃窜”的巴基……

    巴基无奈的伸手挡住了一根电击短棒的打击，但是被另外一根捅在了腹部……

    烦躁的冬兵强忍着腹部被高压电击的痛苦，用力的上前一步想要把手搭在娜塔莎的脖子上，故技重施的逼她放手……

    已经吃了一次亏的娜塔莎敏捷的洞察了巴基的行动，她旋转着身体切近巴基的侧面，然后一脚踢在巴基的腿弯上……

    柔术满级的娜塔莎趁着巴基身体踉跄的瞬间圈住了巴基的脖子，然后两根电击短棒搅在一起利用杠杆原理试图完全锁住巴基的脖子，想要把他绞晕……

    一直心怀内疚的巴基这次是完全被激怒了，之前他一直表现的还算克制。

    因为他自认过去的自己做过很多的“错事”，这其中就包括差点要了娜塔莎的小命。

    但是娜塔莎不依不饶的攻击让巴基彻底的愤怒了，如果这仅仅是一场游戏，你是不是表现的太认真了？

    半跪在地的巴基铁胳膊反手抓住了娜塔莎的头发，然后弯腰用力的往前甩……

    为了自己不变成秃头，娜塔莎无奈的顺着巴基的力气超前翻滚了几圈，然后这姑娘摸了摸自己疼痛的头皮翻身怒视着“罪魁祸首”的巴基……

    打架的时候废话不是娜塔莎的风格，不过面对巴基这种强人不使用一点手段很难彻底的制服他。

    其实不仅巴基在收着打，娜塔莎何尝不是在收着打。

    她自从加入了复仇者联盟充当联络官之后，她受到了两方的资助，身上乱七八糟的武器多不胜数。

    赤手空拳的巴基能坚持到现在，确实是娜塔莎手下留情的结果……

    揉着一头红色的微卷秀发站起来，娜塔莎眼波流转的看着急于逃离的巴基，说道：“你为什么要着急离开？

    我们的账还没有算完……”

    巴基看了一眼娜塔莎手里闪光的电击短棍，他有点无奈的说道：“你到底想要怎么样？

    我犯了错误，但是我觉得自己已经还给你了！”

    说着巴基摊了摊手，说道：“要不然我站在这里在给你揍几下？

    你难道还能杀死我吗？”

    巴基的话音刚落，一道红色的飞索从街道对面的一个阴暗小巷内飞了出来。

    飞索的速度奇快，巴基稍微走神就被捆住了双腿，然后他就看到一个身穿红色紧身衣的性感美女手持一对铁尺冲了过来，那副凶狠的表情就像看到了现在过得很幸福的前男友……

    双腿被困的巴基面对娜塔莎和来援的艾丽卡无奈的抵挡了两下，然后用力的挣断了腿上的飞索对着艾丽卡叫道：“你是谁？”

    巴基的话刚出口，他就被艾丽卡一脚踢在了两腿之间……

    这个杀人如麻、心硬如铁的硬汉，发出了一声痛苦至极的闷哼，捂着两腿之间跪倒在地……

    他是真的没想到就是一场“游戏”，结果一个素未谋面的美女会对自己下这么重的手！

    艾丽卡对着惊讶的娜塔莎挑了挑眉毛，说道：“对于这种人渣不能手下留情！

    他能抛弃你一次就能抛弃你第二次！”

    娜塔莎听了愣了一下，她扫了一眼跪在地上以头抢地的巴基，然后看着艾丽卡说道：“我只是跟他有点过节……”

    黑帮混久了的艾丽卡大气的挥了挥手，说道：“我们女人跟所有的前男友都有‘过节’！

    放心，我刚才踢得偏了一点，你要还想用就让他休息几天……

    不过这种男人就要给他们一点教训！”

    说着艾丽卡看着低声哼哼的巴基，说道：“我只是在警告你，男人和女人之间没有‘扯平’这个说法……

    什么时候我们觉得满意了事情才算结束！”

    娜塔莎好气又好笑的指着倒霉的巴基，说道：“他可不是我的什么前男友，你是不是有什么误会？”

    艾丽卡听了愣了一下，说道：“那你一副恨不得咬死他的样子干什么？

    女人这么恨一个男人一般都是因为感情的原因！

    而且他刚才还说什么‘扯平’，什么‘让你出气’……”

    说着艾丽卡看着娜塔莎脸色奇怪的表情，她有点犹豫的说道：“不会吧！我真的误会了？”

    娜塔莎超前走了两步，笑着摊着手说道：“真的，不过结果还不错……”

    说着娜塔莎手腕上的电击器全部发射了出去，倒霉的巴基再也经受不住打击，浑身冒着青烟颤抖着晕了过去……

    娜塔莎看着艾丽卡惊讶的表情，她很有风情的笑了笑，说道：“你有一点说的很对！

    我们都很记仇……”

    (本章完)

 第一千二百九十章 混球的反抗

    巴基被“干掉”的时候，史蒂夫骑着摩托车正在公路上飞奔……

    他也没想到一场游戏般的战斗居然会朝着不可预知的方向发展……

    史蒂夫迅速的向阿尔文通报了情况，就他刚才看到的女战士已经有点吓人了。

    前神盾局的高级特工“黑寡妇”娜塔莎·诺曼诺夫和“仿生鸟”芭芭拉·摩尔，再加上众所周知的花店小妹雪夜，这已经是很难应付的对手了！

    如果她们都仅仅是作为拦截队伍，那么学校里面弗兰克他们的状况一定更加的糟糕。

    阿尔文已经出局了，光靠弗兰克、jj、伯恩和四个冬兵想要守住禁闭室简直就是不可能完成的任务。

    史蒂夫本人是不想把自己搅进这场莫名其妙的战斗当中去的，但是阿尔文嘴里的“男人尊严”和“朋友义气”让他不得不赶回学校。

    想想地狱厨房的男人们“恶劣”的生存现状，为了大家的未来，身为男人无论如何也要努力一下！

    就在史蒂夫汇报完情况之后，一辆警车跟了上来。

    警车刺耳的警笛响了两声之后，开始示意史蒂夫靠边……

    “前方摩托车靠边停车……”

    史蒂夫回头看了一眼好像是在正常巡逻的警车，一向遵纪守法的“队长”先生无奈的减慢了车速。

    他在警车跟自己并行的时候弯腰看着警车的驾驶室，大声的说道：“对不起警官，我现在有点急事……”

    史蒂夫本以为地狱厨房的警察会放过自己，结果当史蒂夫看到坐在驾驶室的贝克特大晚上还带着一副雷朋墨镜，副驾驶上的卡塞尔举着一台摄像机正一边拍摄，一边对自己露出油腻的微笑。

    立刻知道不好的史蒂夫有点好笑的对着激动的卡塞尔竖起了中指，然后叫道：“里克·卡塞尔，你这个‘叛徒’……”

    说着史蒂夫加大油门窜了出去，想要凭借摩托车的高速摆脱别有所图的贝克特和卡塞尔……

    卡塞尔举着摄像机对着前方的史蒂夫，他不停的催促贝克特，“快点，宝贝！

    我想和带着手铐的史蒂夫·罗杰斯合影……”

    贝克特被孩子气的卡塞尔给气笑了，她踩下油门笑着说道：“你就为了一张合影就背叛了你们男人帮？”

    卡塞尔愣了一下，然后抿着嘴说道：“可惜他们去夜总会从来都不会叫我……

    哪怕我乐意主动埋单都不行，这可不是男人帮的待遇！

    而且那可是史蒂夫·罗杰斯，逮住他我的粉丝们会疯的！”

    说着卡塞尔一脸想往的盯着前方逃窜的史蒂夫，说道：“著名作家里克·卡塞尔深夜追捕超速驾驶的美国队长……

    多惊悚的标题？”

    贝克特从卡塞尔执意要跟自己统一战线的时候就没有之前的干劲了，她有点好笑的拿起无线电说道：“前方注意拦截，我要跟丢队长了……”

    卡塞尔听了不可思议的抱着头，叫道：“哦不……

    我们就要抓到他了！

    埃斯波西托和凯文就在前面埋伏……”

    贝克特突然踩下刹车停住了警车，她转头看着满脸失望的卡塞尔，说道：“这是一个不错的夜晚，你就不想做点其他的什么？”

    卡塞尔看着史蒂夫的摩托车冲过来一个转角消失了，他无奈的说道：“我想追捕美国队长，我请了每日邮报的记者等在附近……”

    贝克特伸手制止了卡塞尔的抱怨，她用极为性感的姿势摘掉了用来装酷的墨镜，顺便打散了自己金色的长发……

    面对表情有点奇怪的卡塞尔，贝克特用妩媚至极的眼神看着卡塞尔，她咬着一点下唇，轻轻的说道：“我的新公寓已经装修好了，那里有一张舒服的大床……”

    卡塞尔叹了一口气，有点不甘心的举着摄像机说道：“这个，我们……”

    贝克特有点生气的抢过了摄像机，然后揪着卡塞尔的衣领，说道：“你可以把它放在我们的床头，如果你努力一点，今天就会是难忘的一天……

    你需要做什么特别的准备吗？

    我可以破例带你去布鲁托的药店，你可以采购一点必须的药品……”

    卡塞尔听了激动的说道：“怎么可能，我可是6家高级健身会所的黄金会员……

    而且布鲁托的药房能有什么好东西？”

    说着卡塞尔眯着眼睛想了想，说道：“著名作家‘大战’性感女警！

    这也是个好话题，而且阿尔文他们肯定会原谅我的。

    毕竟我带走了女性战队的一员，而且‘制服’了她……”

    就在卡塞尔和贝克特转移“战场”的时候，飞驰的史蒂夫在即将进入学校的瞬间遇到麻烦……

    一个身穿青铜盔甲的长腿妹子，用极为矫健的身姿从天而降，她用一个经典的超级英雄落地踏碎大片的沥青路面，同时堵住了学校的大门！

    面对飞速赶来的史蒂夫，吉赛尔微笑着向前跨步，然后用力的双臂交叉碰撞了一下……

    …………

    校门外的一声巨响让所有人都惊了一下，一直埋伏在大树底部掩护诱饵格温，顺便准备充当“黄雀在后”的旺达也愣了片刻……

    就在这个众人失神的瞬间，一个黑色的身影从大树的另外一边转了出来……

    不知道什么时候摸到旺达身边的伯恩一手捂着了旺达的嘴，另外一只手在旺达的腋下挠了两下。

    正要反抗的旺达，身边红色的光雾随着旺达抽筋似的颤抖消散一空……

    伯恩好笑的捂着旺达的嘴巴不让她发出尖叫，然后低声警告道：“你现在被俘虏了……”

    说着伯恩伸出食指在旺达夹得死死的腋下部位点了一下，说道：“需要在来一下吗？”

    旺达翻着眼睛生气的跺了跺脚，嘴里发出“呜呜呜”的声音似乎想要说点什么。

    伯恩看着旺达眼睛里熟悉的狡猾眼神，他无奈的摇了摇头，说道：“怎么都这么不听话？”

    说着这个便宜老爹拿着一个电击器对着旺达比划了一下，说道：“别说话，慢慢的跟我去禁闭室，你们的胆子简直大的离谱。

    我终于明白阿尔文校长为什么要搞这场‘演习’了！

    过去我还是心太软了，我以为老帕克那一套才是对的，结果让你们这帮小坏蛋以为我们惩戒处不可怕了。

    我要纠正自己的错误！”

    旺达有点激动的拼命踢腿想要惊动10米外傻乎乎的格温，但是伯恩一手捂着她的嘴，一手抱着她的腰把她彻底的控制住了……

    靠在大树上的伯恩眼神向上瞥了一下，然后对着旺达低声说道：“谁是你们的指挥？告诉我，我就帮你向阿尔文校长求情……

    这次我们可是动真格的，最少老帕克未来一周都不会出现在禁闭室。”

    旺达一点没有驱使自己的红色光雾反抗的意思，而是拼命的挣扎着试图吸引伯恩的注意力。

    之前一直没有出现的彼得双脚夹着一根蛛丝缓缓的从大树上吊下来，他们打定主意要在这场必输的战斗中俘虏一个惩戒处的职员。

    为所有关注这场战斗的同学们争一口气，大家在惩戒处的淫威下生活的太久了……

    他们还不知道事情开始朝着复杂的方向发展了，而阿尔文从一开始就被排除在了游戏之外，不然这帮小混蛋的胆子说不定还能在大一点！

    当然，更大的可能是会打退堂鼓，毕竟那帮女士们确实很猛，而且普遍记仇的要命……

    就在彼得悄悄的接近了伯恩，准备一跃而下抓住这个惩戒处副主任完成今天的“保底任务”的时候，大树的另外一边爆出了一声清脆的炸响。

    早有所觉的伯恩，在靠近这里的瞬间就悄悄的在大树2多高位置上布置了一个圆盘，而埋伏好的彼得因为担心被发现连眼神都不敢看向这些对手，结果……

    现在随着圆盘的炸响，它的内部爆出了两根纤细的钢索……

    钢索两头的球型配重随着爆炸的威力在飞到尽头之后，以圆盘为中心飞速的旋转起来，把已经进入攻击位置的彼得牢牢的捆在了树干上。

    伯恩微笑着在自家怕痒的闺女腋下捅了一下，让她再次失去反抗能力，然后利索的掏出特制的泰瑟枪朝着倒霉的彼得开了一枪……

    看着被电的打颤的彼得不停的摇头晃脑的想要提醒10米外的格温快跑，伯恩笑着把泰瑟枪的电压调到了最大让彼得抖得更厉害。

    然后这位残酷的惩戒处副主任掏出另外一把泰瑟枪，果断的击倒了学校里最活跃的刺头格温·斯泰西小姐……

    看着两个倒霉孩子被击倒，伯恩笑眯眯的看着依旧倒在自己的怀里眼神乱转的旺达，说道：“旺达，你可是一个好孩子……

    我给你一个机会，只要你马上回宿舍睡觉，我就当今天没有看见你。”

    死穴被掌握的旺达拼命的摇头，她怎么可能放弃自己的伙伴独自逃跑？

    地狱厨房的人但凡有了这个“污点”，以后就很难交到朋友了！

    什么“识时务者为俊杰”在地狱厨房一点都不好使！

    这里的人欣赏水平不高，雷蒙德那种水平的阴谋大师带着“爱心”在地狱厨房都过得异常艰难，这足以说明很多问题……

    伯恩看了好笑的叹了一口气，说道：“好吧，那就让我带你去跟皮特罗做狱友，本来还想让你当几天大厨，现在看起来皮特罗要失望了……”

    旺达垂头丧气的点了点头准备认命的时候，一个小巧的电子蜻蜓从大树上俯冲下来，然后在伯恩的眼前爆出了一道强光……

    这道白色的强光让身经百战的伯恩瞬间失去了视觉。

    就在伯恩翻滚着试图躲避后续攻击的时候，小哈瑞的声音从蜻蜓里面传了出来，“旺达姐姐，你们快跑，我来拖住伯恩……”

    旺达眨巴了几下眼睛让自己重新适应了一下，然后果断的使用红色光雾裹着倒霉的彼得和格温落荒而逃……

    刚才的那个恐怖伯恩让他们留下了太深的印象！

    这个总是一副和和气气模样的副主任用自己超级专业的特工技能，把“心狠手辣”这个词诠释到了极致。

    格温那么漂亮的一个姑娘差点被电的尿了出来……

    伯恩苦笑的缩在一片草丛内，他闭着眼睛侧着耳朵倾听了一会儿，然后瞬间拔出匕首挥砍了一下……

    那个刚才立功的电子蜻蜓瞬间被劈成了两半。

    伯恩一边闭着眼睛缓解着刺眼白光带来的刺激，一边按着通讯器，苦笑着说道：“头儿，我们的麻烦确实不小！

    几个调皮的小子躲在暗处，我们要把他们都给找出来！”

    通讯器那头的弗兰克听了，沉声说道：“你先回来，我们的麻烦才刚刚开始……

    尼克和皮特罗两个混蛋小子成了目标，我们要是守不住禁闭室，他们就要倒大霉了！”

    (本章完)

 第一千二百九十一章 孩子们站起来

    阿尔文带着小金妮流窜到了副校长纳尔逊的办公室……

    熟练的从纳尔逊的办公室里翻出了一盒巧克力塞给了小金妮，然后又找到了一盒一看就不便宜的古巴雪茄。

    父女两嘻嘻哈哈的凑到窗户边上看着下方的草坪上打的无比热闹。

    身负生物武装的哈利很讲义气的想要把他那些球队的伙计给抢回去……

    粗长的触手从哈利的后背探出来，拉着他在灵活的在地面游走。

    仅仅几分钟的时间，哈利已经抢夺了三分之一支球队。

    那些被电傻了倒霉鬼们被送到宿舍门口，然后自然会有其他人把他们拖进去。

    幸好大家都是蒙着脸出门干活的，弗兰克总不能因为这个把所有的人都关进禁闭室。

    “捉贼捉赃”，这是学校的精神，弗兰克也不是脾气很大的阿尔文校长。

    他还算讲道理，只要这会儿逃掉了以后的问题就不算很大。

    把最后一个能抢到的倒霉鬼放下，哈利有点疲惫的按着通讯器说道：“伙计们，你们还好吗？

    我总觉得今天的事情有点不对，弗兰克怎么可能向佩珀小姐寻求帮助？

    而且他根本就没有利用狙击步枪对付我们的先例……”

    哈利一边帮着几个热心的队友站起来，一边疑惑的按着通讯器，听着里面粗重的喘息声，说道：“彼得，你们怎么了？

    你们的‘陷阱’有什么收获吗？”

    通讯器那头的彼得沉默了一下，然后唉声叹气的说道：“你能相信吗？

    那个杰森·伯恩一个人就放倒了我们三个！

    我一直以为伯恩是个和气的家伙……”

    哈利听了不可思议的说道：“怎么可能？

    伯恩只是一个退休特工，你和旺达两个人还打不过他？”

    哈利的话刚说完，被旺达救走的格温就生气的说道：“还有我，我干的才是最危险的工作！

    伯恩那个家伙用脑子击败了我们……”

    说着格温趁着旺达不注意，伸手在她的腋下挠了两下，然后看着仿佛被人捏住气管，气都喘不过来的旺达，她无奈的说道：“旺达，你得把你的毛病藏好！

    我一直以为你是我们反抗‘暴政’的希望！

    皮特罗是个傻子，结果你是个怕痒的小妹子，哎……

    难道我们以后要依靠尼克那个小混蛋？”

    旺达稍稍的缓了几口气，然后无奈的摇了摇头，说道：“其实我一直觉得这里很好，而且我也不觉得皮特罗会受到什么伤害。

    跟伯恩作对让我有点心理负担……”

    格温摸了摸自己自己因为被泰瑟枪的电针扎中，到现在还在发麻的屁股，她恶狠狠的抓住旺达的肩膀，说道：“不，伯恩是个恶棍！

    我们必须让惩戒处的人知道我们还有反抗的力量，不然未来直到你毕业的那天，你也没有机会穿上漂亮的裙子去参加一场毕业舞会……

    我看过两批学长离开的画面，你肯定想不到，哪怕在毕业的时候，他们依然穿着这身该死的校服！

    难道给我们一身学士服会让学校破产吗？”

    旺达看着把穿裙子当成“毕生追求”的格温，她笑着说道：“我觉得还不错，一件学士服也说明不了什么问题。

    半年前我和皮特罗还有伯恩在九头蛇的基地里，每天穿着军装也觉得不错。”

    格温看着一副乖乖女模样的旺达，她有点无奈的说道：“好吧，‘听话宝贝’，如果你是这么想的，为什么还要来帮忙？”

    旺达听了笑着说道：“我要找准自己的立场！

    这是我来地狱厨房的第一天就被灌输的东西。

    现在我的立场就是跟你们站在一起！

    其实要我说，皮特罗被关起来也挺好的。

    我最近在研究基本英国菜谱，但是伯恩总是说他没有胃口，坐牢的皮特罗总不能拒绝我的好意……”

    格温听了忍了一下没有忍住，最后还是诚实的说道：“旺达，你对自己的厨艺的理解一定有误会！

    你的那些食物做出来之后，你自己尝试过没有？”

    旺达理所当然的摇了摇头，说道：“当然没有，我还在学习阶段，‘吃苦’不应该是男人们的职责吗？”

    格温看着面前这个比自己还小3岁的小姑娘眼睛里面闪动的狡黠目光，她眨巴着眼睛说道：“好吧，这是很有趣的逻辑……

    不过你最好丢掉你的英国菜谱，换一本简单一点的烘焙入门。”

    彼得看着两个姑娘很快就转移了话题，他有些痛苦的揉了揉自己的肩膀，刚才伯恩对他可是一点都没有留情。

    学校保安用的泰瑟枪跟外面的户外用品店的那些“防狼器”有着天壤之别，最大功率的状况下一头大象也要乖乖的倒地打颤。

    彼得听着通讯器里面哈利的呼叫，他有点无奈的说道：“伙计，我们已经输了！

    刚才要不是小哈瑞突然出现帮了大忙，我们三个现在应该在禁闭室里写‘求救信’了……”

    说着彼得看着远处突然变得安静的草坪，他打了一个寒颤说道：“你刚才说佩珀小姐差点把你给抓住了，我想我猜到了一点什么……”

    哈利把最后一个队友送进了宿舍，然后缩到墙角低声说道：“你猜到了什么？

    我只是觉得弗兰克到现在还没有出现很奇怪，这跟佩珀小姐有什么关系？”

    说着哈利看到jj全副武装的从宿舍楼的门卫室里面走了出来，看着他手里的高清摄像机，哈利难受的捂着脑袋，说道：“完了，他们有证据了！

    彼得，我刚才不仅害了几个队友，甚至还连累了几个无辜的同学……

    你熟悉我们的校规，我们今天干的事情要蹲几天禁闭？”

    通讯器那头的彼得听了有些同情的说道：“那要看阿尔文校长的心情怎么样了！

    不过那不是重点，我们肯定搅进了两帮大佬的战斗。

    最近几天都是福克斯和雪莉她们在看管学校，没道理我们想要攻击禁闭室的时候会是佩珀女士出现……

    雪莉可是一个暴脾气……

    而且弗兰克怎么可能向女士们求助？

    这不是他的风格，他肯定在防备女士们的攻击。”

    说着彼得叹了一口气，说道：“伙计，我们现在最好撤退，然后期待一下‘胜利’之后的阿尔文校长会对我们宽容一点。”

    哈利缩着身体紧贴着墙壁，他总觉得jj的眼神老是会看向他这一边，这让奥斯本家的少爷感到非常的紧张。

    听到彼得的丧气话，哈利无奈的说道：“尼克那个小混蛋可真会找麻烦，关禁闭的时候发‘求救信’……”

    彼得听了摇头叹息着说道：“禁闭室里面哪里来的电脑？

    这是一场策划好的阴谋！”

    哈利有点莫名其妙的说道：“那他们图什么？

    难道就是因为闲着没事儿想要揍我们？”

    彼得看了一眼依然亮着灯光的校长室，他突然有点担心的说道：“我猜他们想要提醒我们‘乖乖听话’……

    阿尔文校长肯定有什么事情，说不定弗兰克也是。

    他们要一次性打服我们……”

    说着彼得看着一只浣熊从校长室的窗口爬了出来，他有点不确定的说道：“是不是跟这只浣熊有关？”

    哈利听了沉默了一下，说道：“我听诺曼说过，阿尔文校长随时都有可能去外星参战……

    如果你猜的是对的，那么我们……”

    一向表现的不算强硬的彼得这次突然很坚决的说道：“我们打！

    我们得让阿尔文校长他们知道，我们可以自己保护自己。

    地狱厨房从来不怕犯错，软弱、退缩在这里只会被瞧不起……

    明年我们就要离开了，我们不是孩子！

    我们能保护自己，保护学校！”

    彼得说完之后转头发现格温和旺达用奇怪的眼神看着自己，他略微有点腼腆的说道：“你们这是怎么了？”

    格温仿佛第一次认识彼得一样，好奇的打量了一下这位蜘蛛小子，笑着说道：“我现在发现你真的很有勇气，你想打谁？”

    彼得听了无所谓的摇了摇头，说道：“无所谓打谁，谁打我我就打谁！

    我们什么都不知道，但是我们一定能坚持到最后！

    如果我猜的是真的，阿尔文校长他们这次一定会离开很久。

    我们得证明我们能照顾好自己，照顾好学校！”

    旺达表情复杂的看着表情坚定的彼得，说道：“虽然我觉得这样很蠢，不过我想把皮特罗救出来。

    他也可以是我们的一员，嗯，他跑的很快……”

    …………

    阿尔文办了一把椅子坐在纳尔逊办公室的窗口，他和小金妮一边咀嚼着嘴里的零食一边分别端着一个望远镜看着学校门口的激烈战斗……

    “爸爸，史蒂夫的鼻子被打破了……

    吉赛尔好厉害呀！

    爸爸，你去揍她……”

    小金妮一边看戏一边乱七八糟的怂恿阿尔文去打架。

    她还搞不清楚这场热闹的来龙去脉，但是我们的小公主是个容易满足的姑娘，不一定要自己上去打架，有热闹看就行……

    阿尔文像是看电影一样的发出了“嘘”声，然后把一块巧克力塞进了小金妮的嘴里。

    他倒是没有彼得猜测的那样把事情想得异常深远。

    他要揍那帮熊孩子是真的，因为明天他就要离开这里去宰了那个罗南。

    而弗兰克、史蒂夫、jj这次无论如何都要充当先头部队赶去尼德维尼尔参战，那里是太阳系现在的核心战场，他们想要在那里为阿尔文开一个好头。

    离开了弗兰克和jj，惩戒处和安保处的工作都会出现一点空档。

    伯恩很棒，但是他有点过于和气了。

    没了弗兰克，只有他和老帕克根本就镇不住那些不知道天高地厚的刺头。

    与其等离开之后在牵肠挂肚，不如一次性打服他们，让伯恩未来一段时间的工作好做一点。

    保安处的汉子们也不差，大大小小的战役他们一场没落下。

    但是没有了jj这位大佬，他们的底气就会显得有点不足。

    至于要彼得他们证明自己什么的，那纯属彼得自己的瞎想。

    现在还没有到需要一帮学生保卫学校的时候……

    因为一大女战士自告奋勇的站出来！

    现在进行的是一场释放压力的游戏，也是女士们展示能力的机会。

    她们想要证明，就算阿尔文他们离开了，这里的安全也是有保障的。

    还有什么比打败这些男人，更能证明她们能力的？

    这些女强人们清楚自己不可能被允许去战场……

    她们只能选择用自己的方式告诉阿尔文他们，学校可以交给她们、地狱厨房可以交给她们……

    不然这帮千娇百媚的姑娘没事儿找什么麻烦？

    拉着自己的男朋友或者未婚夫回家滚床单不好吗？

    看着史蒂夫被吉赛尔一拳锤的飞出了老远的距离，阿尔文幸灾乐祸的按着通话器，叫道：“哦豁……

    美国队长被一个赛车小妞锤翻了！

    伙计，你还行不行？

    不行你还是留在学校当教练吧……”

 第一千二百九十二章 海拉的军团

    没有盾牌的史蒂夫面对凶猛的吉赛尔打的非常的吃力！

    面对阿尔文的调侃，史蒂夫一个狼狈的翻滚躲过了吉赛尔的踩踏，然后队长先生喘息着说道：“阿尔文，你跟吉赛尔到底是什么关系？

    她身上也有你的‘魔法装备’……”

    举着望远镜看史蒂夫挨揍的阿尔文听了愣了一下，然后理所当然的说道：“你不觉得吉赛尔很像神奇女侠吗？

    我是dc的粉丝……

    之前吉赛尔的装备太差，跟我心目中的神奇女侠还有点差距。

    而且就算为了满足一下粉丝的爱好，你们也应该理解，对吧？”

    史蒂夫听了苦笑着说道：“我要是说我也是神奇女侠的粉丝，吉赛尔会不会对我客气一点？

    巴基到现在还没有给我回话，我觉得他也凶多吉少了。

    那个娜塔莎真的很凶悍……”

    说着史蒂夫面对吉赛尔的凶猛冲击，勇敢的上前切近了中路，然后双手握住吉赛尔持剑的手腕，艰难的说道：“吉赛尔，阿尔文让我跟你说……”

    史蒂夫的“战术”起了作用，吉赛尔听到阿尔文的名字，她有些奇怪的向后退了一步，略带着一点期待说道：“阿尔文要跟我说什么？”

    史蒂夫表情有点犹豫的四下张望了一下，然后突然看着吉赛尔的身后，说道：“他来了，还是让他自己跟你说吧……”

    说着史蒂夫趁着吉赛尔回头的瞬间转身就跑，4米高的铁门一跃而过，瞬间消失在了黑暗的学校当中。

    队长先生需要先拿到自己的装备，赤手空拳面对身负魔法盔甲的吉赛尔确实有点太吃亏了！

    门卫室里面值班的萨拉科夫和多明戈一直在看热闹……

    就在他们以为史蒂夫要反败为胜击倒一个大美女的时候，结果美国队长居然不战而逃了。

    看着史蒂夫略显狼狈的背影，萨拉科夫和多明戈对视了一眼，然后同时“嘁～”了一声……

    萨拉科夫看着门外表情羞愤的吉赛尔，他看了一眼自己的上司多明戈，说道：“我们怎么办？

    按照规定，这个时间外人是不能被放进去的。”

    多明戈听了摇了摇头，说道：“今天的情况很特殊……

    而且我们也拦不住她们！”

    说着多明戈跑出门卫室，殷勤的打开了一扇小门对着吉赛尔招了招手，说道：“女士，你要进来吗？

    学校今天对你们不设防……

    你能打跑了史蒂夫，更应该受到优待！”

    识相的多明戈让吉赛尔心情大好，过去她可从来没有在这里获得过优待。

    这里的保安喜欢讨论关于阿尔文的八卦，但是他们分得清八卦和事实的区别。

    福克斯才是这帮家伙心目中的校长夫人，一个奇装异服的长腿妹子想要在这里找到位置，除了成为校长绯闻的主角以外还需要更多的努力。

    多明戈现在表现出来的客气让吉赛尔有种扬眉吐气的感觉，原来打败史蒂夫还有这种好处！

    也不知道自己再揍阿尔文一顿，会不会成为这里的vip？

    吉赛尔进入大门的时候，朝着禁闭室的方向狂奔的史蒂夫再次遇到了麻烦……

    两个浑身翻着银光的骷髅英灵从地下冒出来截住了史蒂夫的去路。

    阿尔文举着望远镜看着史蒂夫被两个用龙骨“复活”的骷髅英灵追的鸡飞狗跳，他无奈的转头看了一眼悄悄出现在办公室的海拉，说道：“你这样就有点过分了！

    史蒂夫可是一直表现的很克制……”

    说着阿尔文朝激动的小金妮嘴里塞了一块糖果，然后说道：“你们搞得有点太大了……

    能不能告诉我，你们到底来了多少人？”

    小金妮发现了身后的动静，她转头看着一身黑色皮衣的海拉，甜笑着挥了挥手算是打了个招呼。

    然后小姑娘就再次转移了视线追着自己的新伙伴火箭浣熊，想要看看这只神奇的浣熊想要干什么？

    海拉走到父女两霸占的窗户边上，她看着嘴里含着糖果不停鼓捣的小金妮，宠溺的在小姑娘的苹果脸上捏了一下，然后被无情的推开了……

    看着阿尔文脸上似笑非笑的表情，海拉无奈的瞪了一眼视女神如无物的小金妮。

    然后这位阿斯加德的长公主看着阿尔文，说道：“我要去尼德维尼尔参战！

    福克斯她们已经足够照顾好你的‘人生价值’了！

    而我需要去尼德维尼尔证明自己的存在！”

    阿尔文皱着眉头看着表情古怪的海拉，说道：“你在说什么胡话？

    你好不容易摆脱了过去的身份，我们平时叫你‘公主’大多数是在开玩笑……

    弗利嘉希望你过上另外一种生活，而你居然想要重新走进战争？”

    说着阿尔文摇头说道：“不行，弗利嘉不会同意的，我也不会同意的！

    你已经不是什么女神了，你连神火和神格都没有了……

    去了尼德维尼尔你能做什么？

    难道你能换上短裙，带着自己的两个骷髅英灵拿着彩花给我们当‘啦啦队’？”

    阿尔文的语气让海拉很生气，她皱着眉头在手里凝聚了一枚惨白的骨剑，然后看也不看的挥手射了出去……

    阿尔文的视线追着惨白骨剑的轨迹，然后他就看到正在一颗大树上设置陷阱的火箭浣熊被这枚钉在了两腿之间。

    倒霉的火箭浣熊惊恐的跳起来，然后这只失去平衡的臭嘴浣熊一边骂着难听的外星脏话，一边朝着树下摔了下去……

    而披着伪装服一直在潜伏的戴兰狞笑着把手里的泰瑟枪功率调到最大，等待火箭浣熊落地的瞬间就要给他一个“惊喜”。

    小金妮看到火箭浣熊的遭遇，她生气的挥舞着小拳头，转头对着海拉龇了龇牙齿……

    然后小姑娘看着自己老爹，说道：“爸爸，海拉偷袭火箭，我们打她屁股……”

    阿尔文略微有点尴尬的扶着小金妮的脑袋让她向前看，然后看着海拉，说道：“我知道你很厉害，但是你这样没有意义。

    我答应弗利嘉要照顾你，我不可能让你跟我一起去尼德维尼尔那个混乱的战场。

    而且我的第一目标是罗南，尼德维尼尔的主力是阿斯加德和地球的联军。

    你一个两边都不沾的女人跑过去干什么？

    那里的战场不缺你的这一飞镖……”

    阿尔文说话的时候，身在半空的火箭浣熊面对狞笑的戴兰选择激活了身上的能量护甲。

    落地的瞬间这只神奇的浣熊完全无视了戴兰的泰瑟枪，他滋哇乱叫的从地上弹起来抱着戴兰的脑袋就是乱挠，把美艳的大胸老师挠成了一个疯婆子。

    接着嘴贱的火箭浣熊“嘎嘎”怪笑着再度弹起，一边朝着另外一颗大树的位置跑去，一边大叫：“你这个丑八怪的年纪太大，抓你换不到100块，嘎嘎……”

    就在戴兰被气的发疯的时候，一声“呦呵～”传来……

    彼得拉着一根蛛丝俯冲下来，双腿并拢的想要给火箭浣熊一记飞踹。

    已经想明白了的“少年团”准备彻底的放下心理负担向所有人展示一下自己的能力。

    欺负美女老师的火箭浣熊成了彼得的第一个目标！

    小金妮有点忧心忡忡的看着自己的两个朋友打成了一团，她担心的拉着阿尔文的手，说道：“爸爸，他们太可怜了，我们把上气叫来吧！

    让火箭和彼得一起揍上气……”

    海拉好笑的把逻辑混乱、胡言乱语的小金妮从阿尔文的怀里抱起来充当“人质”。

    然后看着表情无奈的阿尔文，说道：“你在质疑曾经九界最强大的统帅，没有‘神性’我也是最好的战士，最好的统帅……”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，说道：“地球的战争历史已经有几千年了，你把2000年前的老古董战神挖出来就能带领现在的军队？

    美女，说不定你回去连阿斯加德的新武器都认不全，还怎么充当统帅？

    那些阿斯加德的士兵怎么可能认可一个莫名其妙冒出来的‘长公主’？”

    海拉听了难得的没有生气，她表情奇怪的点了点头，说道：“你说的对！

    所以我才想要求你帮忙，我要把我的‘军队’拿回来！

    他们都在阿斯加德的皇宫地下沉睡，只有你手里的‘永恒之火’才能帮我唤醒他们……”

    阿尔文皱着眉头看着自信满满的海拉，说道：“你知道自己的情况，你最好不要跟过去在发生什么关联。

    如果你重新成为阿斯加德的统帅，谁知道会发生一些什么？

    你好不容易才摆脱‘命运’的纠缠……”

    海拉在气哄哄的小金妮脸上亲吻了一下，对着阿尔文说道：“我知道你和弗利嘉都在关心我，我到现在还是很恨奥丁。

    但是索尔和洛基都失踪了，尼德维尼尔失去了统帅。

    我总不能看着弗利嘉去战场打仗……

    弗利嘉是我的母亲，她有多爱我，我就有多爱她……

    阿尔文，你能看着自己的母亲去战场受煎熬吗？

    我必须去，不然如果出现什么意外，我永远无法原谅我自己！

    如果我的决定让我重新回到过去的命运轨迹，那也是我自己的选择！”

    说着海拉用鼻子贴着小金妮的鼻尖摩擦了两下，让怕痒的小金妮发出“咯咯咯”的笑声，然后她笑着说道：“你曾经说你为了家人可以不顾一切……

    弗利嘉就是我的一切……”

 第一千二百九十三章 斯塔克教子

    独眼“船长”昂首挺胸坐在副校长办公室的门口充当着尽职的警卫。

    对于站在门边已经有一会儿了的斯塔克和他怀里那个可怕的小人儿，“船长”摆出了一副视而不见的态度。

    那个可怕的小婴儿总是对着自己的耳朵流口水让“船长”十分的不安。

    斯塔克听着办公室里面的争论，他犹豫了一下没有推门进去打扰阿尔文的“幽会”，而是弯腰把“船长”抱起来塞进了小摩根的怀里，然后朝着一间杂物室的方向走了过去。

    最近越发智能的贾维斯已经能代替他处理很多事情了，关于机器人的生产，士兵装备的生产，还有为了应付外星环境设计的“外星兵营”生产计划，都被贾维斯处理的井井有条……

    而且学校的大热闹怎么能少了自己这个荣誉校长，“男人帮”的尊严需要所有人来维护……

    小摩根激动的“咿咿呀呀”的抱着肚皮圆滚滚的“船长”，然后龇着两颗小奶牙一口叼住了一只耳朵……

    斯塔克翻着眼睛看着自家闺女叼着狗耳朵吸吮了两下，然后满足的叹了一口气，他有点气不打一处来的怒视了一眼无辜的“船长”……

    紧接着斯塔克推开了杂物间的小门，然后看着摆出一副戒备模样的阿丽塔，还有带着3d眼镜兴奋的操控着几只机械蜻蜓捣乱的小哈瑞。

    阿丽塔看着进来的是斯塔克，她有点不好意思的站直了身体，说道：“斯塔克先生……”

    还没等阿丽塔说完顺便提醒一下激动的小哈瑞，斯塔克就把怀里的小摩根塞了过去，顺便从身后的背包里掏出一只大奶瓶递给阿丽塔，然后有些疲惫的说道：“帮帮忙……”

    阿丽塔看了一眼怀里手舞足蹈的小摩根，然后看着斯塔克满脸的疲惫，她笑着点了点头，说道：“没问题，交给我吧！

    斯塔克先生，您不是来抓小哈瑞的吧？”

    斯塔克朝着小哈瑞走了一步，然后这个有点洁癖的超级富豪毫不在意的在自己这个领养儿子身边脏兮兮的地面坐下。

    看着对于身边的事情毫无所觉的小哈瑞，斯塔克笑着摇了摇头，说道：“哪个老爹会没事儿把自己的儿子送进禁闭室？

    弗兰克那么硬的家伙也没有关过尼克……”

    说着斯塔克一把摘下了小哈瑞脑袋上的3d眼睛戴在自己的脸上，然后有点吃惊的说道：“哇哦，这东西的效果居然还不错……

    嗯，选择蜻蜓作为仿生机械并不是好的选择，它的体积可容纳不下足量的电池，而且过于频繁的翅膀震动非常的耗电……

    嗯，不过它的飞行姿态很棒……”

    小哈瑞吃惊看着斯塔克这个便宜老爹带着自己做的“玩具”玩的不亦乐乎，他吃惊的看着正在带孩子的阿丽塔，用夸张的嘴型问道：“这是怎么回事？”

    阿丽塔哪里知道是怎么回事？

    她笑着让小摩根面朝自己的小哥哥露出笑容，然后像是被按了“静音”按键一样，用嘴型说道：“我不知道，不过斯塔克先生不是来抓你的……”

    一向比较老实的小哈瑞悄悄的松了一口气，然后他看着斯塔克从手环内召唤了一面透明的显示投影。

    然后这位便宜老爹向他展示了一下什么是真正的技术……

    小哈瑞吃惊的看着投影里面显示的是自己的“蜻蜓控制系统”的代码，而斯塔克连看都没看就开始利用语音命令和手动输入两种方式，重新编译了那些复杂的控制代码。

    几分钟之后斯塔克摘掉了脸上的3d眼睛交给了崇拜至极的小哈瑞，说道：“你的发明不错，我在你这个年龄的时候也就比你厉害那么一点点……”

    小哈瑞没有在意斯塔克的吹嘘，而是迫不及待的带上了3d眼镜操作了一下。

    “哇哦～反馈逻辑变得更清楚了。

    哦，飞行姿态改变了怎么还能飞起来？

    响应速度也提升了……”

    小哈瑞是天生的技术天才，他对任何技术方面的东西都表现的很狂热。

    很显然斯塔克的一番操作比过去任何一项亲子活动都能打动小哈瑞。

    看着小哈瑞激动的摘下3d眼镜看着自己，斯塔克得意的笑着说道：“这需要一点天才的灵感和经验。

    你现在不缺灵感，你缺的是实际操作的经验。”

    说着斯塔克指着小哈瑞手里的3d眼镜，笑着说道：“这个玩具是你自己做的？”

    小哈瑞听了有点腼腆的摇了摇头，说道：“不，是我和小乌龟多纳泰罗一起做的。

    我一直想要学习飞行，但是他们都说我这个年纪学飞行有点太危险了。

    于是我自己想出了这个眼镜，然后多纳泰罗用伊森博士实验室的设备帮我做了出来。

    那些蜻蜓是我为了学习飞行做出来的，我没想到‘仿生技术’居然还有这种改进的空间……

    先生，您实在太厉害了！”

    斯塔克对于小哈瑞一直没有叫自己一声“爸爸”表现的并不在意，他的记忆里12岁以后自己也几乎没有叫过霍华德“爸爸”。

    对于小哈瑞表现出来的“天才”，斯塔克非常的喜欢。

    他笑着在满头卷发的小哈瑞脑袋上揉了揉，笑着说道：“你躲在这里的目的是什么？”

    说着斯塔克指了指3d眼镜，笑着说道：“难道你的目的就是操控那些没有杀伤力的蜻蜓去给大家捣乱？”

    今年也才一年级的小哈瑞孩子气的说道：“不，我要把尼克老大救出来……

    他给我们发了‘求救信’！”

    说着小哈瑞得意的说道：“我把通讯器送进了禁闭室，只要尼克老大给我发信号，阿丽塔就能冲进去把他救出来……”

    斯塔克听了无奈的摇了摇头，尼克这个小混蛋的魅力在这帮孩子中间简直大到离谱。

    看着小哈瑞自以为说漏了嘴，紧张的手足无措的神情，斯塔克笑着说道：“没关系，这只是一场游戏而已！

    不过你搞清楚自己的敌人是谁了吗？

    你们的计划难道就是让阿丽塔去冲击15寸厚，里面夹着防弹钢板的禁闭室墙壁？”

    小哈瑞听了愣了一下，然后说道：“不然我们应该怎么办？

    理查德说……”

    小哈瑞刚要把他们的计划和盘托出，旁边看不过去的阿丽塔轻咳了两声，让他意识到自己刚才好像又要说漏嘴了。

    看着小哈瑞涨得通红的小脸，斯塔克笑着摆了摆手，说道：“好吧，我不问你们的计划。

    你觉得你们现在的‘敌人’是谁？

    如果你想控制事态的发展，你会怎么做？”

    之前一直忙于到处捣乱的小哈瑞被问住了，他呐呐的说道：“我，这个，我也不知道……

    不过……”

    斯塔克摆手止住了差点说漏嘴的小哈瑞，他笑着说道：“我们一起来玩个游戏……

    你想救尼克对不对？”

    说着斯塔克看着点头的小哈瑞，说道：“现在下面有三方的人马，弗兰克他们要把尼克和皮特罗关禁闭。

    而福克斯她们想要把尼克和皮特罗抢出来揍他们。

    彼得和理查德他们想要救尼克……

    你站在那一边？”

    小哈瑞毫不犹豫的说道：“当然是理查德的一边……”

    斯塔克抿着嘴歪着脖子理所当然的点了点头，说道：“但是你们肯定不是这两方的对手，你应该怎么办？

    提示你一下，福克斯她们和弗兰克他们可不对付……”

    小哈瑞听了几乎没有怎么考虑就说道：“我应该拖住他们，等理查德的，哦……”

    斯塔克假装没有听到他们的“计划”，他笑眯眯的说道：“你想拖住他们，你要怎么做？”

    说着斯塔克在手腕的手环上操作了一下，学校内的监控画面出现在他的面前。

    画面上一格一格的空间里显示了整所学校内所有的情况……

    斯塔克指着监控画面笑着说道：“你觉得现在谁占上风？”

    小哈瑞看着画面上被追的鸡飞狗跳的史蒂夫，还有跟火箭浣熊打成一团的彼得，他犹豫了半天说道：“应该是校长夫人她们占了上风……”

    斯塔克听了笑着说道：“这种情况下如果你想把战局拖住，你会怎么办？”

    小哈瑞盯着监控画面看了半天，说道：“史蒂夫教练没有武器太吃亏了，我应该先帮助他脱身，然后他就能拉回一点平衡……

    我的机械蜻蜓里面内置了闪光粉末，希望能对那两个可怕的骷髅有效……”

    斯塔克听完笑着摇了摇头，说道：“不，孩子……”

    说着斯塔克把一块画面稍微放大了一下，那里面是拿着羊角锤的jj和有点紧张的吉赛尔，很显然吉赛尔在进入学校之后就被jj给截住了。

    斯塔克笑着点了点画面上的jj和吉赛尔，笑着说道：“吉赛尔是来找史蒂夫麻烦的……

    你的闪光粉对那两个骷髅肯定没用，不过你能干扰一下jj，让吉赛尔去继续她的工作。”

    小哈瑞听了用怀疑的眼神看着斯塔克，说道：“那史蒂夫教练就要倒霉了……”

    斯塔克无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“但是jj被解放了。

    你得对美国队长有信心！

    他的实力远远不是现在表现出来的这一点……

    他一个人就能拖住两个厉害的骷髅和吉赛尔，实力的天平就是这么被扭转的。”

    小哈瑞看着监控画面里有点吃力的史蒂夫，他有些不确定的看着斯塔克说道：“这么干真的可以吗？”

    斯塔克无所谓的点了点头，说道：“当然，这是天才的战略战术演示……”

    小哈瑞一脸不信的看着自己的便宜老爹，他总觉得斯塔克想要害史蒂夫，这个天才小伙子犹豫了半天，小心的说道：“先生，你想揍史蒂夫教练？”

    斯塔克听了笑着对小哈瑞挤了挤眼睛，小声的说道：“这是我们的秘密……

    不过这么干肯定有效，我保证！”

    就在斯塔克想要怂恿小哈瑞坑害史蒂夫的时候，禁闭室方面的弗兰克他们终于率先开火了……

 第一千二百九十四章 禁闭危机

    被集中关押的尼克和皮特罗，被禁闭室上方的枪声给吓了一大跳。

    尼克正站在皮特罗的肩膀上，努力的抓着3米高的狭窄窗沿看着外面黑漆漆的校园。

    弗兰克的一声枪响让尼克惊得从上面摔了下来……

    皮特罗灵活的转身扶住尼克，说道：“怎么了？开战了？

    这到底是是怎么回事？”

    尼克举着手里的机械蜻蜓，鄙视的看着六神无主的皮特罗，说道：“你居然告诉我，你在九头蛇混过？

    刚才小哈瑞已经把事情告诉我们了，你难道一句都没有听进去？”

    皮特罗听了略微有点尴尬的摇了摇头，说道：“这个，我没有太注意！

    只是这次我们蹲禁闭的事情是不是闹得太大了？

    他们救我们干什么？

    几天禁闭而已，很快就过去了！”

    尼克转身在一张小床上坐下来，鄙视的说道：“一个小时前你可不是这么说的……”

    说着尼克捂着自己的脸学着皮特罗之前崩溃的样子，“凄惨”的叫道：“放我出去～我错了～放我出去～”

    皮特罗尴尬的挥手打断了尼克的模仿秀，他有点难受的说道：“嘿，这不是我的错！

    刚才我的房间里一点光线都没有，安静的能听到自己的心跳，最讨厌的是还有一只蚊子不停的在我的耳边环绕……

    我，我就像被关在一个棺材里，身边还有只总想吸血的蚊子。”

    说着皮特罗看着一脸无所谓的尼克，说道：“我的天，伙计，你是怎么熬过来的？

    过去的禁闭室不是这样……

    哦，还是因为你是弗兰克的儿子，所以他给了你一点优待？”

    尼克鄙视的看着皮特罗，说道：“弗兰克相信部队的那套办法。

    他觉得一间黑暗安静的禁闭室，只要有足够的时间，足以让任何人崩溃……

    ‘蚊子’是阿尔文的主意……

    这种惩罚已经很久没有被启用了，我也只是听说过，今天才第一次体会到。

    以前安东跟我吹牛的时候告诉我，他在这种环境下熬了18个小时，最后靠拔光自己的腿毛熬过了最后6个小时。

    你这个蠢货只待了2个小时不到就被吓尿了，你刷新了学校的最快崩溃记录。”

    皮特罗表情愤怒的看着尼克叫道：“这不可能！

    没有人能在这种环境下一个人坚持24小时！

    你又是怎么做到的，你好像一点都没有受到影响……

    这不公平，你作弊了！”

    尼克听了鄙视的摇了摇头，他拉开了小床露出了床头下方墙面上的一个小喇叭，说道：“蚊子在这里，关掉它就能睡个好觉然后试着能不能熬过剩下的十几个小时……”

    皮特罗看着那个几乎跟墙面颜色没有区别的小喇叭，他不可思议的说道：“这是什么鬼东西？

    你怎么找到它的？

    我为了杀死那只‘蚊子’已经要把自己给跑死了……”

    尼克同情看着皮特罗，这个家伙因为自己的特别在学校嚣张了好几个月。

    为了彰显自己的与众不同，他视关禁闭为度假，结果他根本就不知道真正的禁闭室是个什么样子？

    要知道这里过去是用来惩罚真正的“恶棍校霸”的，过去的那些家伙可都是在街头混大，随时准备杀两个人去吃牢饭的狠角色……

    现在那些检查松懈，灯光明亮还配着书桌台灯，只要你肯学习，时不时还有点好吃零食的禁闭室，怎么可能与之相提并论？

    看着濒临崩溃的皮特罗，尼克从床头的一个夹缝里面扣出一个微型的电筒。

    然后他掀起床板展示了上面由“前辈”们刻下的“禁闭攻略”……

    看着目瞪口呆的皮特罗，尼克鄙视的说道：“知道过去为什么没有人提醒过你这里的特别吗？

    因为你这个蠢货一个朋友都没哟……

    你以为自己跑得快，就把其他人都当成傻瓜。

    你以为自己把禁闭室不当一回事儿，学校里的人就会高看你一眼？

    彼得的那个傻瓜女朋友格温一学期要在这里呆30天，你算什么？”

    说着尼克用看狗屎的眼神看着皮特罗，说道：“格温的爸爸是纽约警察局长乔治·斯泰西，而你的便宜老爹只是一个和气的副主任……”

    算是第一次接触到学校最真实一面的皮特罗有点不可思议的说道：“怎么会这样？

    什么学校会用这种方法来折磨学生？

    这不可能，伯恩从来都没有跟我说过这个……”

    尼克耸了耸肩膀，笑着说道：“也不是所有人都有资格被关到这里……

    一般的禁闭室里没有‘蚊子’，大门上还有一扇窗户，帕克老爹没事儿还会过来陪着聊聊。

    伯恩没有告诉你，是因为他就是惩戒处改革的一部分，帕克老爹觉得过去的方法有点过于严厉了。

    于是弗兰克把禁闭室的管理工作移交给了伯恩。”

    说着尼克摊了摊手，说道：“很显然，‘改革’失败了！

    你这个蠢货就是伯恩‘改革’失败的罪魁祸首，因为你让阿尔文觉得这里失去了威慑力。

    老兄，你过去居然把关禁闭当成炫耀的手段……

    你以前到底混的是‘九头蛇’还是‘迪士尼’？

    这里是地狱厨房，这里关禁闭的时候可没有穿着漂亮裙子的小姐姐在你孤独的时候给你解闷！”

    皮特罗听完之后没有生气，而是沮丧的坐在尼克的身边，抱着自己的脑袋痛苦的说道：“那他们为什么有要把我们关到一起？还给了我们灯光……”

    说和皮特罗摆出自己最后的倔强，说道：“其实我还能再坚持一阵子，也许再过一会儿我就能听着‘蚊子’的叫声入睡……

    我离崩溃还早着呢！”

    尼克听了没有在刺激皮特罗，他看着禁闭室对外的那扇狭小窗户，说道：“因为有人想来‘救’我们……

    弗兰克他们一定觉得集中关押比较便于管理。

    而且你刚才叫的实在太惨了……

    你还把自己抓着头发痛哭流涕的视频发到了地狱厨房的网站上，你在求大家来救你。”

    皮特罗听了惊恐的看着尼克，说道：“我没有……”

    尼克无所谓的摊了摊手，说道：“我知道，但是其他人不知道……

    这就是个陷阱！

    唯一的好处就是如果我们是被自己的伙计救出去，我们可以免于接下来的惩罚……

    如果是被其他人救出去……”

    皮特罗有点紧张的看着尼克，说道：“会怎么样？

    都是救出了，惩戒处输了，会怎么样？”

    尼克难过的叹了一口气，说道：“你会怎么样我不知道，但是我一定很惨！

    伙计，你最好从现在开始祈祷……

    祈祷理查德他们能把我们救出去，如果做不到最好能协助弗兰克他们守住禁闭室。

    不然我们就惨了，真的！”

    皮特罗无奈的看着尼克，说道：“你的意思是说，阿尔文校长他们把我们两个当成了‘赌注’……

    只有我们是被同学、伙伴救出去才算赢。

    如果我们被另外一帮人救出去，我们的下场会更惨！”

    尼克耸了耸肩膀无奈的说道：“大概是这个意思，可你别忘了，因为我们的‘求救’，我们坑害了多少‘热心学长’。

    你觉得当他们因为‘救援’失败被关在这里之后，我们的下场会是什么？”

    说着尼克伤感的掰着自己的手指，说道：“我们的书桌里永远会塞满垃圾……

    我们的更衣柜永远都打不开……

    我们的枕头永远都是湿漉漉的……

    我们去食堂永远拿不到最新鲜的水果……

    这种惩罚最少会持续1个月的时间……”

    皮特罗惊恐的捂着脸，说道：“我的老天，这简直就是疯了！

    我只是去下水道跑了几圈，然后得了‘感冒’。

    我的人缘已经够差的了……”

    说着皮特罗有点抱歉的看着尼克，说道：“好像是我连累了你，很抱歉……”

    尼克无所谓的摆了摆手，笑着说道：“别对我抱歉，刚才说的那些都是针对你的……”

    皮特罗听了，莫名其妙的看着尼克，说道：“为什么？这是我们一起……”

    尼克笑着摆了摆手，说道：“我有一副好人缘……

    救我是因为他们讲义气，没人会找我的麻烦。

    救你是因为要面子，后果总要有人承担。

    看，在这里有个好人缘很重要！”

    尼克说话恐吓皮特罗的时候，禁闭室的地面拐角的位置突然被掀开了一个直径10公分左右的小孔。

    尼克激动的跑过去对着扒在地上看着小孔，说道：“伙计，我就知道你们会来救我的……

    fuck，这是什么味道？你刚才掉到粪坑里了？”

    孔洞另外一边的理查德穿着一身工程机甲，面对激动的尼克，他无奈的说道：“为了救你，莱昂纳多它们不得不使用了稀释过的臭弹……

    尼克，我们要倒霉了！

    雪夜被我们熏得晕过去了，那是几个忍者保安发疯了……

    莱昂纳多他们正在缠着他们……”

    说着理查德操控着工程机甲挥了挥手，说道：“让开伙计，让我先救你出来，我们的时间不多了。”

    尼克听了有点着急的说道：“那我们能躲到哪里去？”

    理查德举着一个超声波打洞器对着厚实的地板，一边发动超声波，一边说道：“我冒充多明戈从装备室搞了一台工程机甲，还打开了体育馆的大门。

    这条通道通向体育馆，明迪现在就守在那里，我们得抓紧时间从地下撤过去……

    威尔森太太最近都住在学校的教师宿舍，她答应收留我们一晚上，代价就是让我们给威尔森教授和他的吸血鬼情人找点麻烦……”

    说着理查德一边挥手挡住眼睛的位置防止灰尘进入，一边说道：“我们的动作得快一点，我总觉得我的行动过于顺利了……

    弗兰克他们可不是那么好说话的人！”

    理查德说话的时候，禁闭室上方的枪声再次响起，这些企图越狱的小混蛋们在通讯器里面清楚的听到了彼得呼叫……

    “哦，我的天，弗兰克他们疯了吗？

    ohshirt！雪莉你怎么在这里……”

 第一千二百九十五章 让爸爸胖一点

    火箭浣熊在弗兰克的帮助下摆脱了彼得的纠缠，他千辛万苦的爬上了教学楼副校长办公室的窗口。

    小金妮很讲义气的拽着火箭浣熊的衣领把他拉进了办公室，然后这个好客的小姑娘拿出搜刮出来的零食殷勤的递给了火箭，崇拜的说道：“火箭，你太厉害了！

    你把彼得的脸都抓破了……”

    火箭浣熊揉了揉自己发酸的“熊腰”，他龇牙咧嘴的说道：“这算什么？要不是那个小子跑了，我已经抓住他了……”

    说着火箭浣熊看着阿尔文说道：“嘿，老兄！

    你没有告诉我你们这里的‘游戏’这么危险……

    刚才我差点被一个神经病给干掉了！”

    火箭浣熊的话音刚落，心情不怎么样的海拉手里凝聚了一把惨白的大剑，剑上流转的可怕能量让敏感的火箭浣熊惊得跳了起来……

    小金妮拽着想要逃跑的火箭浣熊，说道：“别怕火箭，我们一起揍她！

    她刚才对着爸爸发脾气，我们一起打她的屁股。”

    被海拉锁定的火箭浣熊看着满脸冷笑的女神，结结巴巴的像是突然失明了一样转身拖着小金妮就想爬上窗台……

    一边走，这只碎嘴的浣熊还一边说道：“外面还有好几个100块在游荡。

    我是一个有职业道德的赏金猎人……”

    阿尔文好笑的看着火箭浣熊爬上了窗台，他用力的把海拉的手往下按了按，然后笑着说道：“嘿，火箭，现在你跟我们是一伙儿的，下面那些女士也加入名单了……

    你有兴趣吗？

    当然，她们对你来说非常的危险，如果你觉得能力不够……”

    火箭浣熊蹲在窗台上，认真的看着阿尔文说道：“嘿，你在跟银河系最好的赏金猎人说话……”

    阿尔文摊着手走到窗户边上，笑着说道：“ok那就看你的了！

    银河系最好的赏金猎人肯定不会让客户失望的，对吧？”

    火箭浣熊看了一眼海拉，他评估了一下自己碰到的几个女人的战斗力，然后龇牙咧嘴的说道：“得加钱！”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“没问题，剩下的每抓到一个我就给你500块。

    这在地球可是一笔大钱，你抓到两个就能买到足够吃一年的坚果。

    哦，对不起，你不是松鼠，浣熊吃什么来着？”

    说着阿尔文把小金妮从窗台边拉下来，这姑娘双手抓着窗台一条小短腿奋力的搭在窗沿上，另外一条腿不停的蹬踏着，想要窜上窗台跟火箭浣熊一起去当“赏金猎人”……

    在不安分的小姑娘屁股上揍了几下，阿尔文有点无奈的说道：“女儿必须留下了陪爸爸……”

    说着阿尔文瞥了一眼面无表情的海拉，说道：“不然爸爸一会儿就说不清楚了……”

    阿尔文的话音刚落一把惨白的大剑就擦着他的脸颊，铲飞了火箭浣熊头顶的一撮倔强的毛发……

    火箭浣熊用惊恐的眼神抬头看着钉在窗沿上的大剑，他沉默了几秒钟，然后抱着脑袋破口大骂，“fuck！fuck！

    这里的人都是疯子吗？

    我现在就应该离开这里，因为从疯人院里找不到能够拯救银河系的援军！

    这个是什么该死的学校……”

    阿尔文皱着眉头伸手把碎嘴的火箭浣熊推下了楼，然后抱着不安分的小金妮转身看着海拉，说道：“看，你这种性格根本就找不到朋友！

    去了尼德维尼尔你能怎么办？

    一个人去杀光那些克里人？”

    海拉盯着阿尔文的眼睛，说道：“所以我需要我的军队……”

    说着海拉走到窗边指着远处两个配合着吉赛尔痛揍史蒂夫的英灵，说道：“他们就是我的军队，他们是‘死亡’的部队！

    我需要你陪我去复活我的军队……

    我不需要朋友，我有你就够了！”

    海拉看着阿尔文脸上惊恐的表情，她烦躁的犹豫了一下，说道：“我们现在是一头的……

    我现在站在地球的一边，我有你们就够了！”

    阿尔文听完了稍微松了一口气，说道：“美女，你说话要注意一点，刚才我的心脏都要被你吓得停跳了。”

    说着阿尔文想了半天，说道：“要不你去征求一下弗利嘉和奥丁的意见？

    ‘永恒之火’借给你不算什么，这东西还是奥丁存在我这里的……”

    海拉表情有点古怪的盯着阿尔文看了几秒钟的时间，说道：“没有你，我肯定无法说服弗利嘉。

    你要么帮助我，要么我一直跟在你的身边。

    然后我会告诉福克斯，你带着你的那个长腿情妇一起偷看我换衣服，你想……”

    阿尔文听了无奈的捂着小金妮的耳朵，说道：“我想，是个男人都想！

    但是我不可能做，因为后果很严重……

    而且福克斯肯定更相信我！

    哎哎哎，你干什么？”

    阿尔文看着海拉野蛮的撕坏了自己的紧身皮衣，然后打散了头发，他有点不可思议的说道：“你这样是干什么？

    你年纪太大了，咱两真的不合适！”

    海拉冷笑的看着惊慌的阿尔文，说道：“我会告诉弗利嘉和奥丁，你是个睡完不认账的混蛋，你猜奥丁会怎么样？”

    阿尔文头疼的捂着小金妮的眼睛，说道：“奥丁有你们三个孩子还能活到5000多岁真的是奇迹！”

    阿尔文想想那个总是用丈母娘的眼神打量自己的弗利嘉，要是被她逮到机会还不知道会发生什么诡异的事情……

    面对这种状况，阿尔文只能无奈的掏出封装好的永恒之火抛给了海拉，说道：“我肯定不会帮你去劝弗利嘉。

    但是这个东西是奥丁托我保管的，交给你他应该不会说什么……

    如果你能自己说服弗利嘉，那你干什么我都没有意见。

    你毕竟都2000多岁了，我一个地球小青年不应该对你指手画脚。”

    海拉拿着永恒之火看了半天，她怒视了阿尔文一眼，然后果断的打开了装着永恒之火的盒子，看着里面那丝并不旺盛的火苗，疑惑的说道：“永恒之火怎么这么小？”

    阿尔文听了有点心虚的眨了眨眼睛，说道：“我以前拿出来当火把用过，也许它的气不够用了……

    你要知道什么地方能给它加气，我愿意开一张支票。”

    海拉盯着阿尔文的眼睛看了几秒，然后翻着眼睛把手杖大小的法杖“白色”顶在永恒之火顶部……

    阿尔文感受着房间内以海拉为核心不停涌动的魔力，他看着脸色涨得通红的海拉就知道这个疯女人又在冒险。

    “自爆”两次的海拉，身体根本负担不起永恒之火的力量，她想把永恒之火引入法杖“白色”的想法是好的，但是首先你要能引动永恒之火进入法杖，而且要能保证法杖最后不会被烧毁。

    看着那缕欲拒还迎的永恒之火，还有海拉脸上既愤怒又无奈的表情，阿尔文无奈的叹了一口气……

    怪不得她想要自己陪着一起去复活什么“死亡军队”，原来她根本就无法使用永恒之火。

    把小金妮放到地上，上前几步从海拉的手里夺过了法杖“白色”和永恒之火。

    阿尔文看了一眼总是不拿自己的小命当一回事儿的海拉，说道：“你这样做不值得，弗利嘉也是我的朋友，我不会看着她出事儿的。

    你为什么不能老老实实的待在地球，你现在还是变异人工会的代理会长，你有很多工作要做。”

    海拉听了摇了摇头，她现在衣衫褴褛的造型让她看起来就像是被欺辱后的妇女。

    看着满脸无奈的阿尔文，海拉说道：“阿斯加德到了最危急的时刻，而我的军队只能在地底沉睡……

    他们曾经是太阳系最强的军团……”

    说着海拉有些无助的捂着自己的脸颊，说道：“阿尔文，我已经努力的想要当一个合格客人了……

    我努力的跟福克斯成为朋友，我努力的想要帮你们做点事情。

    我努力的想要让自己忘记自己曾经是‘死亡女神’……

    我差点就成功了！”

    阿尔文有点无奈的看着海拉，这个姑娘哪里向她说的那样痛恨阿斯加德？

    她在地球生活的看起来很好，这里也没有人排斥她，但是她一直有点格格不入！

    因为她从来没有忘记阿斯加德这个故乡，还有故乡里的人！

    小金妮是个心软的姑娘，她对着自家老爹做了一个生气的表情，然后冲过去拉着海拉的手让她蹲下来，小手胡乱的在海拉的脸上抹了几下，说道：“你别伤心，我们帮你！

    你想吃蛋糕吗？

    我可以求爸爸帮我们做一个大大的蛋糕。

    爸爸的蛋糕很神奇，我每次吃都会变得很开心！”

    小金妮的话让海拉回忆起从挪威“出狱”的时候那盒烂糟糟，但是很甜蜜的蛋糕。

    她感动的抱着小金妮，把自己脸上稀里哗啦的眼影涂了小姑娘一脸，然后捂着小金妮的脸颊，看着这个傻兮兮的姑娘说道：“你一直都很开心！

    这样很好，你有一个好爸爸！

    可惜我没有……”

    小金妮看着突然变得无比伤感的海拉，她犹豫了一下，苦着脸说道：“那我把我的爸爸分一点给你……”

    说着小金妮伸手比划了一个微小的距离，说道：“只能这么一点点，你不要了就赶紧还给我……”

    海拉看着表情既认真又担心的小金妮，突然“噗呲”一声笑了出来，她心疼的搂着这个地狱厨房的小公主，说道：“可惜你爸爸是个胆小鬼……

    放心，他肯定不会从你的那份里面拿出一部分给别人的！”

    小金妮听了松了一口气，她鼓着包子脸看着“可怜”的海拉，说道：“要不我们让爸爸吃的胖一点，这样他就能多一点分给别人了……”

    (本章完)

 第一千二百九十六章 新死灵女神

    阿尔文无奈的在胡说八道的小金妮脑袋上揉了揉，然后把一支全新的法杖递给了海拉，说道：“如果这是你想要的，那就拿去吧……

    这毕竟是奥丁的东西，他应该不会怪罪我的。”

    看着海拉接过新的法杖“白色”之后脸上露出的震惊表情，阿尔文无奈的叹了一口气，说道：“你可要悠着点，这东西现在我看到了也有点害怕……”

    阿尔文说话的时候，海拉手里凝聚了一柄黑色的骨剑，上面流淌的白色花纹充满了死亡的味道。

    阿尔文把好奇的想要摸一摸这把骨剑的小金妮拽开，然后看着依然处在震惊当中的海拉说道：“能不能把这东西收起来，20级的变异骨矛几乎没有杀不死的东西。

    被它擦到就能要了很多人的小命……”

    海拉听了稍稍的回过神，她散去了手里的骨剑，然后表情奇怪的看着阿尔文，说道：“你到底是什么人？

    你是怎么做到的？

    我只是尝试让法杖成为载体，而你……”

    阿尔文轻松的点了点头，说道：“其实我是德鲁伊，我说过好多次了，但是大家好像都不怎么相信。”

    说着阿尔文看了一眼海拉手里看起来并不出奇的法杖“白色”，他感慨的摇了摇头……

    阿尔文也想不到一朵被自己糟蹋的还剩一点点的永恒之火，效果居然会这么好！

    他只是把永恒之火和法杖一起放进“赫拉迪克戒指”里面合成了一下，然后……

    法杖“永恒白色”：+50活力

    +20级骷髅复苏

    +20级召唤骷髅法师

    +20级支配骷髅

    +20级骨矛

    +20级白骨装甲

    抵消魔法伤害150

    +50%快速施放法术

    +300魔力

    +20级重生

    虚弱的永恒之火结合法杖“白色”产生的效果远没有那颗空间宝石合成的戒指来的好……

    但是任何人拿上这根新的法杖，都足以成为一名战略级的死灵法师了，因为它已经提供了足量的魔力供给。

    海拉拿上它已经不是“如虎添翼”了，而是给猛虎装上了火箭推进器……

    召唤顶级的骷髅勇士和骷髅法师虽然有数量限制的，但是已经足够厉害了。

    加上20级的“重生”，这根法杖对于海拉来说已经完美不能在完美了！

    因为如果真的像海拉说的那样，她有一支不死军团，那么20级的“重生”足以让她带着自己的军团打到世界的尽头。

    当然，这个有点吹牛的成分，真正交手的时候，只要有人能打破20级的白骨装甲，那么她本人也还是一个弱点。

    不过这些不算重要，新的法杖威力对于现在的海拉来说完全足够了。

    过去那个死亡女神阿尔文也见过，论自身硬实力可能过去那个死亡女神强一点，不过论打仗的能力肯定是现在的海拉要强。

    而且这个女人是个魔法天才，她能把法术“骨矛”变异成“骨剑”，谁知道她还能发展出什么样的法术？

    对于自己造就出一个这么强大的死灵法师，阿尔文倒是没有过于在意。

    因为没有这根法杖海拉也很厉害……

    最主要的是她的最终目的是上前线，而且永恒之火还是她的老爹弄来的。

    大家已经相处太久了，海拉除了脾气糟糕之外算是一个很好的朋友，阿尔文觉得自己没有任何理由拖她的后腿……

    至于弗利嘉会不会失望，或者海拉会不会重新被卷进阿斯加德命运的漩涡，那就不是阿尔文能考虑的了。

    阿尔文自问没有理由阻止海拉为自己的家乡尽力，其他那些玄之又玄的事情还是等“诸神黄昏”结束之后在考虑吧。

    反正阿尔文总不会看着自己的朋友去死！

    命运在厉害，也得问问自由的战斧同不同意！

    海拉爱惜的附魔抚摸着手里的法杖，她看着阿尔文说道：“你就把它给我了？

    这是足以媲美奥丁手里‘永恒长矛’的神器！”

    阿尔文没好气的摆了摆手，说道：“别给奥丁脸上贴金，你又不是个孝顺的女儿。

    你摸着良心说，奥丁的长矛哪里有这根法杖厉害？”

    海拉没有跟阿尔文争论两把神器的高低，作为实际拥有者，她当知道谁更厉害一点。

    奥丁的长矛是他为自己量身打造的，它能让奥丁的实力发挥到最极致，最终决定力量强弱的还是奥丁本身。

    这根死灵法杖就不同了，虽然它现在看起来也算为了海拉量身打造的，但是它有上限。

    海拉现在的实力建立在这根法杖之上，就像现在的索尔，实力建立在雷神之锤上一样。

    海拉没有跟阿尔文废话，转而蹲下来搂着好奇的小金妮，在她脸上亲昵的揉捏了两下，说道：“我要回故乡看看，等我回来给你带点好玩的礼物。

    你爸爸这个笨蛋根本就不会给女孩子挑礼物……”

    小金妮听了皱着鼻子别扭的说道：“我不需要爸爸送我礼物，他已经给我找了好多小伙伴……”

    说着小金妮掰着手指说道：“凯撒，墨西莫斯，哦，墨西莫斯被你抢走了……

    还有小树苗，大白，船长，钢牙他们……

    我喜欢他们……”

    海拉捏了捏小金妮挺翘的鼻子，笑着在这个有爱心的小姑娘脸上亲了又亲……

    一只4米多高天天缩在后巷胡吃海塞的白猩猩。

    一只跳槽之后连让它看门都费劲的肥胖巨狼。

    一个热爱捣蛋的格鲁特树人。

    一只独眼的肥胖地狱犬。

    加上六个刚转会的恶魔保镖。

    哦，也许还要加上一只总是把自己打扮成熊猫的胖熊……

    海拉自己曾经就有一只巨狼“芬里尔”，最初见面的时候就是小金妮抱着肥狼墨西莫斯的样子打动了她。

    但是她不会像小金妮这样包容庇护这么多的奇怪生物，并且任由他们自由的发展……

    看着小金妮满足的模样，海拉怒视了一眼莫名其妙的阿尔文，说道：“我们的小公主需要一些可爱的宠物，而不是那些丑八怪……”

    阿尔文还没有说话，小金妮就有点不高兴的捧着海拉的脸说道：“他们不是丑八怪，他们都很可爱！”

    海拉看着阿尔文摊手的表情，她翻着眼睛在小金妮的脸上捏了一下，说道：“我会给你带一只最可爱的宠物回来……”

    阿尔文挥手打断了海拉的许诺，他无奈的说道：“别这样，你不懂……

    在说我也没有地方在养宠物了。”

    海拉给了阿尔文一记白眼，她挥动着法杖召回了两个让史蒂夫灰头土脸的英灵，然后她抬头看着天花板，说道：“海姆萨尔～”

    等了几秒发现没有动静，海拉有点尴尬的咬着牙再次叫道：“海姆萨尔～”

    阿尔文抱着好奇的小金妮，皱着眉头有点不确定的对着海拉说道：“要不你试试‘海姆达尔’……”

    阿尔文的话音刚落，念错口令的海拉就被一道五彩的光芒拉走了。

    可能海姆达尔也有点不耐烦了，作为一个监控九界的神祇居然被人念错名字，而且两次……

    就算你是“前辈”，这样也有点太不尊重神了！

    阿尔文看着办公室地面被烧灼的繁复花纹，有些感叹的觉得彩虹桥什么都好，就是有点费地板。

    估计纳尔逊那个老滑头不会介意自己办公室的新装饰，阿尔文搂着小金妮跑到窗户边上，想要看看最新的战况。

    刚才聊天的功夫弗兰克和雪莉他们最少打了100发子弹，也不知道现在他们分出了胜负没有。

    作为男人帮的一员，就算自己不能参战，但是给自己的伙计们加油打气还是能做的……

    “嘿，史蒂夫，你到底行不行？

    怎么打三个是这样，打一个还是这样？”

    阿尔文的讽刺让史蒂夫有点难过，他咬着牙硬顶着吉赛尔的攻击，一手抓着她持剑的手臂，一记凶猛的头槌砸在了这个强悍姑娘的脑袋上……

    结果吉赛尔只是恍惚了一下，然后这个姑娘在史蒂夫惊恐的眼神当中，愤怒的还了他一记头槌，这一下把美国队长砸的倒飞出十几米远的距离。

    阿尔文和小金妮一起捂着自己的鼻子发出“哦～”的一声。

    然后小金妮捂着自己的鼻子看着阿尔文瓮声瓮气的说道：“爸爸，吉赛尔的鼻子太硬了，你应该去打她的屁股……”

    阿尔文在“胡说八道”的小金妮鼻子上揪了一下，然后拿着一个强光手电照着英姿飒爽的吉赛尔，大叫：“干得漂亮美女，再给史蒂夫一下，你就要赢了……”

    阿尔文的声音让发威的吉赛尔愣了一下，这姑娘考虑自己刚才是不是太暴力的时候，史蒂夫翻身而起一个灵活的转身就想向禁闭室逃窜……

    阿尔文一边用强光手电照着吉赛尔，一边对着逃窜的史蒂夫发出巨大的“嘘”声……

    吉赛尔被阿尔文这么一打岔就忘记要追击史蒂夫，直到队长先生跑上草坪接近禁闭室的时候，她才反应过来自己被阿尔文给骗了……

    这个混蛋就是想要掩护史蒂夫撤退！

    就在吉赛尔犹豫着是不是要对阿尔文竖个中指在去追的时候，学校的外墙上亮起了一道刺眼的灯光……

    娜塔莎驾驶着一辆大排量的摩托车，载着红衣刺客艾丽卡不知道怎么就越过高墙飞了过来。

    身在高空的娜塔莎举手就朝着史蒂夫奔逃的方向射出了几根电针……

    最近1个小时过得水深火热的史蒂夫无奈的一个刹车翻滚，狼狈的躲过了电针的袭击。

    站稳了身体之后，史蒂夫长叹了一口气，准备试试能不能一对三拖住她们……

    早已回到禁闭室的jj这次终于出手了，他拿着史蒂夫的盾牌“圣堂”冲到禁闭室的门口。

    这个黑大汉顶着10.36毫米狙击步枪的攻击对着倒霉的史蒂夫大喊，“接着……”

    史蒂夫如获至宝的跳起来接住了自己的武器，他有点烦恼的大吼一声，“够了～

    想打，让我们用地狱厨房的规矩……”

 第一千二百九十七章 内战1

    史蒂夫的大吼让场面安静了一下！

    这位传奇的美国队长今天算是吃够瘪了，从他走出和平饭店的时候，他就没有顺利过。

    一路被各式美女追杀听起来很香艳，但是只有实际经历过的人才会明白那有多痛苦。

    “砰～”的一声枪响。

    史蒂夫机敏的举起盾牌护住了胸腹，老特工伊丽莎白射来的子弹让屹立在场中没有准备的史蒂夫狼狈的向后退了几步。

    jj奋力的拆下了一片禁闭室的门板顶着老板娘的子弹冲到了史蒂夫的身边，叫道：“哇哦，今天太刺激了……

    你肯定不相信刚才弗兰克朝着雪莉开了好几枪，雪莉已经疯了……”

    史蒂夫听了愣了一下，然后一发子弹再次打在了盾牌上把他冲击的坐倒在地，他敏捷的把自己缩到jj的身体后面，然后站直了身体叫道：“够了，我没有作战服，这不公平！”

    jj听了有点惊讶的回头看着好像突然变得有点没种的史蒂夫，他笑着说道：“老兄，你这样太丢人了！

    你是怕挨枪子儿的人吗？”

    jj说话的时候，教学楼上传来了阿尔文和小金妮的“嘘”声……

    通讯器里，阿尔文幸灾乐祸的叫道：“哦，史蒂夫！

    你这是怎么了？你怕疼吗？

    姑娘们，给我们的队长一点空间，你们就要把他给打哭了……”

    说着阿尔文转换了一种语气对着史蒂夫的方向用所有人都能听见的声音高声叫道：“嘿，史蒂夫，你要客气一点，这些都是姑娘……

    面对面的作战是男人的强项，你是战士，但是你不能要求姑娘们跟你一样……”

    阿尔文自问已经算是尽力了，嬉笑怒骂、插科打诨、激将法全都用出来了，而且还把最危险的海拉送走了。

    要是这样弗兰克他们还是不能赢，阿尔文觉得“男人帮”的未来一片黑暗，前途无亮……

    阿尔文胡说八道的试图激“妇仇者”们现身的时候，一颗子弹准确的击中了他脑袋边上的窗框……

    被惊得愣了一下的阿尔文吓得沉默了几秒钟的时间，然后按着通讯器跳着脚破口大骂，“fuck！

    火箭，你这只松鼠到底有没有用？

    你这个银河系头号赏金猎人，只能欺负一下我那些手无寸铁的学生？

    还是你要我给你挖一条阴沟，让你没事儿洗洗爪子吃点东西之后你才能干活？”

    火箭浣熊偷偷摸摸的从宿舍楼的另外一边摸了上去，听着阿尔文在通讯器里面的叫骂，不敢还嘴的火箭，低声的骂骂咧咧的朝着远处那个趴在熊皮上的老太太发射了一枚电击弹。

    蓝色的电光让伊丽莎白打着摆子趴在了熊皮上，“妇仇者”们最危险的一个狙击手就这么被放倒了。

    火箭浣熊从隐蔽的地方站出来，他痞气十足的掏了掏裤裆，然后扛着他的大枪对着通讯器说道：“500块，记得全部给我换成彩虹糖和威士忌……”

    说着火箭浣熊一边朝着伊丽莎白走去，一边得意的说道：“你们应该把自己藏起来，火箭大人一个人就能把所有的钱都挣了。”

    就在火箭浣熊接近伊丽莎白的时候，这位被击倒的老太太突然翻身举枪对准了火箭浣熊……

    她的动作让火箭浣熊惊得朝着侧面跳了起来，然后落地之后的火箭浣熊悲哀的发现地上有陷阱。

    他的脚踩在了一个压发的地雷上面，现在只要一动就会被这颗恶毒的地雷炸翻。

    伊丽莎白站起来脱掉身上昂贵的皮草露出了里面的黑色作战服，很显然就是这身明显绝缘的作战服，替老太太顶住了火箭浣熊那功率不算大的电击子弹。

    闻了闻皮草上的焦糊味，这个风情万种的老太太生气的丢掉了手枪和皮草。

    她生气的拎着装满弹夹的爱马仕，冲过去对着无法动弹的火箭浣熊劈头盖脸就是一通乱砸……

    火箭浣熊双手架在头顶被砸的滋哇乱叫。

    这只倒霉的浣熊直到伊丽莎白似乎气消了一点，才骂骂咧咧的说道：“你这个阴险狡猾的老太婆简直就是一个疯子……

    谁会把地雷埋在自己的身边？

    我应该用最大威力的子弹射你这个满脸褶子的丑八怪……”

    本来已经消气的伊丽莎白听了之后愣了几秒，然后从爱马仕里面摸出一颗手雷拔掉保险塞进了火箭浣熊的嘴里。

    接着这个已经年过60的老太太，用完全不符合年龄的体力和精力，对着倒霉浣熊进行了一场持续15分钟的残忍殴打……

    不敢动弹的火箭浣熊仿佛一只被虐待的小狗，蹲在地上抱着头，发出“呃呃呃”的悲惨叫声……

    伊丽莎白也不知道是打累了，还是怎么样，她停下手之后看着皮毛杂乱的火箭浣熊，鬼使神差的揉了揉他有点扎手的头皮，说道：“哦，可怜的小东西……”

    吃足了苦头的火箭浣熊以为自己能有机会脱困。

    他含着手雷装模作样的睁着黑漆漆的眼睛，用“无助”的眼神看着突然变得“慈祥”的老太太，似乎在祈求她发发善心放过自己。

    结果伊丽莎白像是没有看到一样，自顾自的揉搓着火箭的后颈毛发，喃喃自语的说道：“颜色不适合做围巾，也许可以考虑做一双靴子。

    意大利的皮草鞣制手艺应该能让它变得柔软……”

    说着伊丽莎白看着火箭浣熊惊恐的表情，她如风情万种的抿嘴一笑，然后把他嘴里的手雷拿出来之后，说道：“别害怕，我在跟你开玩笑。

    你这个小东西其实挺可爱的……”

    火箭浣熊瞄着伊丽莎白手里保险随时可能崩开的手雷，还有脚下的地雷，咧着嘴说道：“你对可爱东西的反应有点出人意料……”

    伊丽莎白听了突然失去了游戏的兴致，她把手里的手雷丢到一边，然后有些兴致索然的说道：“你说的对，我们这种人从小接受的训练就是要抵抗诱惑。

    这让我们失去了很多的乐趣……”

    说着伊丽莎白看着眼睛盯着手雷都要瞪出来的火箭浣熊，笑着说道：“如果你能改掉你满嘴脏话的毛病，我想请你去我的房子里做客。

    也许我该考虑养一只宠物，你应该能给我一点参考……”

    看着那颗手雷冒着一股青烟“噗噗”两声完成了玩笑似的“爆炸”，火箭浣熊捂着脸难过的说道：“这是假的？”

    说着火箭浣熊低头看着脚下的地雷，说道：“这也是假的？”

    伊丽莎白眼看着火箭浣熊悲伤的移动了脚步，她敏捷的朝后退了几步，然后就听到“滋啦”一声……

    地雷里面爆出了大量的电光，把倒霉的火箭电的七窍生烟，皮毛焦黑……

    看着表情不可思议的火箭浣熊，伊丽莎白耸了耸肩膀，笑着说道：“手雷是玩具，但是地雷是用来保护我自己的……”

    火箭浣熊崩溃的瞪着眼睛，嘴里发出“咳咳咳”的声音，最后“死不瞑目”的倒在了地上……

    这个号称银河系最好赏金猎人的浣熊在地球的第一单生意当中，被一个六十多岁的老太太给彻底的击倒了。

    他的身心受到了巨大的打击，以至于在并不厉害的电光中晕了过去……

    伊丽莎白热情的上前一步捞起了晕倒的火箭浣熊，她搂着火箭的脖子“心疼”的说道：“哦，我可怜的小东西，让妈妈带你回去睡一觉就会好了……

    你的毛色实在太糟糕了，希望宠物店的发型师夜里还会工作。”

    火箭浣熊虽然被俘，但是他也顺利的让威胁性极大的狙击手停了手。

    禁闭室这边的弗兰克他们终于也开始走出了掩体，准备一次性结束这场糟糕的冲突。

    单手举着自动步枪的弗兰克走到史蒂夫和jj的身边刚想说话，3发子弹就打在了他的胸口。

    身负符文之语“强制”“狮心”“力量”的弗兰克根本毫无所觉。

    直到在身边jj用力干咳的提醒下，这位老兄才无奈的捂着胸口“啊”了一声，然后毫无诚意的向后退了两步……

    刚才他为了把彼得逼得跟雪莉她们交手，可是干了一些不那么光彩的事情……

    其中包括为了遮掩自己的倒霉儿子逃狱的事实，以免被他的后妈反应过来之后抓住。

    为了这个，他在雪莉的身上打了一枪，现在这个是“报应”！

    可惜弗兰克的“示弱”有点都没有引起雪莉的同情，这个脸上抹着枪油的女士，脸色难看的端着一把自动步枪从一个黑暗的角落里走了出来。

    雪莉摸了摸自己发闷的胸口，生气的在“装痛”都装的毫无诚意的弗兰克的身上又打了一梭子……

    然后福克斯、吉赛尔、娜塔莎、艾丽卡、戴兰、佩珀缓缓的从四面八方汇聚过来……

    七个女人中两个传奇的“霹雳娇娃”雪莉和戴兰……

    一个子弹能拐弯的“刺客”福克斯……

    一个身经百战的超级特工“黑寡妇”娜塔莎……

    一个武艺高强的性感红衣杀手艾丽卡……

    一个cos版的神奇女侠吉赛尔……

    最后是女版的钢铁侠佩珀。

    看着气势上落在下风的弗兰克他们，阿尔文激动的趴在窗台上吹着口哨，对着弗兰克大声叫道：“伙计，给雪莉一点颜色看看，你现在看起来太没种了……

    我们现在人多！”

    阿尔文的话音刚落，体育馆的方向传来了一声巨响……

 第一千二百九十八章 内战2

    负责在体育馆门口负责把风的明迪一屁股坐在地上……

    她看着杰西卡拎着一把大锤砸开了一辆汽车的车门，然后粗暴的把尼克从车里揪了出来。

    理查德捂着肚子倒在地上不停的干呕，显然是被杰西卡这个怪力女孩给揍的。

    皮特罗还想抢到尼克之后带着他逃跑，结果一团黑雾笼罩了他，无数的黑色丝线像是裹木乃伊一样的把他缠起来，让这个刚刚获得了自由的家伙突然变得寸步难行。

    花店小妹雪夜一边干呕，一边哭天抹泪的朝着身上喷着超级除臭剂。

    作死的小乌龟让这个倒霉的姑娘重温了噩梦。

    现在雪夜把满腔的怒火发泄到了皮特罗的身上……

    一个能跑的跟声音差不多块的家伙，想来完难度的瑜伽动作是不在话下的……

    皮特罗一边给大伙儿表演劈叉，一边痛苦的大声惨叫。

    在痛苦的伴奏声中，“仿生鸟”芭芭拉·摩尔开着一辆电瓶车拖着四个被五花大绑，缩头缩脑的小乌龟从体育馆里面开了出来。

    哈利摄于杰西卡的淫威不敢上前救人，只能站在一边干着急。

    旺达有点激动的想要抢救自己弟弟的时候被格温拉住了，这个敏感的姑娘在杰西卡出现的时候终于找到了自己的新的立场。

    尼克倒不倒霉她不关心，只要能反抗弗兰克的“暴政”让她干什么都愿意。

    尼克被得意的杰西卡提在手里，他沮丧的低着头，说道：“这不公平！

    你们早就知道我们会怎么干……

    杰西，我最漂亮的姐姐，放过我吧！

    不然我要倒大霉了，你赢了！”

    杰西卡得意的拎着尼克晃了晃，哈哈大笑着说道：“你要倒霉了，为什么我看到这个我就特别高兴？

    你们以为弗兰克放水，你们就能逃脱？

    哈哈，听说你把雪莉的姐妹戴兰也给得罪了，你完了尼克·卡斯特先生，需要重复一下雪莉准备怎么对付你吗？”

    尼克无奈的瞥了一眼倒地不起的理查德，他难过的说道：“杰西，你得看看理查德，他好像快要不行了。

    你到底用了多大的力气？

    我觉得你把他的肠子给打断了……”

    杰西卡毫不在意的摇了摇头，说道：“别想耍我，理查德从装备室里偷了一枚震撼弹。

    他要是敢引爆震撼弹，你们就死定了……

    哈哈，你们的一切都在我们的掌握之中，你们想往哪里逃？”

    刚才还仿佛要死了的理查德不可思议的坐起来，说道：“你们到底是怎么知道的？

    多明戈他们不会出卖我们……”

    杰西卡听了，她有点别扭的看了一眼运筹帷幄，利用十几个忍着保安的优势力量把尼克他们加上小乌龟一网打尽的“仿生鸟”芭芭拉·摩尔……

    她轻哼了一声，说道：“你们没有必要知道，现在跟我们去那边看看。

    我们‘美女联盟’这次赢定了……

    哈，我要看看以后阿尔文还会不会当我是个傻瓜？”

    尼克鄙视的看着兴致极高的杰西卡，说道：“是的你不是傻瓜，傻瓜绝对不会把自己的弟弟送进火坑。

    哦，那个天天叫我起床的可爱杰西去哪儿了？

    上气那个蠢货居然把你变成了现在这样，我要找阿尔文投诉，我必须把爱我的那个杰西给找回来……”

    尼克废话连篇、胡说八道的拖延时间的时候……

    看起来人畜无害的明迪，低着头像是认错的好学生一样慢慢的走到了花店小妹雪夜的身边。

    她拽了拽一边整治皮特罗，一边哭的雪夜，说道：“雪夜，你感觉到自己身上的味道了吗？

    我刚才好像摸了一下米开朗基罗身上的臭弹……”

    雪夜听了条件反射式的闻了一下自己的袖口，然后用力的干呕了两声之后，她“哇”的一声哭了出来……

    纠缠着皮特罗的“兽”也受到了影响，仅仅一个瞬间的停顿，世界上跑的最快的小子皮特罗瞬间脱离了控制。

    杰西卡反应有点迟钝的想要去抓住明迪……

    结果勇敢的理查德用力的翻滚着肥壮的身体阻止了杰西卡的动作，他抱着杰西卡的大腿对着明迪大声叫道：“就是现在……”

    明迪脸上带着恶作剧式的甜笑，从口袋里拿出一枚鸡蛋大小的震撼弹，拔掉保险丢了出去……

    尼克在明迪行动的瞬间控制自己的纳米义肢爆出了强光，然后他对着皮特罗大声的叫道：“快送所有人去禁闭室……”

    “轰……”的一声巨响加上闪光。

    等杰西卡她们恢复了视力和听觉的时候，尼克他们已经全部不见了踪迹。

    杰西卡有点失望的摇了摇头，然后对着“仿生鸟”芭芭拉·摩尔摊了摊手，说道：“看起来他们跑了……”

    说着杰西卡小跑了两步扶着已经站不稳的雪夜，好笑的说道：“你这个病简直要命，明迪手上沾了臭弹我们早就应该闻到了！

    看起来你不仅不能闻到臭味儿，连听到‘臭味’这个词都不行……”

    目标都跑了，雪夜这个受到过心理创伤的姑娘，像是找到亲人一样的抱着杰西卡“嗷嗷”大哭，对于自己今天参加的行动后悔不已……

    “仿生鸟”芭芭拉·摩尔路过杰西卡的时候深深的看了她一眼，她犹豫了一下之后，说道：“你明知道震撼弹一直在明迪的手里对不对？”

    杰西卡毫不在意的摆了摆手，说道：“也许吧……

    这个不重要，重要的是，我们要去揍那帮‘坏蛋’证明我们的实力。

    jj欠我500块到现在也没有还给我，彼得和哈利总是在上气面前说我的坏话……”

    芭芭拉·摩尔倒是不介意自己的努力最后被葬送了，毕竟这只是一个游戏，杰西卡关心自己的弟弟也是人之常情。

    她只是出于好胜的心理想要让杰西卡知道自己并不是傻瓜……

    看了一眼蠢蠢欲动的格温和不知所措的旺达，芭芭拉·摩尔笑着对杰西卡说道：“你要是能说服她们站在我们的一边，我就忘记刚才的事情……”

    杰西卡大气的摆了摆手，说道：“不需要保密，帮尼克和站在你们一边并不冲突。

    刚才恐吓那个小混蛋一下让我很开心……”

    说着杰西卡仿佛一个大姐头一样走到格温和旺达的身边，她搂着两个姑娘的肩膀在他们耳边窃窃私语了一会儿，然后三个姑娘达成了一致……

    一直像个傻瓜一样站在一边的哈利看着情况急转直下，而自己却有点无所适从的时候，他干笑的看了一眼笑眯眯的芭芭拉·摩尔，说道：“我是不是应该回避一下……”

    …………

    阿尔文本来还以为弗兰克他们有人数优势，四个冬兵加伯恩加jj加史蒂夫和弗兰克，八个对七个无论如何都是“男人帮”这边有优势。

    这还没有加上被逼入伙的彼得……

    但是等到杰西卡她们一伙儿走过来的时候事情就不是那么一回事儿了。

    杰西卡、芭芭拉、雪夜、旺达、格温，这五个在加上原来的七个就是十二个人了！

    就算去掉格温那个凑数的刺头姑娘，这十一个女人也是能横扫一片的存在。

    就在阿尔文想要为弗兰克他们默哀的时候，巴基夹着双腿别扭的从学校门口走了进来。

    然后斯塔克抱着小摩根，拎着小哈瑞从教学楼里飞了出来……

    斯塔克看也不看倒霉的巴基，他对着犹犹豫豫的不知道该怎么办的彼得和哈利说道：“小子，你们要找准立场，这会决定你们未来的位置……”

    哈利倒是乐意跟硬汉们站一边，倒是彼得出人意料的假装没有看到格温的眼光。

    他坚定的走到了斯塔克的身后，低声说道：“先生，事情结束了，我们怎么办？”

    看到人数的天平再次逆转，斯塔克得意的笑着说道：“我买的小岛上的大庄园就快要完工了，这个好消息肯定能冲淡佩珀的怒火。

    因为这意味着我的婚礼可以定日期了……”

    说着斯塔克看了一眼脸色古怪的彼得，说道：“你可以搜刮一下自己的口袋，然后试着带那个姑娘那个姑娘去第五大道转转。

    几个限量的包包或者鞋子应该能让她开心起来……”

    知道自己问错人了的彼得无奈的叹了一口气，决定待会儿花点钱去jj那里抄录一下他偷偷记载的“情话圣经”，格温可不好糊弄，一个不好乔治局长就会追杀到学校来……

    斯塔克四下看了一眼纷乱的场面，他笑着揉了揉身边小哈瑞的脑袋，说道：“小子，你肯定站在我们这边对不对？”

    被大佬们包围，并且有幸参与进来的小哈瑞激动的点了点头，说道：“当然，这太刺激了！

    尼克老大他们会羡慕死我的！

    谢谢！爸爸！”

    斯塔克愣了一下，他开心的调整了一下怀里小摩根和肥狗的位置，对着对面的“敌人”们叫道：“投降吧！

    我们现在有十四个战士，你们只有十二个，哈哈……

    你们把阿尔文困住也没用，我们赢定了！”

    佩珀哭笑不得的看着小摩根搂着肥狗，不停的在斯塔克的怀里蹦跶，仿佛随时准备豁出一身的肉肉跟自己的老妈拼了……

    气不打一处来的佩珀看了一眼被留在教学楼的阿丽塔还有跟阿尔文一起的小金妮……

    阿尔文无奈的看着佩珀强盗一样的绑架了自己的女儿，这姑娘从小摩根出场的瞬间就按捺不住“保姆之魂”了……

    现在好了，14对14……

    等到张牙舞爪的小金妮“绑架”了自己的对手，然后识相的格温追着小哈瑞跑出了武斗区。

    高楼上的阿尔文举手高呼，“男人帮，集合～”

    一场地狱厨房的内战正式开始了……

    …………

    禁闭室内，尼克努力的护着角落里的明迪防止他被挤到。

    这个9平方的狭小禁闭室内现在关进了4个人外加4只体型巨大的小乌龟。

    紧张的皮特罗肯定没有考虑禁闭室的面积，更没有考虑这里只能从外面打开……

    看着多纳泰罗弯着腰研究半天也打不开门锁，尼克用看狗屎一样的眼神看着皮特罗，叫道：“看看你这个蠢货干的好事！

    谢谢你把我们送进了禁闭室最深的一间房间……

    还有谢谢你顺便关上了门……”

    说着尼克用力的张开双手护着身后的明迪，叫道：“我的老天，谁给911打个电话……”

    皮特罗被拉斐尔强壮的胸甲挤在了墙边，他对于自己今天所做的一切都感到很羞耻，好像今天他就没有做对过一件事情。

    面对尼克的职责，皮特罗无奈的推了一把拉斐尔，说道：“好吧伙计！

    都是我的问题，我太紧张了……”

    说着皮特罗脸色古怪的说道：“哦，fuck！

    这是什么味道？

    谁在这里放屁了……”

    米开朗基罗是个乐观的小乌龟，他滑稽的吐着舌头，然后用两根手指塞着自己的鼻孔，对着皮特罗说道：“你刚才送我进来的时候，把剩下的臭弹给打翻了……

    别担心，这是1:1000稀释过的臭弹……

    原版的臭弹都被阿尔文校长没收了！”

    说着米开朗基罗一边用嘴巴大口的呼吸，一边得意的说道：“只要我能堵住鼻孔，我就闻不到臭味了……

    哈哈，我是天才！”

    已经被自己的队友“蠢”的生无可恋的尼克没有注意到明迪脸上复杂奇怪的表情……

    他无奈的撕下几块衬衣的布片塞住鼻孔，然后转头看着一脸期待的明迪说道：“为什么我觉得你又长胖了？

    这里这么挤，一定有你的功劳……

    嗷……”

    (本章完)

 第一千二百九十九章 硬骨头部队

    阿尔文揪着格温的脖子，拽着总想抱着小摩根的小金妮，顺便踢着小哈瑞的屁股，把他们一起赶到了安全的地方。

    眼看着轰隆隆的炸响之下，24个男男女女把学校的一大块草皮彻底的打成了烂泥地……

    说到底这只是一场让阿尔文能安心的游戏。

    福克斯她们在尽力的表明自己能守住这里，然后让阿尔文安心去外星打仗。

    没有人劝阿尔文留在地狱厨房，这里的人知道的比较多，头脑也都很清楚。

    她们清楚的知道如果尼德维尼尔失守，那个克里人罗南没死，整个太阳系都会陷入战火，地球也不会例外……

    刚刚起步的地球能不能经受得住考验？

    答案一定是“不可能”！

    所有人都清楚阿尔文把所有的“弱点”都留在了地狱厨房，如果这里不是百分之百的安稳，他就无法百分之百的投入。

    现在好了，姑娘们证明了自己能保证这里安全……

    四个强大的冬兵没有几个回合就被清出了赛场，这些初来乍到的惩戒处职员第一次见识到了地狱厨房的底蕴。

    随便一个不认识的女人都能把他们揍得满脸开花……

    一个对手都没有带走的冬兵们只能无语的面面相觑，然后重新评估自己在这所学校的位置。

    他们看着一个娇俏的姑娘，拎着一把大锤豪迈的把保安部的头头jj砸翻在地，这让他们不得不调整自己的心理预期，也许“保安”“助理”之类的职位更适合自己。

    阿尔文看着福克斯发动了身上符文之语“天底”自带的魔法“阴影斗篷”把整个草坪拉进了黑暗当中，他无奈的叹了一口气……

    福克斯真的是拼了！

    她不仅放出了自己的全部战斗力，甚至还拉上了跟自己关系暧昧的吉赛尔，如果海拉没走肯定也算一个，再加上跟自己一直不怎么对付的娜塔莎和芭芭拉……

    福克斯团结了几乎所有的力量，这是一次力量的展示！

    但是拼给自己看有什么意义？

    阿尔文看着被火力全开的福克斯清出场外的伯恩，他摇头苦笑着觉得，也许她比自己更加的担心！

    老凯奇不知道什么时候走到了阿尔文的身边……

    老家伙抱着小金妮亲昵了一会儿，然后一脸嫌弃的把肥狗“船长”踢走，接着把小摩根抢过来抱在怀里笑眯眯的亲了两下。

    小摩根显然很不喜欢这个酒槽鼻子，身上还有股烟草味的老头，她挥舞着小胖手“依依哦哦”的向金妮小姐姐求救。

    眼看着小金妮鼓着嘴巴只会“船长”撕咬自己的裤脚，老凯奇翻着怪眼恐吓了一下两个小东西，然后把小摩根物归原主，让她们开心的坐在地上看“大片”……

    发现阿尔文转头看着自己，老凯奇摸了摸脸上花白的胡子，说道：“你准备什么时候离开？

    你觉得这场仗会持续多久？”

    说着老凯奇好像想到了什么，他粗声粗气的说道：“你这个混蛋有多久没有来学校了？

    一回来就毁了我们的草坪……”

    阿尔文笑着拥抱了一下这是个不会说软话的倔强老头……

    看着老凯奇脸上不爽的表情，阿尔文摸着鼻子，说道：“这可不是我的问题，也许你过几天可以把账单交给福克斯。

    老头，我今天才发现福克斯爱我，可能比我爱她要多得多！”

    老凯奇听了愣了一下，然后他粗声粗气的说道：“打翻草坪就算爱你很多？”

    说着老凯奇指着隐隐约约的黑暗中那个长腿吉赛尔的身影，说道：“那姑娘打坏的学校路面更多，而且肯定比草坪贵……”

    阿尔文苦笑着摇了摇头，说道：“所以我要赶紧离开，不然说不定我就要倒霉了。

    你们这些无事生非的混蛋总有一天会把我给坑死……

    我又不是威尔森教授那个老情圣……”

    老凯奇哈哈大笑着在阿尔文的胳膊上拍了一下，然后说道：“为什么这么着急？

    是因为那只浣熊？”

    阿尔文点了点头，说道：“是的，他来找我说明他们准备好了。

    我要去砍了那个叫罗南的克里人，然后去尼德维尼尔的前线帮忙稳住战线。

    阿斯加德已经给了我很多的时间，我不能在等下去了。”

    说着阿尔文犹豫了一下，说道：“你别太担心，这次的战争有可能很漫长，不过我肯定可以经常回来。

    这里才是我的家，而且我是个恋家的人！”

    老凯奇听了无奈的摇了摇头，说道：“为什么永远都是你？

    我宁愿你是那个穷得连新车都买不起的餐厅老板，学校校长……

    现在看起来专心做一件事情对你来说真的太难了！”

    阿尔文倒是比老凯奇要看的开，他笑着摊了摊手，说道：“也许是因为我很强大……

    没办法，能力越大责任越大嘛！”

    说着阿尔文看着老凯奇脸上复杂的神色，他认真的说道：“我们好不容易建起了这所学校，无论如何我都要守住这里。

    老爹，其他人怎么看待我不重要！

    我自己明白，这里才是我的全部，我的家庭、人生、理想、价值……

    我不是那种有远大理想的人，我只是珍惜现在拥有的一切！

    如果保护这里需要我上前线才最保险，那就应该我去！

    如果保护这里需要有人去送死，那也应该是我！”

    老凯奇生气的在阿尔文的腹部锤了一下，说道：“别他妈的的说丧气话！

    去砍了那些外星婊子养的，然后回来给我老老实实的上班。

    茱莉给我一份报告，她想在纽约外海填海建造一所大学。

    也许在我有生之年，地狱厨房能拥有自己的大学。

    我希望在我活着的时候，看到那些孩子读书的最终目的再也不是逃离这里……

    你得答应我早点回来！

    想想你说不定很快能成为一名大学校长，这难道不比你砍几个怪物刺激吗？”

    阿尔文听了有点不置可否的点了点头，他一般把大学生视为成年人，指导一个有自己思想的成年人不是他乐意去做的事情。

    不过老凯奇早就想在地狱厨房建一所大学，只不过过去的时机根本就不成熟。

    现在预备役头号女富豪愿意赞助，那就随他们去吧。

    反正总归是好事……

    老凯奇注意到了阿尔文的表情，他有点不满的哼了一声，说道：“你这个没有志气的混蛋到底是怎么混到这一步的？

    教育部要求我们登记学校的名字，你想了几个月了？”

    说着老凯奇伸手制止了阿尔文即将到来的胡说八道，他表情认真的说道：“tomahawk，战斧学校！

    后面的w和k代表了我和威尔森，我会在新的校徽下面备注的……

    我很可能是一所传奇学校活着的‘传奇’，哈哈……

    别否定我的想法，不然老子明天就辞职回德州老家养牛，那可比在这里当个数学教授挣钱多了……”

    阿尔文听了拍了拍自己的脑袋，笑着说道：“这样会不会太张扬了？

    我也不图这个虚名，其实叫‘威尔森&凯奇学校’我也没有意见！

    而且叫‘战斧学校’有点太单调了……”

    老凯奇斜着眼睛看着脸上已经乐开花的阿尔文，说道：“要不叫‘阿尔文战斧学校’怎么样？

    那些传奇的学校不是用地名就是用人名，带上你的名字会不会显得高级一点？”

    阿尔文刚想点头认可这个提议就看到老凯奇满脸的鄙视，他最后只能摊着手，说道：“好吧，好吧！

    这个学校有你一份，名字就你做主吧！

    我个人出1000块，记得找个厉害的设计师设计一下字体什么的……”

    阿尔文说话的时候，斯塔克抱着佩珀冲出了阴影飞到了他的身边……

    阿尔文看着面色潮红的佩珀，他对着得意的斯塔克，有点不可思议的说道：“老兄，你是怎么干的？

    你们能隔着钢铁战衣‘共振’？

    还是你们现在穿的是‘情趣款’钢铁战衣？”

    佩珀被阿尔文调侃的“啐”了一声，然后她弯腰无视了张牙舞爪的小摩根，而是搂着小哈瑞的肩膀，说道：“哦，亲爱的，很抱歉我们最近对你的关心太少了！

    听说你愿意叫托尼‘爸爸’了？

    这真的是太好了……”

    阿尔文看了一眼絮絮叨叨的佩珀像个老妈子一样搂着小哈瑞嘘寒问暖，他有点惊奇看着斯塔克，笑着说道：“你怎么做到的？

    我以为以你的能力这辈子也很难成功，小哈瑞可是个有自己想法的小子……”

    斯塔克得意的挑了挑眉毛，说道：“你这个蠢货永远不会明白的，因为天才之间总能产生共鸣。

    我过去只是没有找到合适的频率，现在不同了……”

    说着斯塔克跟老凯奇打了个招呼，然后说道：“你准备什么时候出发？

    在那之前你得给我开一条通道，我要把我准备的机器人和复仇者联盟的人手全部投放到尼德维尼尔。

    伊凡那个傻瓜在底特律准备了5000个新版的八足机器人，我们要一起过去！”

    阿尔文听了好笑的说道：“你跟伊凡和好了？

    听起来你居然有点关心那个家伙……”

    斯塔克听了嗤笑着摇了摇头，说道：“不，我只是要跟俄国佬在另外一个地方分出胜负。

    这次输的人给赢家当一个礼拜司机……

    为了他，我特意复制了前苏联的‘拉达’轿车，我相信俄国佬会喜欢的。”

    阿尔文听了哈哈大笑的拍着斯塔克的肩膀，说道：“记得一定不能装空调，还必须有拖拉机一样的声响……

    最好引擎盖一碰就会弹起来，不然不符合俄国佬的身份。”

    说着阿尔文看着斯塔克装模作样的在电脑上记录着自己的意见，他笑着说道：“我明天就出发……

    我会第一时间‘开门’让你们去尼德维尼尔……

    这次弗兰克、jj和史蒂夫也会去，伊森博士一个月前就给他们准备了充足的装备和补给。

    你们必须要在短时间内在尼德维尼尔清理出一块安全的地盘。

    阿斯加德人会配合你们，但是我觉得靠自己才是正途。

    等我砍了那个罗南，地球联军才会正式进入。

    然后我们打一次真正的星际战争……

    最为先锋部队，我们要不要给自己想个响亮的番号，例如‘硬骨头部队’之类的？”

 第一千三百章 阿尔文的外星第一战

    第二天一大早，阿尔文悄悄的汇合了形象大变的火箭浣熊。

    他们顺利的通过彩虹桥传送到了一直被提到的尼德维尼尔。

    没有人来送行，阿尔文也不想打扰熟睡的福克斯和小金妮……

    宇宙之行只是另外一场危险一点的游戏，没有必要搞得过于煽情，毕竟解决那个罗南只是时间问题。

    昨天的大战持续了2个小时，“男人帮”们悲惨输掉了比赛……

    虽然弗兰克他们有放水的嫌疑，但是那些姑娘们的凶残程度还是远远超出了阿尔文他们想象。

    最倒霉的巴基在“报仇”的时候，再次被娜塔莎击中了下体，然后被惊恐的史蒂夫送进了校医室抱着冰袋过了糟糕的一夜。

    哦，还有坏小子尼克他们，不知道是有意还是无意的，大家把他们给忘了……

    弗兰克作为一个父亲想要看看自己的倒霉儿子的时候，被霸道的雪莉“绑架”回家，进行了一场激烈的战后教育。

    而倒霉的尼克和他的小伙伴们，只能在禁闭室的最深处哀嚎，真正的体会了一把印度火车的感觉。

    只不过人家那是咖喱味儿，而他们是恶臭味儿……

    第二次进行彩虹桥旅行的阿尔文还是没有忍住那恼人的晕眩……

    站在一片焦黑的山石之间，阿尔文痛苦的捂着嘴干呕了两声，然后很自然的在火箭浣熊的新发型上擦了擦。

    火箭浣熊生气的跳着脚小心的摆弄了一下额头那让人发嚎的逗号，然后对着晕眩的阿尔文叫道：“嘿，这是你们地球最流行的新发型，伊丽莎白昨天为了这个忙了好几个小时。”

    阿尔文瞪眼看着火箭浣熊那只应该出现在上世纪70年代的古董头型……

    油光滑亮的皮毛还算讲究，但是硬要在眉心勾出一缕长毛烫成一个倔强的逗号……

    加上在火箭毛脸两侧刻意烫出鬓角，配上火箭身上镶满发亮铆钉的白色皮衣……

    阿尔文猜测伊丽莎白那个老太太一定是“猫王”的狂热粉丝，而且是脑残粉。

    看着火箭浣熊爱惜的整理着身上的白色皮衣，阿尔文有点好笑的说道：“小浣熊找到妈妈了？

    哦，满嘴脏话的硬汉浣熊需要妈妈来为自己梳妆打扮，哈哈……”

    火箭浣熊听了别扭的把头扭到一边，不想看阿尔文嘲笑的表情，昨天他被伊丽莎白绑架了之后度过了一个奇怪但是有趣的夜晚。

    那个神经不正常的老太太似乎为了弥补自己过去丢失的某种特质，在火箭浣熊身上倾注了不小的心力。

    具体最后伊丽莎白怎么样阿尔文猜不出来，不过火箭浣熊似乎并不反感，而且有点乐在其中的意思。

    这个嘴硬的脏话浣熊第一次在阿尔文的面前表现的这么温顺，让战斧先生多少有点不适应。

    阿尔文没有过于刺激火箭浣熊，而是四下打量了一下脚下的这颗荒凉的星球。

    目光所到之处，阿尔文看不到一点绿色，到处都是起伏的黑色岩石和坑洼的褐色焦土。

    而且这里时不时地就有硫磺和铁屑的味道传来，让阿尔文怀疑附近有爆发的火山。

    看着火箭浣熊操控着手臂上的电脑发着信息，阿尔文不爽的说道：“这里怎么一个人都没有？

    那些矮人呢？阿斯加德的军队去哪里了？”

    说着阿尔文看着四周荒凉的地貌，他有些奇怪的说道：“所有人都告诉我这里打成了一锅粥……

    但是现在这里看起来像一口锅，里面没有粥……”

    火箭浣熊瞥了一眼因为晕传送而变得有点不正常的阿尔文，他操控着手臂上的电脑比对了一下方位，说道：“就是这里，我上次来的时候这里还是阿斯加德的营地。

    那个叫洛基的干鸡给我们开了一个好价钱，让我们去干掉罗南。”

    阿尔文没有仔细听火箭浣熊说了什么，他看着远处的山坡上一架花哨的飞行器正贴着地面急速赶来。

    推了推火箭浣熊的脑袋，阿尔文指着飞行器的方向，说道：“那是不是我们的人？”

    火箭朝着飞行器的方向看了一眼，他本能的点了点头，然后突然拿出一个望远镜朝着那个方向看了看……

    “fuck！fuck！罗南的部队！

    这个混蛋就用这种方式来迎接我？”

    阿尔文带上战术眼睛调整了一下焦距，然后清楚的看到那架飞行器的下方追着上千个穿着黑色盔甲的怪异部队。

    不过那仅仅是一个箭头，在他们的后方还有宽度将近5公里，绵延了差不多3公里的庞大军队……

    阿尔文果断的拿出了红色的战神4号完成了武装，然后看着身边生气的跳脚的火箭浣熊，说道：“真是别开生面的欢迎仪式！

    你可千万要活下来，然后我们一起去把那个叫‘星爵’的混蛋打出屎来……”

    火箭浣熊转头看了一眼身后不远处的黑色山峦，他眼神诡异的看着阿尔文说道：“你是不是得罪了阿斯加德的人和那帮矮人？”

    阿尔文无所谓的把北斗飞剑拿出来，把上面的符文都给抠下来，换上了适合大规模作战的符文之语“无限”

    50%概率当你杀死敌人时施放出20级“连锁闪电”

    当装备后拥有12级“审判灵气”

    +35%快速移动/奔跑

    +325%伤害力

    -55%敌人防电

    40%概率决定性打击

    防止怪物自疗

    +20活力

    21级“飓风装甲”(30次)

    阿尔文大概能猜到是阿斯加德或者矮人们想要给自己来一个下马威……

    也许是因为自己耽误了太久的时间，也许是因为自己一个地球人居然成了左右胜负的关键让他们不爽……

    反正自己到达的第一时间就面临一场大规模了战斗肯定不是什么巧合。

    不过这些不重要，那些敌人也远远称不上铺天盖地。

    所以阿尔文很节制的选择了符文之语“无限”，而不是会引发生态灾难的“死亡呼吸”……

    地球联军需要一块合适的地盘，阿尔文现在觉得这里就很合适……

    阿尔文挥动了一下镶嵌着符文之语“饥荒”的红色战斧，巨大的战斧发出摄人的怪啸。

    看了一眼身边震惊的火箭浣熊，阿尔文笑着小心的在这个家伙的脑袋上揉了揉，说道：“你留在这里，别弄脏了你的新衣服。”

    说着阿尔文看了一眼已经完全进入了视线范围的克里人大军，他深吸了一口气，笑着说道：“我喜欢这种场面，待会儿你可不要被吓倒！”

    火箭浣熊拎着自己的大枪拉动了一下枪机，龇牙咧嘴的说道：“别看不起我，火箭大人什么都不害怕……”

    阿尔文低头透过y字型的开口深深的看了火箭浣熊一眼，然后笑着说道：“好吧，我相信你……

    记得帮我给后面的那帮人带个口信……”

    火箭浣熊看着阿尔文的战神4号微微的弯下腰，并且打开了音量巨大的bgm“immigrantsong”准备开始准备冲锋……

    他不可思议的瞪着眼睛，大叫，“你要我带什么口信？”

    阿尔文听了转头看了一眼火箭浣熊，大声叫道：“现在这里是我的地盘了！”

    说完阿尔文用力的敲了敲自己的头盔，狂野的呼和着，在巨大的音浪声中冲了出去……

    火箭浣熊羡慕至极的扣了扣被震得发麻的耳朵，嘴里喃喃自语的吐槽，“这家伙的品位比彼得·奎尔强的多……

    哇哦，这个音乐才带劲儿……”

    2公里的距离转瞬而至，阿尔文分不清对面那些长相糟心，缺鼻子少眼还臭烘烘的敌人是什么种族的丑八怪。

    他在接近敌人的瞬间，硬顶着那些丑八怪发射的能量弹，狂野的驱动着自己的魔法“火风暴”……

    巨大的锥形的火焰打头，狂猛的推力为阿尔文在敌人的阵型上打开了一道缺口，让阿尔文凶猛的切了进去。

    德鲁伊生来就是要被包围的……

    四面皆敌的阿尔文狂笑着挥动战斧“饥荒”，带着无可匹敌的超级破坏力扫过了附近敌人的身体，把他们砍成了飞灰。

    食尸藤在阿尔文的四周游走，不时的窜出地面吞掉几个敌人，黄金藤游走在阿尔文的脚边随时准备给老板补充精力。

    7把本就无坚不摧的飞剑，第一次发挥出了屠城灭国般的杀伤力！

    他们在安琪儿的指挥下四散分开，然后在绵延了数公里的战场上拉起了大片的闪电大网……

    水桶粗的闪电所过之处所有的敌人都变成了焦炭……

    那些仿佛有生命的电光每杀死一个敌人就会减弱一份，它们只有在摧毁了足够多的生命，能量耗尽之后才会不情不愿的消失。

    但是无坚不摧的北斗飞剑们拉起的飞行轨迹，让电网似乎永无止境一般……

    阿尔文突击的时候，他跟火箭浣熊站立位置后方的山坡上出现了几个人影。

    索尔的好友矮人沃斯塔格用力的拽着身边仙宫将军的霍根的胳膊，不可思议的说道：“这是怎么回事？

    这个家伙比索尔还像‘雷神’！

    我在地球见过他一面，当时我没有感觉到他有这么厉害！”

    仙宫大将霍根秉承了阿斯加德的好战性格，他看着远方阿尔文纵横阖闾的身影，突然发出一阵狂野呼号，“阿斯加德～”

    随着霍根的大吼，数千仙宫勇士踩着称重的脚步开始了冲锋……

    这些没有战马的高大金甲勇士们跑出了千军万马的气势，领头的霍根早就忘记了要给阿尔文一个下马威的想法。

    他手持一把可怕的大剑，狂野的呼和着冲在了最前头……

    矮人壮汉沃斯塔格摸了摸自己浓密的大胡子，咧着嘴大笑着挥舞了一下手里的战斧。

    一只巨大的野猪冲过来，利用獠牙将沃斯塔格送上了自己的后背，然后大野猪嚎叫了一声开始了冲锋……

    数千矮人骑兵部队跟在自己的首领身后嚎叫着冲了出去……

    (本章完)

 第一千三百零一章 援军抵达

    火箭浣熊紧贴着一块岩石，以防那些狂野的阿斯加德士兵冲锋时候带起的狂风把自己带飞……

    直到最后一对恶臭的野猪骑兵冲向了战场，火箭浣熊才对着悬浮在自己头顶不远处的飞行器举起了中指，并且破口大骂：“彼得·奎尔，你这个脑残的胖子……

    这就是你对待自己战友的方式？”

    话痨的彼得·奎尔这次没有跟火箭浣熊顶嘴，他打开了飞行器的座舱招手示意了一下……

    火箭浣熊龇着牙生气的打开背上的推进器，飞进了副驾驶的位置，然后对着自己的几个伙计叫道：“干什么？

    你们他妈的没有看过这么帅的浣熊吗？”

    彼得·奎尔心虚的点了点头，犹豫了好几次之后，他看着火箭身上发亮的皮衣，羡慕的说道：“这是猫王的款式，我小的时候那家伙是地球最火的明星。”

    说着彼得·奎尔被身后的卡魔拉踢了一下，他嘴里发出“哦哦哦”的声音，然后看着火箭浣熊，说道：“那个阿尔文到底是什么人？

    我们现在是不是应该跑路了？”

    火箭浣熊拉动了座椅上的拉杆抢夺了飞行器的控制权，然后生气的说道：“是的，你现在就应该跑路，然后等着阿尔文找到你，把你的舌头拔出来塞进你的屁股！

    你这个傻瓜怎么想到要给他找麻烦的？

    我们落地才5分钟都不到，你居然带着几万个敌人来跟他打招呼！

    我猜你的热情一定‘感动’他了……”

    彼得·奎尔抬头看了一眼那片可怕的战场，他惊恐的摆手叫道：“nonono……

    这不是我想干的！

    那个叫沃斯塔格的小矮子和那个霍根给了我20000块，让我把北面的萨卡战士给引过来。

    我以为这只是一场小小的战术欺骗……

    你知道，就像，嗯，就像……”

    火箭浣熊瞪着眼睛等了半天也没有等到彼得·奎尔吐出一句专业词汇，他烦躁的推动推进器冲进了战场。

    远方敌人的空军已经赶来支援了，作为现在唯一的空军，他们没有后退的余地，因为空军必定首先解决空军……

    火箭浣熊把飞行器的功率开到了最大，他一边扣动扳机发射子弹阻击那些敌人的空军，一边生气的大叫，“我们要跟阿尔文在一起待到罗南被消灭……

    你这个混蛋根本不知道他有多小心眼……”

    说着低空飞行的火箭惊恐的躲过了一道闪电，看着驾驶舱上的焦痕，他看了一眼已经被吓傻了的彼得·奎尔，学着阿尔文的语调沉声说道：“这里现在是我的地盘！”

    彼得·奎尔愣了一下，说道：“什么？这是我的飞船……”

    火箭浣熊龇牙咧嘴的叫道：“我他妈的知道这是你的飞船，不用你反复的提醒我。

    我他妈的是要告诉你，阿尔文根本就不在乎有多少敌人。

    ‘这里现在是我的地盘’，这是阿尔文刚才跟我说的……

    他根本不在乎你们的小伎俩……

    但是我发誓，他真的是个小心眼！”

    火箭浣熊说话的时候，他驾驶飞船拉着几个盯上了自己的雪茄型飞行器朝着阿尔文就是一个俯冲……

    正在疯狂冲刺，试图打穿敌人阵线的阿尔文收到了警告，他抬头看着好像有点狼狈的火箭浣熊他们，抬手套上了“空间戒指”朝着那些密集的飞行器方阵一指……

    20级的顶级雷云风暴在它们的身后炸开了……

    彼得·奎尔惊恐的抢过驾驶权，惊恐的操控着飞船，险之又险的擦着雷云风暴的边缘逃离……

    长须了一口气之后，彼得·奎尔看着火箭浣熊鄙视的眼神，他稍稍咽了一口口水，然后说道：“你的技术退步了，你刚才差点让我送掉了小命……”

    火箭浣熊再次抢过了驾驶权，然后嘴里骂骂咧咧的说道：“你这个怕死的蠢货永远不可能成为最好的驾驶员。

    我们刚才还能前进30米在转向，这样我们就能甩掉身后所有的追兵……

    你这个胆小鬼被吓破胆了！”

    火箭浣熊说话的时候，仿佛为了展现自己的英勇，他用复杂的动作让飞船在半空悬停的半秒然后一个急转身面对身后追来的3架雪茄型飞行器……

    用力的扣动扳机，火箭浣熊在同伴们惊恐的大叫当中开火，然后向着那些追兵发起了冲锋……

    彼得·奎尔无奈的大叫着配合火箭浣熊发动了攻击……

    坐在中央位置的卡魔拉后脑紧贴着座椅，面对扑面而来的弹雨和随时可能发生的撞击，她忍了又忍，最后还是发出无助的大叫，“拉起来，拉起来……”

    直到火箭浣熊打爆了那些迎面冲击的雪茄型飞行器，并且穿过了火焰爆炸安然无恙的在空中飞出了一段，卡魔拉才算从惊恐中回过神来。

    回头看了一眼若无其事的树人格鲁特和激动的想要跳起来的红皮德拉克斯，卡魔拉抓着自己的头发，不可思议的大叫，“你们都是疯子吗？

    你们这帮白痴刚才差点把我们害死了……”

    说着卡魔拉愤怒的站起来走向了后仓，那里有他们的俘虏“星云”涅布拉。

    如果被她跑了，阻击罗南的机会就泡汤了……

    刚刚完成了一次绝境配合的彼得·奎尔激动的跟火箭击掌庆祝了一下，然后他回头看了一眼卡魔拉的背影，对着火箭说道：“嘿，伙计！

    你以后不能这么干！

    你把卡魔拉吓坏了……”

    火箭浣熊瞥了一眼彼得·奎尔夹紧的裤裆，他捏着嗓子尖声尖气说道：“是的，因为大名鼎鼎的‘星爵’差点被吓尿了……”

    说着火箭浣熊拉动操纵杆开始向下俯冲试图掩护一下一往无前的阿尔，他一边扣动扳机在阿尔文的身边下起子弹大雨，一边说道：“你这个混蛋有种坑阿尔文，怎么还会害怕这种下场面？

    跟那个家伙相比，刚才根本算不上危险！”

    被指责的彼得·奎尔有点生气的说道：“但是刚才那样根本就没有必要！

    我们有的是办法应付那些弱智的飞船……”

    说着彼得·奎尔点了点自己的太阳穴，叫道：“脑子，用脑子，我们有一百种办法玩死他们……”

    火箭浣熊赞同的点了点头，然后看着彼得·奎尔说道：“但是你的一百种方法对阿尔文都没有效果。

    你怎么知道他会不会因为你长得太难看就砍了你？

    我过去觉得你是个爱找麻烦的混蛋，但是现在我发现你是个爱找麻烦的脑残混蛋……”

    彼得·奎尔听了有点不可思议的看着跟自己属性相同、臭味相投的火箭浣熊，他有点不明白的说道：“你这是怎么了？

    我们只是想要跟阿尔文开个玩笑……”

    火箭浣熊听了沉默了几秒，然后突然大声的说道：“就在几分钟前我还在跟阿尔文说笑，但是几分钟之后我他妈的害怕了……

    我第一次见到一个人面对罗南的军队无动于衷……

    我第一次看到有人能强大到这种程度……

    奎尔，‘开玩笑’是强者的权利！”

    说着火箭浣熊沉默了几秒钟，他情绪有点低沉的说道：“我他妈的担心阿尔文生气砍了你们……

    我们根本就没有自己想像的那么重要！”

    彼得·奎尔听了愣了一下，然后他突然跳起来冲到德拉克斯身边，捂着嘴大声叫道：“哇哦～火箭大人在关心我们！”

    哈哈，硬汉火箭关心我们……”

    德拉克斯抿着嘴用力的捶打了几下自己的胸口，然后对着无奈的火箭浣熊竖起了拇指，示意自己也是一样……

    火箭浣熊看着舱内乱遭遭的场面，他无奈的摇了摇头，低声说道：“我当然关心你们，你们是我的朋友……

    伊丽莎白说没有朋友的人生是不完整的……

    她还说有几个打不跑、骂不走的伙计是幸运的。

    我得保住这份幸运！”

    火箭浣熊当然清楚阿尔文不会真的砍了彼得·奎尔，最多也就是让他吃点苦头。

    但是火箭就是克制不住自己的担心，他自问跟阿尔文还算不上朋友。

    而且他更担心记吃不记打的彼得·奎尔会把蠢事一直干下去，直到耗尽阿尔文的耐心……

    天上的火箭浣熊一伙儿人经历惊险的时候，地面的阿尔文蛮横的将敌人的军阵杀了一个对穿。

    直到阿尔文面前再无一个敌人的时候，阿斯加德和尼德维尼尔的联军才跟那些克里人的军队接触上……

    为了不产生误伤，阿尔文召回了北斗飞剑……

    站在罗南的部队出现的山坡上，阿尔文看着被连锁闪电犁了几遍，已经稀疏了很多的敌人，他挥手打开了一道通往地球的空间大门。

    早就准备好的斯塔克率先飞了过来……

    复仇者联盟的指挥官伦诺克斯全副武装的带着自己的手下，控制着上千机器人部队，同时护送着4个装载着上千“小蜜蜂”的巨大的水塔越过了空间门。

    弗兰克、史蒂夫、jj他们一起，驾驶着一辆卡车越过了空间门。

    斯塔克看着远方跟敌人绞杀在一起的阿斯加德和矮人联军，他举手挥动了一下。

    两把宽大的飞剑从他的身后飞起，将几个零星的试图冲过来找麻烦的家伙砍死……

    对着表情有点奇怪的阿尔文摊了摊手，斯塔克抿着嘴说道：“我肯定不是学你，最少我没有像个傻子那样吹声口哨……”

    (本章完)

 第一千三百零二章 外星第一战

    阿尔文看了一眼空间门的那边还有大量的辎重队伍，他们拖拽着上百个集装箱一样的兵营，包括海量的军火和机械……

    他笑着挥了挥手，示意他们停下，然后挥手重新把大门开在了底特律一个巨大的厂房内。

    伊凡穿着高大的机甲，身后跟着驾驶着双足机甲的巴尼他们一伙儿人……

    他们身后还有大量的新型八足机器人，像是潮水一样缓缓的涌了过来。

    阿尔文看着因为伊凡的出现，斯塔克脸上浮现的别扭表情。

    他笑着在钢铁侠先生的胸口拍了拍，顺便把过去镶嵌在他的老款反应堆上的几枚符文扣了下来……

    斯塔克瞬间感应到了身上的变化，他看着阿尔文，摊着手莫名其妙的说道：“怎么了？你准备甩了我了？”

    说着情绪略微有点古怪的斯塔克无所谓的撇了撇嘴，他从伦诺克斯押送的物资里面找出了一个新的聚变反应堆，换下了那个一直没有舍得换的反应堆。

    全新的反应堆让斯塔克打了几个舒服的冷战，然后他重新走到阿尔文的面前，说道：“其实我早就想换掉那个破烂了，它的功率阻止了我的发挥。”

    阿尔文好笑的看着嘴硬的斯塔克，他没工夫跟这家伙斗嘴，而是快速将一组准备好的符文之语重新拍在了他的胸口……

    符文之语“石块”：

    60%快速恢复打击

    +290%防御力

    +300防御对远程攻击

    +16强壮

    +16活力

    +10能量

    四防+45

    16级岩浆巨岩

    16级黏土石魔

    符文之语成功的瞬间就被斯塔克感觉到了……

    阿尔文没有在意斯塔克震惊的表情，他迅速的抢下了两把悬浮在空中的飞剑，在上面各拍上两枚符文ral“拉尔”。

    无坚不摧的“因斯内德”飞剑，配上60点的火元素爆炸伤害，他们能让钢铁侠的续航能力得到极大的加强。

    做完之后阿尔文又走到伊凡的身边，他拽着俄国佬机甲的脖子让他弯下腰，然后从伊凡的脖子上拽下了一串小金妮送给他的巨齿鲨项链……

    拍上一套符文之语“荣耀之链”

    +2级所有技能

    +200%伤害力对恶魔系怪物

    +200%伤害力对不死系怪物

    每次命中偷取18%生命

    270%提升防御力

    +30强壮

    自动恢复生命+7

    四防+65

    抵消物理伤害38%

    阿尔文把巨齿鲨项链挂在伊凡的脖子上，然后在表情古怪的俄国佬肩膀上拍了拍，说道：“看到那边的敌人了吗？

    该是我们试试身手的时候了……”

    说着阿尔文看着从卡车上跳下来正在给自己披挂外骨骼装甲的史蒂夫他们，笑着叫道：“嘿，伙计们！

    需要我发表一场演讲来给你们打打气吗？”

    史蒂夫穿着伊森博士设计的作战服，正在协助动作有点笨拙的jj穿上外骨骼。

    听到了阿尔文喊声，史蒂夫顶着一对发青的眼圈，无奈的对着阿尔文摆了摆手，说道：“你需要消停一会儿，你的不告而别让你有大麻烦了！”

    下巴有点酸涩的弗兰克怒视了一眼一大早就开溜的阿尔文，说道：“小金妮生气了，她把自己关进了禁闭室，并且决定在你回去之前不上学了。”

    阿尔文听了无奈的摇了摇头，走过去帮着弗兰克调整了一下他的背甲，然后说道：“没关系，尼克肯定能搞定的。

    而且茱莉会在这段时间里抽时间充当小金妮的新老师，这姑娘有很多的功课需要补习，学校里老师的方法不适合那个姑娘。

    如果我会去的时候小金妮还在生气，我就揍尼克那个小混蛋……

    一个哥哥不能让自己的妹妹开心起来，他就应该挨揍了。”

    弗兰克听了苦笑着摇了摇头，说道：“那得尼克自己的心情先好起来。

    我们昨天把他给忘记了，他在一间挤满了人，而且充满臭气的房间里站着待了一夜。”

    说着弗兰克将一个看起来有点斯巴达风格的头盔戴在头上，然后再次调整了一下身上的弹夹挂袋，这才拿起一颗“超级电池”插进了腰上的一个隐蔽凹槽内。

    这是伊森博士手上为数不多的“超级电池”之一。

    阿尔文拯救纽约的时候用掉了手上所有的金属“铱”，这导致“超级电池”成了绝版。

    现在为了保证弗兰克他们的安全，伊森博士把他仅有的几枚“超级电池”拿了出来。

    这东西不仅能免去弗兰克他们背着大块高能电池的苦恼，同时也能让他们身上的作战服为他们的身体提供全方位的增幅。

    阿尔文曾经提议，想要给弗兰克他们采购几件钢铁战衣，但是被伊森博士严词拒绝了。

    那位看起来和气，实际非常顽固的伊森博士，固执的想要守住学校的“血统”。

    而且出奇的是弗兰克、jj两个学校的武装头头，非常赞同伊森博士的意见。

    具体他们是出于骄傲还是其他的什么情绪阿尔文不想去细究，反正这是好事！

    荣誉感正在慢慢的渗入学校职员们的骨髓，自家的东西别说很好用，就是不那么好用也要硬顶着说“好”……

    几分钟之后弗兰克他们完成了武装。

    阿尔文看着这三个看起来又穷又横的学校骨干，他叹了一口气，说道：“你们最少应该弄点喷漆……”

    史蒂夫紧了紧手腕上的磁力护腕，然后把盾牌“圣堂”提起来，笑着说道：“你的废话太多了！

    我认为这才是地狱厨房的风格……”

    说着史蒂夫看了一眼伊凡，他笑着说道：“伊凡都有点偏离我们的风格了，我挺喜欢过去的俄国佬的……”

    阿尔文好笑的摆了摆手，笑着说道：“好吧，‘穷鬼’风格才是我们应该走的路线。

    记得表现的好一点……

    对面那些阿斯加德人和那些骑着肥猪打架的小矮子想要给我一个下马威。

    我肯定没关系，但是你们表现的糟糕会影响你们未来在这里的地位！”

    jj听了他狞笑的挥舞着巨大的羊角锤，说道：“放心老板！

    我们会让他们‘认识’我们的……”

    早已跃跃欲试的斯塔克有点等不及的叫道：“你们好了没有？

    难道你们打仗之前还要做个美甲吹个头发？”

    说着斯塔克对着已经准备好的伦诺克斯点了点头，然后大叫：“复仇者～冲锋～”

    眼看着斯塔克像个愣头青一样的冲了出去，伊凡转头看着自己的伙计巴尼，他用沙哑的嗓音说道：“我的对手怎么会是这种傻瓜？”

    巴尼恶毒的看着伦诺克斯，笑着说道：“也许他们还是小白脸……”

    伊凡哈哈大笑了两声，伸出机甲的拳头跟巴尼的双足机甲碰了一下，然后高声叫道：“敢死队～”

    “呼哈～”

    阿尔文看着冲出去的两伙人，他对着自己的三个伙计笑着说道：“我们是不是要不要想个厉害的口号？

    硬骨头部队，呼哈～”

    看着史蒂夫用看傻瓜的眼神扫了自己一眼，然后狂奔着冲了出去，阿尔文无奈的摊了摊手对着弗兰克说道：“这家伙怎么了？

    因为跟男朋友分开了所以情绪不好？”

    弗兰克理都没理烦人的阿尔文，他举起步枪朝着不远处探头探脑的看着自己这边的克里人士兵开了几枪，把几个倒霉鬼打成了冰渣。

    jj反应的极快的端着大枪aa-12扫倒了几个倒霉鬼，然后背着羊角锤跟着弗兰克的脚步一起冲了出去……

    …………

    带着阿斯加德的部队跟罗南的军队绞杀成一团的霍根奋力的砍下一个敌人的头颅，他狂笑着招手示意自己的士兵跟上……

    这是他在最近3个月里打的最痛快的一场仗了。

    阿尔文一个就打散了这些军队的阵型，让他们赖以生存的密集火力失去了效果。

    阿斯加德的武士们利用盔甲上的能量护盾轻而易举的冲了进去……

    论近身作战，阿斯加德的战士才是最好的！

    沃斯塔格骑着野猪带领自己的部队微微的兜了一个圈子，他从敌人的侧翼杀了进去。

    这个粗中有细的矮人汉子，仗着野猪皮糙肉厚的特性。

    他一边奋力的砍杀这些缺鼻子少眼的丑八怪，一边将他们挤压到阿斯加德的方向。

    这样能让自己的盟军能加快杀戮的速度。

    这么痛快淋漓的战斗在过去是不可能的，不付出一定数量的伤亡，他们根本无法争取到现在的优势。

    但是阿尔文的一个冲锋就解决了……

    霍根奋力的冲杀了几百米的距离，他看着不远处的沃斯塔格，大笑着砍飞了一个敌人的脑袋，然后高声叫道：“我杀掉了40个，你呢？”

    沃斯塔格驱使野猪撞飞了一个敌人，然后手里的战斧奋力的砍碎了一个敌人，他高声的叫道：“我没数，但是肯定比你要多……

    加把劲儿，让我们把他们杀光，这样我们最少能安静半个月的时间。

    索尔那个混蛋不知道跑到哪里去了，我们得把战绩记下了，等他回来我们要好好的嘲笑的他一下。”

    霍根倒是一个务实的人，他看着上百个敌人终于回过神来聚集成一团，他豪迈的从腰上取下一个链子锤用力的甩了进去。

    “哄～”的一声巨响，那些聚集在一起的敌军，惨嚎着被炸成了碎块儿……

    霍根收回链子锤，看着豪迈的沃斯塔格大叫：“没那么容易，这些该死的炮灰太多了。

    让我们彻底的打垮他们，能杀多少就是多少……”

    骑着野猪视线比较高的沃斯塔格刚要说话，就看到刚才敌人来的方向的山坡上冲出了一个穿着钢铁战衣的家伙……

    随着他的冒头，山坡的顶上冒出了大量军队……

    列队整齐的机器人士兵迈着整齐的步伐开始冲锋……

    海量的八足机器像是巨浪一样的从另外一个方向扑了过来……

    随着斯塔克挥手放出了一个直径十米的岩浆球。

    那些八足机器人发射了海量的火箭弹扑向了罗南的士兵。

    (本章完)

 第一千三百零三章 艰苦朴素游击队

    斯塔克的攻击非常的猛烈，这位科学家对于自己突然获得的魔法能力表现的非常新奇。

    16级的岩浆巨岩顺着山坡的坡度快速的滚动着，直径超过10米的燃烧巨岩，带着摄人的温度一路将那些浑身破破烂烂的罗南军队碾成了碎渣。

    斯塔克自己都有点吃惊于自己的战果，他飞到岩浆巨岩上空，想要探测一下自己放出的魔法具体有多大的威力的时候……

    “滴滴滴”

    钢铁战衣给他的反馈告诉他，岩浆巨岩上面的热量反应远远超出了战衣探测器的探测的范围。

    斯塔克没有时间惊诧于岩浆巨岩的温度和破坏力……

    他兴奋的呼和着，再次冲回山坡顶部放出一枚岩浆巨岩。

    让它用雷霆万钧的声势碾进了敌人的当中。

    两枚几乎不可阻挡的巨大岩石，成犄角状，燃烧着将战场做出了分割……

    接着就是那些机器人部队和八足机器进场，开始覆盖式的轰炸和扫射。

    信心满满的斯塔克像一枚导弹一样的切过战场，两把改造过的飞剑像是僚机一样的守护在他的身边，顺便撕碎了沿途的敌人。

    就在激动的斯塔克横穿了接近3公里的战场准备回身的欢呼的时候……

    他发现巨大的硝烟当中，那些古怪的敌人似乎还没有死去。

    地球火药武器的威力，在这里似乎没有他想像的那么好……

    哪怕那些斯塔克集团的机器人，使用的都是特制的高装药的穿甲弹。

    但是这些子弹很难击穿敌人身上的盔甲，就算偶尔打进了他们的身体，他们依然表现的很正常。

    这些敌人似乎没有“痛苦”“愤怒”“恐惧”之类的概念。

    仿佛只要还有一口气在，他们就会向离自己最近的敌人冲锋、射击……

    俄国佬伊凡的火箭弹效果稍微好上一点，疯狂的伊凡在火箭弹里装载了过量的高爆火药。

    火箭弹的威力不错，弹头内填装的钢珠之类的破片穿透性也算足够。

    但是那些古怪的敌人身上穿着的盔甲，有效的阻挡了破片的伤害。

    伊凡的火箭弹除非近距离爆炸，才能彻底撕碎那些本就破破烂烂的丑八怪。

    剩下的那些，只要躲开了爆炸的中心，哪怕他们少了一条胳膊之类的肢体，他们依然具备战斗力。

    最离谱的是，这些生命力顽强的丑八怪们手里的武器非常的厉害。

    很科幻的银色巨大枪械发射的蓝色的脉冲弹，无论打在那些看起来很威武的八足机器人身上任何位置都是一个大洞。

    这些对于阿尔文来说毫无威胁的东西，这个时候显示出了他们优秀的地方。

    也难怪那些强大无比的阿斯加德战士面对这些东西会陷入焦灼，在这颗星球上打成了一锅粥。

    斯塔克和伊凡对于自己可能遇到的困难是有预期的，他们本身就是实验部队。

    他们提前来到尼德维尼尔的目的就是找到能有效的武器，否则日后赶来的地球联军将会变成一个笑话。

    斯塔克从激动着回过神来，他有点不爽的在通讯器里喊道：“俄国佬，你的破玩意儿不行！

    你还有其他有用的东西吗？”

    说话的时候斯塔克一个俯冲从地面捞起了一个怪物一样的敌人，贾维斯迅速的完成了一次近距离的扫描。

    “扫描完毕……”

    斯塔克接到了贾维斯的通知，一把抢过这个敌人手里的科幻武器，然后把他从数千米的高空丢了下去。

    悬停在空中的斯塔克摆弄了一下手里的大枪，当他大概搞明白原理的时候，他端着大枪对着下方的地面开了一枪……

    蓝色的脉冲弹击中了一个敌人的脑袋，把他的脑袋炸的飞了起来。

    大枪的威力让斯塔克稍微愣了一下，然后他不服气的用手炮发出了一道脉冲击中了另外一个敌人。

    钢铁战衣的高能脉冲顺利的打断了那个倒霉鬼的脖子，让那颗带着丑陋头颅的变形头盔滚出了老远了距离。

    贾维斯适时的开口说道：“先生，这些士兵都是生物基因科学的产物。

    我无法得知他们是怎么被生产出来的，但是能制造他们的人在基因科学上领先了我们一大步。

    他们的生物基因经过人为的编码，这让他们更适合作战……”

    通过头盔里贾维斯给出的资料，斯塔克明白了，这些丑八怪的身体强度也就只有人类2倍左右。

    但是加上强度超过凯夫拉防弹衣6倍的盔甲保护，这些没有知觉的怪物就成了杀戮机器。

    他们不是杀不死，而是需要更大的动能和更大的口径……

    而斯塔克这种讲究“平衡”的家伙，很难像伊凡那样，为了杀伤力其他都放到一边。

    斯塔克完成探测准备转变战术的时候，他看着远处的伊凡指挥着八足机器人3个一组完成了连接，三组高能电池的连接终于驱动了改进过的奇瑞塔人防护罩。

    一道淡蓝色的能量护罩在它们的身上荡漾起来。

    那些本来很致命的脉冲弹终于受到的节制，虽然受限于能量的原因，那些护罩只能防御不超过5发脉冲弹的攻击。

    不过这对那些相当于“炮灰”的八足机器来说已经足够了……

    这东西量产之后，抛开那些技术方面的价值，其实成本还够不上一辆车钱。

    随着八足机器人的迅速连接，伊凡和他的敢死队伙计们，带领着几千组八足机器人组成的阵地开始缓缓的前压。

    机载的12.7毫米机枪开始发威……

    同样是高装药，12.7毫米的子弹和7.62毫米的子弹威力悬殊极大。

    大口径的特制高爆弹偶尔能打穿了敌人的盔甲，就能把他们炸成两截……

    就算打不穿，也能通过近距离的爆炸毁伤敌人的身体。

    2倍人类的身体强度其实不算太难对付……

    人类用来对付自己的武器很多时候要残忍的多。

    斯塔克眼看着伊凡的军队开始使用铝热剂燃烧弹，他皱着眉头不爽的说道：“贾维斯，通知伦诺克斯他们后退。

    我们需要重新调整一下武器配置方案。”

    说着斯塔克很不情愿的看着地上那些被丢弃的大枪，说道：“命令机器人搜捡战场，那些枪也能用。”

    疯狂的伊凡在战场上制造了一大片酷烈的火海，他看到斯塔克的机器人猥琐的冒着腰在地上拾取“战利品”。

    难得找到机会的伊凡，用沙哑的声音在公共频道里喊道：“哦，看看我们的钢铁侠在干什么？

    我以为只有我们这帮穷鬼才会这么干……

    我终于明白你的世界首富就是怎么来的了？”

    斯塔克听了差点被气歪了鼻子，他什么时候被人这么鄙视过？

    前线的史蒂夫好心的给斯塔克解了围，他大声的在公共频道里面叫道：“伊凡，你刚才差点把我们给点着了！

    带着你的人攻击我的侧翼，我们要把这些东西赶到一起才好杀光他们。

    顺便当心一点我们的盟友……”

    因为低估了敌人的强度造成了自己现在窘境的斯塔克，生气的对着贾维斯叫道：“贾维斯，打开蜂巢……

    我们让这些蠢货看看到底什么才是力量。”

    阿尔文看着在战场上绞杀成一团的身影……

    他好笑的摇了摇头，并没有想着上去跟他们抢风头，而是走到了撤回来的伦诺克斯那边。

    一锅粥一样的战场，阿尔文再上去也就是多砍几个丑八怪。

    而且大规模的魔法，很容易就会把自己人或者盟友一勺烩了。

    与其这样不如让斯塔克他们在优势战场上先行适应一下，这才是他第一时间把他们接过来的意义所在。

    德鲁伊再强也不可能把所有的事情都干了……

    而且人类想要走进宇宙，最终依靠的是斯塔克这样的人尖子，而不是不可复制的德鲁伊！

    阿尔文把自己能做的都做了，自己的朋友们安全绝对有保障的情况下，他没有理由不选择“袖手旁观”。

    走到斯塔克的“阵地”所在，阿尔文笑眯眯的帮着干掉了零星的几个想要攻击伦诺克斯他们的敌人。

    看着紧张的伦诺克斯不停的呼叫自己的伙计调整防线配置火力，阿尔文笑着跟他打了个招呼……

    阿尔文挺欣赏伦诺克斯这个小白脸，他除了长得很帅这个缺点之外，确实是一个优秀的指挥官。

    地狱战场上，复仇者联盟就是靠他带领着自己的伙计们撑起了门面。

    头脑灵活、作战顽强、战术娴熟，再加上谨慎，让他在关键的时刻表现的无可挑剔。

    “嘿，伙计！

    作为正式登上外星的陆战队一员，你现在的感觉怎么样？”

    伦诺克斯在一个手下的头盔上拍了拍，他小跑着来到阿尔文的面前，郑重的行了一个军礼，然后大声的说道：“sir，我们的感觉很糟糕！

    我的一个伙计只是拉下面罩喘了一口气就出现了中毒的迹象。

    先生，这里的重力、空气都不适合人类作战。”

    说着伦诺克斯羡慕的看着弗兰克他们，说道：“我不知道教官他们是怎么做到的，但是我们的武器出了问题。”

    阿尔文听了有点吃惊的看着伦诺克斯，说道：“怎么？你好像有点害怕了？

    这可不像我认识的你……”

    伦诺克斯苦笑着摇了摇头，说道：“sir

    我和我的伙计肯定不怕死，而且我们的装备补给都是最好的！

    但是这里不适合人类军队大规模的进入……

    没有解决武器问题之前，军队来这里就是在送死！

    我们的子弹在这里发挥不出威力……

    这不是斯塔克先生的错误，我发现我们的子弹里面的火药无法完全燃烧，甚至已经出现了3次子弹卡壳的情况。

    这在过去是不可能的……

    这肯定不仅仅是空气含氧量低的问题……”

    阿尔文听了有点疑惑的看了一眼正在大发神威的伊凡一伙人，说道：“我为什么觉得他们好像没有你们这样的困扰？

    从头到尾他们表现的都很正常……”

    伦诺克斯听了无奈的摇了摇头，说道：“sir

    俄国佬表现的正常才是最大的‘不正常’……

    他们那些超标的火力，在这里也只能发挥出不到一半的效果。

    而且很快那些八足机器人上面的机枪就会哑火……

    这对我们来说是致命的！”

    阿尔文听了沉默了一下，他这个外行确实没有发现异常。

    听了伦诺克斯的解释，阿尔文笑着说道：“你们应该对斯塔克有信心。

    而且武器嘛，不一定非要用自己的……”

    阿尔文说话的时候，斯塔克捏着鼻子“拾荒”得来的武器被那些机器人送了过来……

    看着伦诺克斯脸上奇怪的表情，阿尔文笑呵呵的拿起一把“大枪”研究了半天之后朝着远处开了一枪……

    一道流星一样的脉冲跨过了数百米的距离，在一块巨石上开出了一个冒烟的大洞。

    阿尔文吹了一声口哨，笑眯眯的把“大枪”塞进了伦诺克斯的怀里，说道：“艰苦朴素的精神不能丢！

    华国曾经有支部队就是依靠缴获的武器打仗……”

    伦诺克斯一脸不信的看着阿尔文，说道：“您肯定在开玩笑？

    我读书的时候选修过世界历史，华国所有的对外战争我都有过了解。

    他们从来都是胜利者！

    而且肯定没有您所谓的依靠缴获武器打仗的说法，那是不可能的！”

    阿尔文听了有点别扭的说道：“也许有你不知道部队，我反正听说他们称呼自己为‘铁道飞虎’。

    他们依靠扒火车抢劫军火跟国内的敌人作战……”

    伦诺克斯听了之后犹豫了半天，最后碍于阿尔文的面子，他只能捏着鼻子说道：“好吧，也许他们是华国民间为了剿灭外星人成立的特种部队……

    我们确实需要向他们学习！”

    伦诺克斯说话的时候，四个“蜂巢”突然开始启动……

    阿尔文看着“落荒而逃”的伦诺克斯，他好奇的向安琪儿问道：“华国居然没有铁道游击队吗？”

    安琪儿犹豫了半天，说道：“先生，把故事和幻想带进现实，会阻碍您建立正常的历史观！”

    ：。：

 第一千三百零四章 星河战队

    阿尔文陷入“历史谜团”的时候，斯塔克的“蜂巢”内飞出了上千个50公分大小，方头方脑的“小蜜蜂”……

    这些“小蜜蜂”发出“嗡嗡”的声响铺天盖地的从另外一个方向涌向了战场。

    用核原料作为核心制造的微型聚变反应堆，虽然比不上斯塔克的新能源安全，不过威力倒是足够了。

    这些“小蜜蜂”作为现在场上唯一的“空军”，它们发射着红色的高能激光开始横扫战场……

    阿尔文看着这只应该出现在“星球大战”中的场面，他有点激动的对伦诺克斯说道：“斯塔克应该给你们每人配上一台激光发射器……”

    伦诺克斯听了苦笑着摇了摇头，说道：“那我们首先要装备一个反应堆。”

    说着伦诺克斯指着那些在战场肆虐的“小蜜蜂”，说道：“如果不是穿着护甲，我绝对不会靠近它们50米之内！”

    阿尔文听了赞同的点了点头，说道：“这是个好主意！

    让斯塔克给你们配上新能源反应堆有点不太可能，不过我听说月球上有一支‘采矿队’正在开采一种叫‘氦-3’的东西。

    据说它能作为安全的聚变材料。

    也许很快你们就能扛着激光炮大杀四方了！”

    说着阿尔文看着几个被“小蜜蜂”追的跌跌撞撞的跑过来的敌人，笑着说道：“现在，你们得尝试一下‘铁道飞虎’的做法！

    用敌人的武器一点都不丢人，反正死人没法儿鄙视你们……”

    阿尔文闲的没事跟伦诺克斯聊天的时候，战斗也在慢慢的进入尾声。

    性格一向和善的史蒂夫，出人意料的变得异常蛮横，他用短剑“骄傲”自带的“火墙”法术制造了一片隔离带。

    数十米高的“火墙”，将阿斯加德和矮人联军挡在了另外一边……

    jj打空了aa-12的弹夹，他挥舞着羊角锤“野兽”，召唤了战场大杀器巨熊……

    战争机器弗兰克端着威力不愁的自动步枪，跟在得意的jj身后不停的点杀着附近的敌人。

    伊凡的八足机器人像伦诺克斯说的那样开始慢慢的哑火，不过俄国佬显然不会受困于攻击力的问题。

    那些哑火的八足机器人身上弹出4片飞速旋转的圆形电锯，毫不犹豫的结阵开始了冲锋……

    斯塔克一边凑热闹似的召唤了一枚“岩浆巨岩”滚入敌阵，只不过这位老兄显然记着那些阿斯加德人和矮人们想要给阿尔文一个“下马威”……

    “岩浆巨岩”擦着阿斯加德联军的阵型冲进了后方……

    大批的阿斯加德武士“嗷嗷”大叫着躲开了“友军误击”，然后对着斯塔克的方向开始破口大骂。

    空中的斯塔克做了一个侧耳倾听的动作，然后摊着手示意自己什么也听不见，然后打开扬声器说道：“sorry～”

    因为史蒂夫的“贪婪”，被隔离的阿斯加德联军绞杀了剩余不多的敌人之后，只能隔着火墙看着对面大发神威。

    看着那头房子大小的巨熊随意的奔跑着将那些敌人踩成了肉饼，霍根表情奇怪的看着身边的沃斯塔格，说道：“你觉得我们有了这些援军，多久的时间才能把登陆尼德维尼尔的敌人杀光？”

    沃斯塔格骑在野猪的背上，居高临下的看着对面那些造型可怕的八足机器人，它们催动着可怕的锯片搅碎了所有碰到的敌人。

    一向崇尚粗犷的矮人首领咧着嘴笑着说道：“我不知道，毕竟罗南把数百万的军队投放到了这里。

    不过没关系，我们可以慢慢来……

    那些东西也不聪明，我们有的是时间杀光他们。

    其实有敌人是一件很好的事情，不然我们矮人只能缩在地下，干着工人的活儿。

    老天作证，我们其实也是很棒的战士！”

    说着沃斯塔格揪着自己的大胡子，看着jj挥舞着羊角锤把一个敌人的脑袋砸进了肚子，他有点激动的挥舞着手里的战斧叫道：“我喜欢那个家伙，我们是一路人！”

    霍根苦笑着拉了一下这个激动的伙计，他无奈的说道：“很显然我们之前做了一个不太友善的决定……

    这些人类比我想象的要强大！”

    沃斯塔格倒是不以为意的笑着说道：“那些人都是战士，他们会理解我们的选择的！

    只有够格的勇士才能出现在这块战场……

    如果他们是‘拖油瓶’，我情愿带着自己的队伍去慢慢的绞杀那些入侵者。”

    说着沃斯塔格看着似乎有点心事的霍根，说道：“我们只做自己分内的事情，把剩下的事情交给奥丁。

    那个阿尔文是奥丁的朋友，他不可能为难我们的……”

    霍根作为阿斯加德高层将领，显然比沃斯塔格更了解阿尔文。

    他苦笑着摇了摇头，说道：“你显然对阿尔文有点误会……”

    大局已定之后，斯塔克很快就不耐烦追杀那些不怕死的生化战士。

    他飞向高空发射了几个小型探测器，然后迅速的赶到了阿尔文的身边。

    阿尔文看着红色飞剑骚包了在天上画了一个圈贴在了斯塔克的背上，他斜着眼睛看着斯塔克，说道：“作为一个老板，让自己的伙计拿着不合格的武器上战场是不负责任的行为。”

    斯塔克看了一眼稍许有点低落的伦诺克斯他们，他摊了摊手，说道：“我能怎么办？

    这里大气当中有一种奇怪的成分，它能中和火药当中的硝化物……”

    说着斯塔克认真的看着阿尔文，说道：“你知道这意味着什么吗？”

    阿尔文摊了摊手，说道：“看你的脸色我就知道，肯定是意味着你要花大钱了！”

    斯塔克听了鄙视的看了一眼阿尔文，然后说道：“意味着我们慢慢将要摆脱火药武器了！

    给我把传送门打开，后面的补给当中有一批电磁武器。

    还有一批实验性质的高能电池和星际陆战盔甲……

    那是我从奇瑞塔人的能量电池里面转化出来的技术……”

    说着斯塔克看了一眼依然在战场上纵横的八足机器人，他不爽的说道：“那个俄国佬用的也是这种技术，不过他没有考虑‘小型化’……”

    阿尔文挥手打开了空间门把大部队放了过来……

    几十辆轮子数不清的大卡车，载着数百个随时都能投入使用的银白色兵营……

    还有几百辆各式运载卡车，拉着数不清的物资，越过空间门来到了“外星”……

    阿尔文看着一个机器人驾驶着一辆大卡车停在了他的身边。

    看着斯塔克对着自己招了招手，阿尔文把视线从那个机器驾驶员的身上转开，跟着斯塔克来到了卡车的后方。

    斯塔克得意的打开了卡车上的集装箱大门，然后对着斯塔克和伦诺克斯招了招，叫道：“伙计们，上来看看……”

    阿尔文跟略微有点激动的伦诺克斯对视了一眼，他摊手示意等不及了的伦诺克斯先上。

    然后他朝着那些关注着这边的大兵们做了一个“ok”的手势，哈哈一笑也跟着登上了集装箱。

    随着阿尔文的进入，斯塔克迅速的关闭了集装箱，然后里面响起了气体抽吸的声响。

    几分钟之后斯塔克率先脱掉了钢铁战衣，然后适应了一下尼德维尼尔的重力环境之后，走到一个紧贴墙面的金属大箱子旁边，笑着说道：“这是我的新产品，我很久没有设计这种低端基础武器了……”

    说着斯塔克迅速在铁箱子上输入了一连串的密码，然后他后退了一步指着敞开的密码箱，说道：“这是我为了以防万一设计的星际陆战盔甲。

    其实它在某些功能上还比不上伦诺克斯他们身上的机动装甲，不过……”

    褪去战神4号的阿尔文，揉着鼻子看着那套所谓的“基础型”星际陆战盔甲……

    这东西有着黄蜂脑袋造型的头盔，整套盔甲显得非常的厚重。

    阿尔文转着圈看着盔甲背部那个椭圆形的“驼背”，他怎么看这玩意儿，都像是上辈子“星河战队”动画片里面士兵们穿着的机动装甲……

    有些走神的阿尔文不小心碰到了身边的伦诺克斯，他好笑的在这个大兵身上推了一把，笑着说道：“去试试，你能不能留下就看这玩意儿有没有用了……”

    斯塔克笑着在密码箱上操控了一下，里面探出几只多功能机械手臂迅速的将盔甲拆开。

    示意伦诺克斯站到密码箱的中央，斯塔克稍微校对了一下之后按动了一个蓝色的按钮。

    阿尔文有点羡慕的看着密码箱里面那些机械手飞快的为伦诺克斯完成了武装，那种“滋滋滋”“咔咔咔”的机械音怎么听怎么高级。

    其实阿尔文一直想要一个这样的着装平台，过于高级的战神系列，让他错过了很多的乐趣。

    如果学校的大门位置有个这玩意儿，阿尔文说不定愿意每天去上班顺便炫耀一下！

    粗大的星际陆战盔甲让伦诺克斯瞬间粗壮了一大圈，直到斯塔克示意伦诺克斯出来走两步，这个家伙才反应过来缓缓的走出了密码箱……

    眼看着伦诺克斯似乎被什么吸引了注意力，斯塔克看着好奇的阿尔文说道：“盔甲内置了次级人工智能。

    一般的时候它只要在我们的通讯范围内，就会由权限更高的‘星期五’进行辅助。

    现在是‘星期五’在给他讲解盔甲的功能……”

    说着斯塔克走过去拍打了一下盔甲的“驼背”，他笑着说道：“这里面是我根据奇瑞塔人的能源矩阵，重新设计的能量动力系统……

    它虽然比不上我的新能源反应堆，不过这东西可以大规模的量产……

    现有技术下，不损坏能源储量和功率，能把这套能源系统缩小到这种程度的只有我……

    高压充电10分钟，全功率作战18小时。”

 第一千三百零五章 便宜货“战锤”

    阿尔文围着一直沉默的伦诺克斯转了好几圈……

    看着棱角分明的魁梧盔甲，阿尔文对着斯塔克竖起了拇指，然后说道：“你得给你的美工加个鸡腿……

    他可比你提供给伦诺克斯他们装备的机动装甲耐看多了！

    跟它相比，他们过去的机动装甲就像干鸡……”

    斯塔克对于阿尔文习惯性的“以貌取人”感到非常的不爽……

    他斜着眼睛看着“没文化”的阿尔文，讽刺的说道：“你连战神4号的功能都没有搞清楚，就觉得自己能评判我的设计？

    伦诺克斯他们的机动装甲是多用途的‘全适型’装甲，它能适应所有的环境。

    那是我对照伦诺克斯他们的作战习惯设计的高端货，除了没有反应堆之外，它跟我的钢铁战衣区别不大……

    只是现在他们出现了武器问题，所以才需要用到这种量产货色。”

    说着斯塔克从箱子里拿出了一把大了两圈，样子接近m4步枪的大枪，说道：“这是新型的电磁步枪，跟这套装甲连接之后就能使用。

    一个弹夹80发弹药，发射3毫米的特制高爆弹……

    刚才那种丑八怪，我们只要一枪就能把他们打出一个大洞！”

    阿尔文接过了电磁步枪上下看了看也不得要领……

    这种东西听斯塔克吹牛没有用，只能等伦诺克斯“醒来”之后下去试试才知道……

    “这样不错……”

    伦诺克斯从“培训”中清醒过来，他有些激动的看着斯塔克说道：“这样就很好……

    我受到的严格训练不仅仅是为了依靠优势装备碾压对手，更多的是在同相同等级的对手交手时战胜他们！

    这套盔甲很好，虽然失去了很多娱乐功能，水下作战能力下降，低空飞行功能丧失……

    但是他是最适合我们的作战机甲！”

    阿尔文看着自信满满的伦诺克斯，有些好笑的摇了摇头……

    他大概能猜到斯塔克这款所谓“基础型”的设计目的……

    这是为了大规模投产的量产型号，也是为了未来更多的星际陆战队员准备的装甲。

    便宜、实用才是这套装甲的追求……

    说难听一点，这是为炮灰准备的基础装备！

    这实际上有点偏离了斯塔克一贯的设计思路，不过这也充分说明了这位老兄对于地球的未来有多么的上心。

    全员精英化那是不可能实现的，真正的打仗靠的也不是某几个人……

    把手里的电磁步枪交给兴奋的伦诺克斯，阿尔文笑着说道：“那就让我们出去试试。

    说实话我更喜欢这套装甲的造型……

    你们过去那身花哨的机动装甲看起来有点娘娘腔！”

    深受其害的伦诺克斯认真的点了点头，说道：“没错，我也更喜欢这个，嗯……”

    斯塔克一边穿上了钢铁战衣，一边打开了集装箱的大门，说道：“你可以给他想个厉害一点名字……

    这样国防部向我下订单的时候，应该乐意给出更有诚意的价格……”

    伦诺克斯激动的点了点头，说道：“叫他‘战锤’怎么样？”

    斯塔克显然不关心伦诺克斯为什么想要给这身装甲起名叫“战锤”，他无所谓的点了点头，说道：“这只是测试用的基础款。

    你去尝试一下之后，我可以给你们配上能量发生器。

    这样你们在打仗的时候最少能多挨几枪……

    不过这只是过渡的款式，只要神枪会的月球矿场开始出产‘氦-3’，你们就能换回原来的机动装甲了。

    说实话，这东西那该死的‘驼背’恶心的让我想把眼睛抠出来，那太蠢了！”

    说着斯塔克不屑的瞥了一眼阿尔文，拍着伦诺克斯的肩膀，说道：“你们是复仇者，这种炮灰型号不适合你们……

    当然，如果你们喜欢可以留下它们，反正也不贵！”

    阿尔文没有在“审美”上跟斯塔克多废话，他对着鄙视自己的斯塔克竖了一个中指，然后指着正在做最后扫尾的战场，对着伦诺克斯说道：“伙计，去试试！

    如果不好用你们就要回家了……”

    伦诺克斯听了自信的点了点头，然后走到山坡的边缘举着枪对准了一个无头苍蝇一样的生化战士……

    随着伦诺克斯扣动了扳机，没有巨大的枪响，只有一声清脆的音爆声。

    随着枪口子弹的射出，它带起了一连串代表突破音障的锥形稀疏烟雾，射进了那个生化战士的胸口。

    高速带来强大动能顺利的击穿了那个生化战士的盔甲，一般的情况下这枚子弹应该穿胸而过。

    但是恶毒的斯塔克设计的子弹，在接触到盔甲的瞬间就从中间开始变形……

    射入生化战士身体之后，子弹搭载的炸药在变形部位的挤压下发生了爆炸。

    “砰”的一声炸响！

    那个倒霉的生化战士体内的爆炸造成的内压，让他的血肉顺着盔甲的缝隙喷涌而出。

    具体威力有多大，因为那个生化战士的盔甲过于给力看不到。

    不过那个倒霉鬼晃晃悠悠的走了一步就倒在了地上，这说明斯塔克的电磁武器效果极佳。

    几个拿着“捡”来的武器充当守卫的大兵，激动的抛下了手里的大枪冲到伦诺克斯的身边。

    他们用力的拍打着伦诺克斯身上的新装甲，一边盯着斯塔克的方向，一边大声的称赞着老板的厉害……

    这帮大兵显然没有他们外表看起来那么憨厚，这拍马屁的功力比他们的战斗力一点都不差。

    斯塔克示威性的看了一眼阿尔文，然后大手一挥说道：“等我们建好营地，你们就能换装了。

    别怪我没提醒你们，这些东西真的不怎么样！”

    斯塔克的“谦虚”显然没有起到任何效果，那帮大兵们显然更加的喜欢伦诺克斯身上这身机动装甲。

    他们欢呼着抛弃了那些“捡来”的战利品，然后大声的赞扬着斯塔克的大方……

    阿尔文哈哈大笑的在斯塔克的肩膀上拍了拍，然后走向了山坡下方……

    对面的阿斯加德联军当中走出几个头领一样的人物，他们在史蒂夫的“火墙”熄灭了之后缓缓的走了过来。

    看着两个看着有点眼熟的家伙礼貌的跟史蒂夫他们打着招呼寒暄了几句，阿尔文笑着走了下去……

    之前说了，这块地盘自己要了！

    因为一个“下马威”跟他们翻脸有点太蠢了，不过顺势占下一块地盘他们应该没有多大的意见。

    阿尔文不是战略家，也不太关心地形之类的。

    只不过之前火箭浣熊告诉他，这里曾经是洛基的营地……

    这还有什么好犹豫的？

    阿斯加德的统帅选择的营地肯定不差……

    (本章完)

 第一千三百零六章 谁赞成？谁反对？

    一场几乎一边倒的战役结束之后，场面异常的糟糕……

    阿尔文一边穿过布满了烂糟糟肉块的战场，一边在通讯器对着伊凡一伙人吐槽，“老兄，你的那些破玩意儿应该是伐木工的工具……

    我们现在有钱了！

    难道你不能搞点高级一点的东西出来？

    斯塔克已经有了电磁步枪的解决方案，你居然还想靠电锯杀光敌人？”

    伊凡听了沉默一下，说道：“也许我天生就应该是西伯利亚的伐木工人……

    阿尔文，碰到火药无法解决的敌人，让我们回归‘原始’没有什么不好的。

    最少它很有效果！”

    阿尔文不小心踩碎了半张恶心的黑色脸皮，他甩了甩脚上黑色的组织液，有点无奈的说道：“不，伊凡！

    你还是没有明白，我们遇到了困难……

    如果你不能想到解决的办法，我无法同意你留在这里。

    我不能看着你带着自己那些不怕死的老伙计开着‘伐木车’打仗……

    老兄，你是我的朋友，保护朋友的朋友安全是我要考虑的问题！”

    阿尔文的话说完了之后，正在收拢完好八足机器人的伊凡沉默了一下，突然说道：“阿尔文，我有没有人告诉过你，你是个非常的好的朋友？”

    阿尔文跟路过的jj碰了碰拳头，笑着在通讯器里说道：“也许有，但是肯定没有当我面的跟我说过。

    也许我们待会儿应该一起喝一杯，然后当着我的面告诉我……

    我会在我的日历上把今天标记下来，因为有个只有一颗肾的俄国佬今天跟我表白了！”

    伊凡在电话那头发出豪爽的大笑，然后说道：“no，我不会跟你‘表白’，因为你只爱斯塔克……

    不过我刚才说的都是真心话！面对面的时候也许我就说不出口了……

    但是在你说我的问题之前，你得考虑一下……

    我比斯塔克会打仗，提醒斯塔克注意这里异常环境的也是我……

    为了在战场上保住自己的小命，光靠拼命肯定是不够的！

    别担心，阿尔文，我有后备计划……

    只不过我们的‘钢铁数码’公司可能需要花一笔大钱！”

    阿尔文听了暂时停下了脚步，他有点好笑的说道：“哦，一个一向节俭的俄国佬跟我说要‘花一笔大钱’的时候，会让我的心压力变大。

    希望你的“大钱”别让我的心脏病发作！”

    说着阿尔文看着那两个面熟的阿斯加德人，在史蒂夫的陪同下正在朝着自己走来，他有点好奇的说道：“老兄，赶紧告诉我你想干什么……

    我马上要去跟阿斯加德人谈判，如果你能留下，我就有理由为我们争取一块更大的地盘作为基地。”

    通讯器那头的伊凡笑着说道：“俄国政府想要为他们设计一款符合他们要求的外星战争平台。

    他们给我送来电磁脉冲炮的样品，还有新的电磁轨道步枪样品。

    我在那些武器的基础上做了一点升级，然后生产了5000具新的八足机器人。”

    说着伊凡笑着说道：“我相信那些俄国军方的人不会介意我先替他们实验一下的……

    嗯，也许最后我们需要做一点补偿，不过我能应付他们。

    一张能让几个将军闭嘴的支票，再加上一个新的交付日期就能解决我现在的问题……

    你只需要在这里多留10个小时，我就能把底特律仓库里的那些新武器运到这里。”

    阿尔文听了愣了一下，然后高兴的说道：“这是好事，伙计！

    你看起来掌握做生意的‘精髓’了！

    赶紧把战场打扫一下，把你那些坏的八足机器人修好。

    我可以在地狱战场给你找个慷慨的买家！

    这样我们说不定还能赚到一笔……

    毕竟这些都是你的‘最新力作’，我说的对吧？”

    阿尔文听着通讯对面的伊凡嘀咕了几句听不明白的俄语，他莫名其妙的摇了摇头。

    然后看着已经走到面前的霍根和沃斯塔格，阿尔文笑着说道：“我们见过，就在新墨西哥州的一个小镇上……”

    说着阿尔文装模作样的挠了挠脑袋，说道：“你们那天推倒了一位神盾局的特工，拉坏了一辆警车的车门，然后告诉我，你们是‘神’……

    哦，我差点忘了，今天你们还给我准备了一场别开生面的‘欢迎仪式’！”

    精悍的霍根和看着非常粗鲁的沃斯塔格对视了一眼，然后这位目前阿斯加德的最高的指挥官，无奈的摇了摇头……

    他恭敬的对着阿尔文锤了锤胸口，行了一个阿斯加德军礼，然后说道：“我是霍根……

    您说的很对！

    而且那天我还想砍你一刀，最后我改变了注意……

    因为我看到范达尔因为攻击你，最后自己吐了好多的血。”

    说着这个有着亚裔脸孔的阿斯加德将领，微笑着说道：“请原谅我们的无知和傲慢……

    当海姆达尔通知我，我们的‘救世主’即将到来的时候，我的自尊心占据了上风。

    我们并不想伤害你，而是……”

    霍根的“客气”让粗豪的沃斯塔格有点不满，他粗声粗气的跳起来在霍根的胸口锤了一下，然后不爽的说道：“嘿，你现在表现的像个姑娘……

    我们只是在‘打招呼’，没有一个勇士会拒绝这样的‘招待’！

    他证明了自己确实是‘救世主’，而我们找到了一个强劲的援军。

    这样有什么不好的？”

    说着沃斯塔格有点局促的摸了摸自己的胡子，然后朝着阿尔文伸出了手，说道：“我是沃斯塔格，你应该还能记得……

    你掐着我的脖子跑了几公里的距离，还用我的老二给几个消防栓‘开了瓢’……

    很高兴你的到来，我们的‘救世主’！”

    阿尔文低着头跟沃斯塔格握了握手，他微笑的看着这个狡猾的矮人……

    这个家伙粗鲁的外表，跟他表现出来的细腻内心完全不相符。

    把“下马威”解释成“勇士的招呼”……

    顺便把上次去地球时候的悲惨遭遇当成笑话讲出来，提醒阿尔文谁才是受害方……

    最后这个家伙把“救世主”的名头冠在了阿尔文的头上！

    “救世主”应该对自己人宽容大度，包涵一下自己人的“任性”和“无知”似乎也就顺理成章了！

    在自己的问题上，阿尔文一般表现的不算小气，不过这是一场联合战争……

    作为一个地球人，在这个陌生的战场上为自己人争取尽可能多的主动权，会让斯塔克他们以后的压力减小。

    这跟大家是不是盟友没有关系……

    阿尔文必须为未来的地球联军争取到尽可能平等的地位！

    这其实不算容易……

    一个无敌的大佬，代表不了所有的军队！

    阿尔文大致估算过战场上的阿斯加德战士和矮人战士的数量……

    他们把那些野猪坐骑加上，数量也没有超过3000人。

    而这次前来袭击的敌人有多少？

    40000？50000？60000？

    也就是说这帮家伙有把握应付那些数量是自己20倍的敌人……

    之前的战斗阿尔文大概看了一下，那些战士表现的非常轻松，他们甚至没有使用能量武器最大的功能……

    他们仅仅是拿着那些长矛一样的武器当成冷兵器使用，就杀死了一万左右的敌人。

    而自己这边，就算有几个超级强人的辅助，伊凡的八足机器人也损失了一半左右，斯塔克的机器人更别提了……

    除了“没有伤亡”这一项上大家打了个平手，这些‘神族’战士表现出来的实力相对目前的地球来说，是压到性的！

    当然，这跟斯塔克和伊凡的武器选择错误有很大的关系，不过衡量一个种族的实力从来不是看一小撮人的水平。

    火药武器在这里被限制，对于人类来说确实“太伤了”！

    未来的地球联军来这里“实习”，想要不被当成累赘还有很长的路要走……

    不过在那之前，阿尔文觉得自己能做点什么，让这些桀骜不驯的战士稍微收敛一点“骄傲”。

    最少他们要摆正自己的位置，不然阿尔文真的担心斯塔克他们会被当成“炮灰”或者“诱饵”……

    紧紧的握着沃斯塔格的手，阿尔文笑着说道：“我不是什么‘救世主’……

    如果有人把‘救世主’的称号冠在我的头上，我一般会选择打掉对方的牙！

    因为‘救世主’生来就要被利用……”

    说着阿尔文收紧了大手，看着沃斯塔格脸上有点痛苦的表情，他撇了一眼面无表情的霍根笑着说道：“你肯定没有从这个家伙的身上占到过便宜……

    这是狡猾的家伙，非常、非常的狡猾！

    我甚至怀疑这场‘欢迎仪式’也是他安排的……”

    霍根看着沃斯塔格脸上痛苦的表情，他苦笑着摇了摇头，说道：“能放开我的伙计吗？

    我们确实没有恶意……

    这只是一个弥补我们自尊心的‘玩笑’！

    虽然你应该觉得不怎么好笑……

    但是最少你向我们证明了自己的实力！

    你和你的几个伙计确实是超凡的勇士，哪怕以阿斯加德的标准来看也是这样！”

    阿尔文听了松开了铁钳一般的大手，然后笑着说道：“我和我的伙计们，不需要证明自己是什么！

    我们的到来对你们来说虽然可能称不上‘帮助’……

    但是我们在证明地球人‘反抗’的决心！”

    说着阿尔文扫了一眼一片狼藉的战场，他认真的说道：“太阳系是我们所有人的……

    我们要在尼德维尼尔，向宇宙当中的其他种族表明我们战斗到底的决心……

    我希望从现在开始我们就是战友……

    并肩作战、浴血杀敌，可以把后背交付给对方的战友！

    让我们在这里把罗南的所有军队撕成碎片……

    让我们告诉整个宇宙，想要到太阳系捣乱就要做好流血的准备！

    不是我们的，而是他们的……”

    阿尔文看了一眼神情激动的霍根，还有他身后不远处那些狂热的阿斯加德战士……

    他板着脸扫了一眼别扭的沃斯塔格，严肃的说道：“我说完了……

    谁造成？谁反对？”

 第一千三百零七章 乌鲁金属

    阿尔文略显霸道的宣言很符合霍根的口味，更符合那些阿斯加德战士的口味……

    至于那一点点“威胁”的口吻……

    谁在意那个？

    一个能一己之力打散数万敌军的超人说什么都是对的！

    而且阿尔文说的大部分也确实是对的……

    虽然他稍微模糊了一点未来地球军队的目的，把实验性的参战当成“决心”的展示。

    不过强者需要被尊重！

    他的态度表达的很明确，我没有你们想的那么大度！

    我可以容忍你对我的试探的唯一原因，是我把你们当成了“战友”……

    而“战友”必须被尊重！

    现在的斯塔克他们，包括未来地球的其他军队来到这里，需要受到相同的对待。

    搞清楚了阿尔文的态度……

    霍根上前一步重重的握住了阿尔文的手腕，说道：“我们欢迎所有能让敌人流血的朋友……”

    说着霍根看了一眼站在一边的史蒂夫和弗兰克，还有散落在战场上的其他人，他咧着嘴笑着说道：“你们证明了自己的实力！

    我乐意站在敌人的尸骨上对你们脱帽致敬……”

    阿尔文听了笑着点了点，然后看着不远处的那些情绪激动的阿斯加德战士，大声的说道：“你们应该欢呼了……

    你们现在的样子可不是阿斯加德的风格！

    难道需要我‘空运’一些酒杯过来让你摔掉，你们才能想起怎么庆祝胜利？”

    说着阿尔文张开双臂似乎在环抱整个战场，他享受似的深吸了一口气，叫道：“这是胜利！

    我们的胜利！”

    小伎俩没有得逞的沃斯塔格没有失望的意思，他本来也没有指望自己跟霍根能在阿尔文的面前占到上风。

    赶紧把“误会”解决才是他想要的……

    阿尔文占尽了上风也没有“赶尽杀绝”的逼迫他们，让沃斯塔格心生好感。

    表现的“强硬”一点，在这片糟糕的战场上真的不算什么！

    作为尼德维尼尔的土著，沃斯塔格打从心里希望援军越强硬越好……

    因为那种特质在战场上通常代表着“勇气”“不妥协”“奋战到底”！

    当阿尔文用力量为这些“神族”战士的“自尊心”找到了一个出口，剩下的几乎是顺理成章的事情……

    眼看着阿尔文用极具煽动性的话语调动着阿斯加德战士的情绪，沃斯塔格咧着嘴笑了笑，他率先捏着拳头发出一阵粗野的吼叫，“胜利～

    我喜欢鲜血的味道，我更喜欢胜利的味道！

    胜利～”

    情绪是会传染的……

    那些一直努力维持着自身矜持的阿斯加德战士，在一位“自己人”的带动下终于响应了阿尔文的号召……

    他们和那些矮人战士们举着自己的武器发出震耳欲聋的吼叫，“胜利，胜利，胜利～”

    一些热情的阿斯加德金甲武士甚至开始唱起了战歌……

    阿尔文听不懂战歌的内容，但是里面“奥丁”的名字反复被提起，让他有点吃惊于奥丁的“不要脸”……

    自己一个受人尊敬的校长，也没有弄一首歌颂自己的校歌。

    也许自己应该把这个记下来。

    未来自己的学校出了个音乐家的时候，自己可以要求他写一首“校长之歌”什么的……

    阿尔文看着那些战士肆意的挥发着自己的狂热，他笑眯眯的拍了拍沃斯塔格的肩膀，说道：“谢谢！

    我不会为我之前捏疼你说抱歉，不过我要谢谢你没有让我受到冷落……

    说实话，我喜欢你们的这些战士！

    他们让我看到了战士最纯粹的一面，不仅那些阿斯加德人，还有那些矮人……”

    沃斯塔格听了感激的笑了笑，说道：“第一次有人当着阿斯加德人的面，把我们矮人和他们相提并论……”

    说着沃斯塔格看了一眼霍根，说道：“阿斯加德战士很棒，不过就像你说的，我们也不差……”

    阿尔文从沃斯塔格的语气里听出了一点怪异的味道，当他看到沃斯塔格眼中混杂的无奈，他低头看了一眼脚下的大地……

    这个沃斯塔格有着细腻的内心，他对自己的故乡成为了战场肯定有想法。

    霸道的奥丁显然没空给他做心理疏导，这也让阿尔文明白了，给自己的那个“下马威”并不仅仅是所谓的“神族自尊心”。

    那可能是这个矮人将领的一种下意识反应……

    也许他那种粗鲁的外表也是一种伪装……

    最少一个出身矮人国度的粗鲁战士，偶尔对于宗主国的行为表现出一些情绪或者不敬比较容易被原谅。

    这个发现让阿尔文突然有点同情这个家伙。

    他肯定不会怀疑沃斯塔格对抗侵略的决心。

    毕竟这里是他的家乡，而且奥丁大部分时候还算一个仁慈的君主。

    只是沃斯塔格的那种“无力感”让阿尔文想到了人类的未来……

    站在宇宙的大舞台上去争取所谓的“自由”，期望不被任何人左右自身的命运……

    这些都需要力量，强大到能让“神”低头的力量！

    阿尔文沉默了一会儿，他突然重新向沃斯塔格伸出了手，笑着说道：“也许我们要重新认识一下，我是阿尔文，阿尔文·叶……

    我保证我们是朋友……

    在你们没有转变‘保卫太阳系’的立场之前，地球也是你们的朋友。”

    沃斯塔格听了愣了一下，他咧着嘴笑了笑，说道：“我是沃斯塔格，沃斯塔格·叶夫尼根，矮人王国的王子，骑兵部队的指挥官……

    很高心跟你成为朋友，很高兴和地球人并肩作战！

    索尔一直跟我吹嘘地球的繁华和神奇，也许我应该找个时间去一趟那里。

    我上次去的时候甚至来不及尝一尝地球的美酒……

    这是个遗憾！

    谁知道我哪天就会死在战场上？

    带着遗憾死去显然不是一件好事儿……”

    阿尔文听了之后点了点头，说道：“我在地狱厨房开了一间餐厅，你随时可以去坐坐……

    我们那里的酒不一定比得上你们自己的美酒，不过就我的经验来看，喝酒应该看得是‘跟谁喝’而不是‘喝什么’……”

    说着阿尔文在沃斯塔格厚实的肩膀上拍了拍，他对着霍根说道：“让我们来谈谈我们的安置问题……

    我们需要一块土地作为营地，而且面积不小。”

    霍根听了点头说道：“这个没有问题，你们肯定没有住在地下习惯，这样就跟矮人们没有冲突了……

    我根据敌人的分部，在地面给你们准备了几个位置，你们可以根据需要自己选择。”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，指着这片位于盆地当中的战场，说道：“这里就不错，我们刚在这里打了一场大战，附近应该没有数量太多的敌人。

    这能给我们一点从容布置的时间……”

    说着阿尔文坦诚的摊了摊手，说道：“说实话我们的士兵想要适应这里的环境需要不少的时间。

    在正式的营地搭建起来之前，他们甚至无法脱下自己的装甲。

    既然我们能在这里绞杀几万敌人，那就让我们继续呆在这里。

    我们需要适当的调整和准备……

    我明天就会出发去宇宙中搜索罗南的旗舰。

    这个时间不会太久……

    但是在我回来之前……”

    说着阿尔文把视线越过了史蒂夫，投到了弗兰克的身上，说道：“在那之前，我们这里交给弗兰克负责。

    他们已经证明了自己的力量，只要你们需要……

    任何战斗只要你们通知弗兰克，他觉得没有问题之后，我们的队伍就会参战。

    这当中可能需要一些必要的磨合，不过我想你们都能理解！”

    霍根显然没有在意阿尔文指派弗兰克充当指挥官的事情，他苦笑着摇了摇头，说道：“我觉得你最好在考虑一下……

    这里是一片环境恶劣的盆地，而且附近徘徊着几支罗南的生化大军……”

    阿尔文瞥了一眼欲言又止的沃斯塔格，他好笑的看着言不由衷的霍根。

    这个家伙显然没有说实话，洛基那个狡猾的混蛋显然不会选择一个糟糕的地方当成自己的营地。

    这个霍根这么想要自己离开，肯定不会是因为这里有危险……

    “危险”刚刚已经被杀光了……

    阿尔文倒不是想要故意为难霍根，不过他之前已经跟火箭浣熊放出大话了，现在变卦显得有点没种。

    而且他确实有点好奇，这里有什么能吸引洛基，还有那些罗南的生化军队……

    于是阿尔文笑着说道：“我喜欢这里……

    原谅我的迷信，我对第一场‘胜利’的所在地有额外的偏好！

    哪[铅笔.qbxs.xyz]怕为此付出一点代价，我都觉得值得……”

    霍根显然不是那种会跟人讨价还价的人，他有点为难的看了一眼沃斯塔格，然后说道：“不是我们不同意把这里让给你们……

    而是，而是……”

    沃斯塔格笑着接口说道：“这里是一个矿坑，洛基王子在尼德维尼尔的财产……

    每年这里都会有火山爆发，地底的压力会让岩浆带出大量的乌鲁矿石。

    矿石中提炼出来的乌鲁金属是锻造‘神器’的最好材料……”

    阿尔文听了笑眯眯的说道：“洛基呀～

    我跟他熟的厉害！

    我来帮他照顾一下这里……

    我相信我的矮人朋友肯定乐意帮助我们收集那些‘不值钱’的矿石。

    等到提炼出来之后，我直接给洛基开支票……

    他会高兴的！”

 第一千三百零八章 给你承诺

    阿尔文不知道所谓的“乌鲁”金属到底有多珍贵？

    不过这里既然是洛基那个混蛋的产业，自己好像、应该、大概不需要表现的那么客气。

    那个尖嘴猴腮的混蛋在地球干得糟心事儿一点都不少，而且从弗利嘉那里论，洛基那个混蛋甚至应该叫自己一声“叔叔”……

    便宜叔叔占混蛋侄子一点便宜，应该没人会指责的。

    沃斯塔格作为索尔的朋友，他显然也不喜欢洛基。

    听到了阿尔文的提议，沃斯塔格笑着点头，说道：“我们矮人是宇宙最好的工匠。

    收拾几百万顿的矿石不算什么麻烦……

    那些矿石里面能够提炼出大约200磅的乌鲁金属，还能分离出几千顿次级乌鲁合金。

    作为朋友我们可以免费为你打造一些武器。”

    阿尔文扫了一眼那些骑着野猪的矮人战士，他拍了拍脑门笑着掏出了一盒雪茄分发给霍根、沃斯塔格还有史蒂夫和弗兰克……

    他刚才想要拉上沃斯塔格，是因为这个家伙对阿斯加德的态度并不像他外表表现的那么恭顺。

    在人家的主场作战，稍微讨好一下显然没有什么不好的。

    结果这个家伙对于所谓的锻造神器的金属，表现的好像并不热衷……

    直到阿尔文注意到那些矮人战士身上华丽的盔甲，甚至那些巨大的野猪身上不仅披上的刻满花纹的金属盔甲，它们巨大的獠牙上都套上了华丽的牙套……

    阿尔文这才意识到尼德维尼尔应该极其的“富有”！

    这里可能是一颗矿产星球，以至于沃斯塔格在阿尔文“明确”表示可以分享之后，对于“乌鲁”金属表现的也并不热衷。

    这有点像一个小老板指着几车煤对一个煤老板说，你帮我收拾，我分你一半……

    结果人家不仅把煤矿拖走分拣之后交给自己，甚至热心的询问要不要帮你炼成焦炭？

    这让阿尔文有点不好意思……

    看着对于坑害洛基表现的很热心的沃斯塔格，阿尔文笑着摆了摆手，说道：“那怎么好意思？

    我到时候弄一份图纸，你们帮我随便敲打两下就算了……

    我的要求不算高，神器太高级了，帮我随便打几套装甲外壳就算了。”

    阿尔文的“不要脸”让沃斯塔格愣了一下，然后这个矮人咧着嘴大笑着说道：“没问题，我说了，我们矮人是最好的工匠。

    你们的那些机器也确实比较脆弱……

    既然洛基王子大方的赞助了材料，我们当然不会吝啬出一把力气。”

    作为一个主场作战的家伙，沃斯塔格对于阿尔文表现出来的“贪婪”并不反感。

    那更像一种朋友之间的玩笑……

    到了阿尔文这种程度的大佬，谁会真的在意一点矿石？

    他真的想要，阿斯加德一定不会吝啬把精炼好的附魔金属交给他。

    出于一种说不清的复杂情感，沃斯塔格显然很乐意跟阿尔文成为朋友。

    因为阿尔文让阿斯加德“低头”了……

    阿尔文并没有因为矮人是附属就另眼相待，也让他在沃斯塔格眼里大大的加分。

    最后就是出于对洛基的讨厌了，瓜分他的财富会让沃斯塔格很高兴！

    沃斯塔格显然对阿尔文的“贪婪”有点误解，因为阿尔文是确实想要。

    不过在欺负洛基这个点上两人是相同的……

    霍根眼看着事情失去了控制，他无奈的抬头“沟通”了一下，然后似乎收到了什么指示……

    “向西500公里的地方是索尔的矿坑，奥丁陛下觉得他们既然失踪了，阿尔文阁下可以代为处理那些东西。”

    霍根看着沃斯塔格无奈的摇了摇头，说道：“陛下说，如果阿尔文阁下需要，阿斯加德今年所有的乌鲁金属份额都可以交给他使用。”

    说着霍根转向阿尔文的方向，恭敬的说道：“我真诚的建议您去上面扎营。

    洛基王子和索尔王子的矿坑之间有一块合适的地方，那里的地形适合来自地球的军队……”

    阿尔文被奥丁的大手笔给惊了，这相当于把一颗星球一年的税收交给自己使用。

    虽然阿尔文不知道尼德维尼尔每年要向阿斯加德付出什么，但是能够打造神器的金属一定是其中的大头。

    毕竟一颗矿产星球还能有什么呢？

    阿尔文也算见过土豪的人，但是豪成奥丁这样的家伙肯定不多……

    他深深的觉得跟奥丁客气就是对自己的不负责任！

    毕竟现在自己还在自费打仗……

    看着同样有点吃惊的沃斯塔格，阿尔文笑着说道：“我应该说点什么？

    也许我可以提供一点‘报酬’，用来支付你们即将付出的劳动。”

    沃斯塔格听了笑着摆了摆手，说道：“处理金属对于我们来说就像喝水一样简单。

    阿斯加德一年的份额也只有20吨的精炼后的乌鲁金属……

    我们现在就有库存可以移交给你，不过我建议你谨慎使用它们。

    它肯定没有你想像的那么‘多’……”

    说着沃斯塔格看了一眼眼前盆地，他笑着说道：“反而这里出产的次级乌鲁合金应该更适合你们那些地球士兵……

    他们身上的装甲太脆弱了，没有能量发生器，那些装甲比蛋壳强不到哪里去。”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“谢谢你的提醒，我很快就会去麻烦你……

    来到这里的都是我的袍泽，我确实需要为他们考虑一下。”

    说着阿尔文犹豫了一下，说道：“也许你觉得我有点狂妄……

    不过出于对你好意的感激，你可以提出一个要求。

    只要在我的能力范围内，我绝不推辞……

    不过你要快点想，我很快就要离开这里去找罗南的麻烦。

    也许当我回来的时候就把刚才说的那些话给忘掉了……”

    阿尔文在地球算是“低调”的人，但是在这些懂行的外星人眼里他却是正经的超级大佬……

    这个人情极大，一个阿尔文这种级别强者的承诺可以成就很多的事情……

    沃斯塔格看着微笑的阿尔文，他在霍根羡慕的眼神当中挣扎犹豫了半天，说道：“替我多砍罗南那个混蛋两斧子，最少不要让他死的太痛快……”

    阿尔文听了愣了一下，然后看了一眼身边的史蒂夫和弗兰克，笑着说道：“这个家伙是个朋友……

    跟朋友客气不是地狱厨房的风格！

    有什么需要直接跟我们的朋友说……”

    说着阿尔文转头看着沃斯塔格，笑着说道：“你的条件根本称不上条件……

    如果你觉得需要，我可以带一点那个罗南身上的零碎给你做个纪念！

    忘掉我刚才说的那些关于‘感激’‘报酬’之类的话……

    你是朋友，我们地狱厨房对于朋友总有一点优惠！

    当有一天你遇上无法解决的问题时候，你可以联系我们……

    我们就在那里……”

    (本章完)

 第一千三百零九章 告别

    阿尔文迅速的跟两位尼德维尼尔的战场负责人达成了一致……

    鉴于很快这里就会发生火山爆发，并且填满价值极高的矿石。

    阿尔文打消了让自己的伙计们在这里扎营的想法……

    尼德维尼尔的矮人愿意承担一部分后勤的压力，让阿尔文他们能够在48个小时内抽掉了更多多关键物资，运送到了这颗奇怪的矿产星球。

    一片布满石林的奇怪平地当中，阿尔文看着大量的物资车辆穿过空间门，在伦诺克斯他们那帮换装后的星际战士指挥下，开进了一片复杂的石林当中。

    这批过来的人里有鹰眼、亚伦，居然还有那个史蒂夫的崇拜者山姆·威尔逊……

    复仇者联盟内除了留守的娜塔莎，其他能够称得上精英的家伙全数到齐了。

    他们有个共同的特点，就是都在纪律部队混过……

    伊凡的援军更加的扎眼一点，他不仅替换了自己所有的八足机器人。

    还有一个叫“战壕”的超级壮汉，带着一帮看起来很有性格的年轻人加入了他的队伍。

    让阿尔文印象最深刻的就是其中一个长得不算难看的姑娘，却有着比自己还要粗壮的胳膊和大腿。

    安置营地的时间比阿尔文想象的还要久……

    本来他只准备在这里带上24小时，但是最后因为物资的总量实在太大。

    而且斯塔克那个家伙，居然在网上临时买了两个人家准备交货的大型机械加工中心，还有海量的电子设备。

    阿尔文只能无奈的在这里呆了整整2天的时间……

    眼看着那个叫“战壕”的超级壮汉和那帮桀骜不驯的小青年，在巴尼的带领下走进了纷乱的营地，阿尔文终于长舒了一口气……

    阿尔文看了一眼空间门对面空荡荡的巨大仓库，他笑着在换回了自己装备的火箭浣熊脑袋上揉了揉，说道：“伙计，让我们一起进去打个招呼，然后我们就能出发了……”

    说着阿尔文挥手关闭了空间大门，他笑着说道：“希望我们能有一次愉快的行程……”

    火箭浣熊烦躁的推开了阿尔文的手，他整理了一下自己精心维持的猫王发型，然后说道：“是的，让我们赶紧解决那个叫罗南的神经病，然后我就能去地球看看伊丽莎白。”

    阿尔文一边朝着营地的核心位置走去，一边好笑的说道：“好吧，但是在那之前你得让你那个叫‘星爵’的伙计管住他的嘴……

    说真的，我见过几个话痨，我自己也是一个爱聊天的人……

    但是我每次见到‘星爵’的时候，都想把他的舌头拽出来塞进他的屁股。

    你们这帮人能凑到一起简直就是奇迹……”

    说着阿尔文一边走，一边掰着手指说道：“一个话痨的盗贼……

    一个臭嘴的浣熊……

    一个绿皮的刻薄小妞……

    一个脑子只能走直线的红皮大个子……

    一个傻瓜格鲁特……

    哦，我的天，我只要想到家里的小树苗长大以后会是那个样子，我的心脏就会难过……”

    火箭浣熊对于阿尔文称呼自己为“臭嘴”有点不爽，不过他想想自己以后还要去地球，于是决定忍忍……

    跟着阿尔文不急不慢的脚步，火箭看着48小时内搭建起来的那些高级士兵舱，有点不屑的说道：“地球人太脆弱了，那些看起来趾高气扬的大兵离开了装甲居然呼吸都成问题。

    难道他们只能呆在那些小箱子里睡觉？

    你们应该考虑一下‘离子隔离面罩’，你们现在进入宇宙居然还要外部供氧……

    这种限制会让你们错失宇宙中大多数刺激的风景……”

    阿尔文听了笑着点头，说道：“你说的没错，我们确实相对落后。

    不过我们在努力，而且追上宇宙科技平均水平的速度在越来越快！”

    说着阿尔文看着火箭浣熊，笑着说道：“你刚才说的那个‘离子隔离面罩’是个非常好的提议。

    记得给斯塔克留下一个样品，我用200磅的彩虹糖埋单……”

    火箭浣熊无奈的从腰包里面掏出一个巴掌大小的圆盘拍进了阿尔文的手里，说道：“好吧，好吧，不管你想要什么，让我们快一点出发。

    待在这里让我很不适应，这里的空气里都有一股硫磺的味道。

    我甚至怀疑那些矮人就住在岩浆旁边？

    他们说不定用岩浆来给自己的内裤消毒，然后他们穿上内裤之后一边走路，一边对着所有的人喊‘’……”

    说着火箭浣熊的这个冷笑话似乎戳中了他自己的笑点，这个毛茸茸的浣熊在阿尔文看傻子一样的眼神里，抱着自己的肚子发出“哈哈哈……”，仿佛随时都会断气的大笑。

    阿尔文好笑的摇了摇头，他停在了一片环形摆放的两层士兵舱前面……

    看着这些斯塔克在过去48小时里创造的成果，阿尔文赞叹的点了点头。

    这些是机械力量的超级杰作，预制的特殊士兵舱有着相同的尺寸，而且预留了连接卡槽。

    在需要的时候它们能像乐高玩具一样的被连接起来，甚至有充足供能的情况下，它们还能充当阵地防护的作用。

    两个大型加工中心已经在伊凡的指导下开始安装了……

    未来这里将会成为重要的后勤补给中心，只要能量充足，材料足够，这里能源源不断的产出炮灰机器人……

    看着斯塔克和伊凡两位科学家忙的不见了踪影，阿尔文只能对着弗兰克和史蒂夫招了招手。

    他们正在陪着霍根和沃斯塔格参观营地……

    阿尔文对于自己指派的临时指挥官弗兰克很了解，他没有多说什么废话，而是很干脆的笑着说道：“我要离开了……

    老兄，你还有什么需要嘱咐我的吗？”

    弗兰克听了犹豫了一下，说道：“小心点，如果可以的话，抓紧一点时间……”

    阿尔文愣了一下，他摇头失笑的说道：“我还以为你要给我一点鼓励，或者战术指导之类的……”

    弗兰克看着阿尔文想了想，说道：“你可以用刀捅进那个罗南的胰脏位置，只要轻轻的搅动一下，内脏的附带伤害就会让他痛不欲生……

    对于一个外行来说，十指也是很好的部位，它们神经密集……”

    阿尔文无奈的摆手制止了弗兰克的“教唆”，这家伙把怎么让人痛苦当成了一项职业技能，而且好像再往“专业”的方向发展。

    阿尔文显然不需要一个老刽子手指导自己怎么把人砍得痛苦而死……

    指了指惊讶的龇牙咧嘴的火箭浣熊，阿尔文对着弗兰克和史蒂夫笑着说道：“我马上就会出发，这里就交给你们了……”

    说着阿尔文看着微笑的史蒂夫，说道：“你能理解我为什么觉得弗兰克比你更适合当这里的指挥官，对不对？”

    史蒂夫笑着点了点头，然后说道：“你才是最高指挥官，你不需要向我解释什么。

    我现在是一个士兵，服从命令才是我的天职……

    而且，我们信任你！”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“打仗你们才是专业的……

    我只是觉得这个时候，‘冷酷’一点对我们的处境比较有好处。”

    史蒂夫毫不在意的摇了摇头，说道：“我说了，你不用跟我解释。

    指挥官的命令不应该被质疑！

    在地狱厨房我们是朋友，但是在这里你是我们的‘指挥官’！

    你要离开一段时间，然后指派弗兰克暂代指挥官的位置……

    这没什么好讨论的！”

    阿尔文放心的点了点头，然后他看着霍根和沃斯塔格，说道：“你们都听到了……

    如果有什么必须要我知道的事情，你们最好现在说出来。”

    说着阿尔文转动脖子看了一眼四周忙碌的营地，他笑着说道：“这里我估计最少还要一周的时间才能彻底的完工。

    在那之前，我想请你们协助防御一下这里……

    等到这里完工之后，你们会发现一切都是值得的！”

    霍根是个标准的阿斯加德军人，他毫不犹豫的点头说道：“没问题，我会安排一队战士在3公里外扎营。

    这里的地形比较复杂，大规模的敌人也无法形成集群力量。

    有他们的协助，你们一定能完成建设……”

    说着霍根有点赞叹的说道：“说实话，你们的效率让我吃惊！

    阿斯加德也无法在这么短的时间内，完成一座这种规模的营地……”

    阿尔文笑着跟霍根握了握手，然后转向了沃斯塔格，说道：“伙计，斯塔克应该把图纸给你了。

    让我预支一点那个什么‘次级乌鲁合金’，你要帮我的那些伙计们打造一些能够保障他们安全的装甲。

    我们会自行安装里面的电子和能源设备……”

    说着阿尔文看着几个穿着星际“战锤”装甲的大兵，他笑着说道：“他们是种子……

    只要我们能证明这些士兵在这里有战斗力，那么未来你们会发现来自地球的‘支援’将会源源不断。

    罗南在这里空投了数百万的军队听起来很吓人……

    不过我们总能杀光他们！”

 第一千三百一十章 上船

    斯塔克在一处工地里面看到了阿尔文被一束牵引光线拽上了一架花哨的鸟型飞船……

    这个骄傲的科学家撇了撇嘴，然后仿佛什么都没有发生一样对着贾维斯说道：“加快通讯系统的搭建。

    这里的大气层内有太多的杂物，我们需要考虑一下卫星之外的东西。”

    说着斯塔克刺激性的在通讯器里对着伊凡，叫道：“俄国佬，你的进度是不是有点太慢了？

    需要我提供一份详细的加工中心图纸给你吗？

    你可以对照图纸去搭建我花了大价钱‘抢’来的加工中心……”

    通讯器那头的伊凡沉默了一下，说道：“你买东西之前难道都不会看一看吗？

    这两个大型加工中心是我的底特律工厂准备交付给加拿大政府的‘商品’。

    你花了3倍的价钱，把我卖出去的东西又给买了回来……”

    说着伊凡停顿了一下，在斯塔克脸色铁青的时候，说道：“干得漂亮！

    最少我没有想到这个，我准备的那些维修中心显然不能胜任我们将要面临的战争……

    这里的所有矿石当中都富含了大量的合金，而且极易被分解加工。

    我正在调整冶炼设备的规模，你可以参考一下！

    这次我可以免费……”

    斯塔克差点被气歪了鼻子，他生气的关闭了通讯，对着贾维斯问道：“这是真的吗？

    我为了赶时间买回来的东西，居然是那个俄国佬造的？

    那我为什么要花那么多的钱？”

    贾维斯的声音波动了一下，说道：“先生，我们干扰了伊凡·万科先生的正常商业活动。

    2倍的违约金是赔偿，实际上我们只是按照原价收购了这两套先进的加工设备……”

    斯塔克听了烦恼的摇了摇头，说道：“不，贾维斯，你不明白……

    那个混蛋明知道是我买的东西……

    他明明可以告诉加拿大人，这些设备需要延期交货。

    而且我肯定加拿大人肯定拿不到所谓的‘违约金’！

    fuck

    我居然从俄国佬手里买东西……

    提醒我晚上喝点15块的威士忌，我要忘记刚才干得蠢事。

    这家伙帮着阿尔文从我这里‘骗’走了6亿美元，fuck！”

    巴尼带着一个透明的呼吸面罩看着突然发笑的伊凡，说道：“你这是怎么了？

    我听说阿尔文离开了，这对我们会是一次很严峻的考验。

    毕竟不是所有人都能把仗打到一半在交给我们的……”

    伊凡看了一眼巴尼，他咧着嘴笑着说道：“我刚才突然发现做生意其实很简单，赚钱也没有我们过去想像的那么艰难。

    伙计，我喜欢压力……

    压力让我的脑子变得比以往更清醒！

    例如我发现你的头上居然是假发……

    我给你们龙骨酒可不是让你们去泡妞的。

    你的那个‘民主天使’难道对自己的男朋友发型有什么特殊的要求？

    你这个该死的假发套，让你看起来像是回到了刚从越南回来的那会儿。”

    伊凡的话让四周敢死队的老家伙们发出了一阵嘻嘻哈哈的“嘘”声……

    圣诞拍着自己的秃头，大声的叫道：“巴尼，现在你应该相信，我不是最后一个嘲笑你得的假发套的人了。

    其实我们现在的样子不错，很多女人羡慕我的皮肤……”

    巴尼显然不想跟圣诞讨论这种问题，他摆了摆手不耐烦的说道：“是的，是的！

    但是伙计，以我的经验来看，那些妓女说的话都不能当真！

    因为她们需要从你的口袋里掏走你的最后一个铜板。

    找个不会出轨的女朋友，对你来说真的很难吗？”

    巴尼恶毒的讽刺让圣诞气歪了鼻子，他哑着嗓子说道：“你这个该死的老东西，迟早会因为你该死的舌头吃枪子……

    你为什么不现在去看看‘战壕’那个混蛋？

    他带来了一帮年轻人，你马上就要被淘汰了……”

    巴尼无所谓的摊了摊手，沉声说道：“那些孩子是我招来的，我们的人手还是太少了。

    伊凡需要我们的支持，但是相对于复仇联盟那帮人，我们的人手还是太少了……

    我们当中会用电脑的人居然只有伊凡一个，这他妈的太蠢了！”

    说着巴尼看着咧着嘴发笑的伊凡，说道：“我不在乎你跟斯塔克究竟是想要竞争，还是想要结婚……

    我想证明我们才是最好的！”

    伊凡咧着嘴笑着跟巴尼拥抱了一下，说道：“去给那些菜鸟做点培训。

    我去找斯塔克采购一点合适的装甲给他们试试，毕竟我刚刚赚了一大笔钱。

    让他们先适应几天，然后你们就能出去转转了……

    我们跟复仇者们不是敌人，不过我还是想让他们知道到底谁才是会打仗的那个！”

    …………

    阿尔文站在飞船的船舱当中……

    他看着彼得·奎尔对着自己拉响了一个礼花。

    漫天的红色纸屑让飞船狭小的船舱充满了喜庆的味道……

    看着几个恨不得带上红领巾欢迎自己的家伙，阿尔文尴尬的挥了挥手，说道：“我应该给出一个什么反应？”

    自己的准备没有获得预想的效果，彼得·奎尔略微有点拘谨的说道：“这是我们为了表达自己的欢迎和敬意……

    你知道，我们将会一起进行一场漫长航行……

    所以我跟我的伙计们准备了一场欢迎仪式……”

    阿尔文瞥了一眼身边捂着眼睛想要找个地缝钻进去的火箭浣熊，他笑着看了一眼飞船里的人，说道：“我肯定不会因为你们带着几万罗南的大军来找麻烦就砍了你们……”

    说着阿尔文仔细的打量了一下身处的船舱，还算干净的船舱内各种东西乱七八糟的堆放着。

    一个灶台一样的地方摆放着大量看起来很恶心的食物……

    最让阿尔文受不了的是，他在这里没有看到‘船舱’……

    几个好像睡袋一样的东西皱巴巴的堆在了墙角。

    “我肯定不会因为没有睡觉的地方发脾气……

    我肯定不会因为那些恶心的食物杀人……”

    刚松了一口气的彼得·奎尔被吓了一跳，他踢了踢火箭浣熊，低声说道：“我应该相信阿尔文说的这些吗？”

    火箭浣熊鄙视的看着胆小的彼得·奎尔，说道：“你可以选择你想相信的。

    你刚才的表现简直逊毙了！

    你把我们银河护卫队的脸给丢尽了！”

    彼得·奎尔瞪着眼睛不服气的说道：“这些难道不是你要的？

    是你告诉我要对一个强者表现出‘尊重’！

    我‘尊重’了！

    我还放了一个礼花……”

    彼得·奎尔和火箭浣熊争论的时候，一直被拷在船舱拐角的“星云”涅布拉用讽刺的语气说道：“这就是你们找的‘援军’？

    一个没见过世面的自大土著……

    你们觉得依靠他就能杀死强大的罗南？”

    ：。：

 第一千三百一十一章 冲向宇宙

    阿尔文有些好笑的走到“星云”的身边，他上下打量了一下这个看起来半人半机器的蓝色光头姑娘……

    转头看了一眼用无辜的眼神看着自己的彼得·奎尔，阿尔文笑着说道：“这就是你们计划的一部分？”

    说着阿尔文在“星云”的一部分金属脑壳上敲了敲，然后笑着说道：“这个姑娘看起来脑子有问题，我们真的能依靠她带着我们找到罗南？”

    “星云”在阿尔文说话的时候奋力的挣扎了一下，想要恐吓一下阿尔文这个“乡巴佬”……

    结果阿尔文皱着眉头推开了“星云”面无表情的圆脸，摇了摇头，说道：“我不需要你知道我是谁……

    虽然我觉得你的样子很难看，不过我还是乐意对一个姑娘保持一点基本的风度。

    如果你觉得我们去找罗南是在去送死，那你为什么不合作一点？

    如果你跟我们合作，我保证我们登上罗南飞船的时候，就是你重获自由的时刻！”

    “星云”一直被拷在船舱的最深处，她根本就不知道阿尔文是谁……

    面对阿尔文的劝说，“星云”愤怒的对着绿皮卡魔拉叫道：“卡魔拉，你就任由这个土著来羞辱我？”

    一直保持着沉默的卡魔拉上前一步表情复杂的说道：“涅布拉，没有人想要羞辱你……

    你应该清楚罗南拿着力量宝石会干什么？

    很多人会死，很多人！

    我想去阻止他……”

    “星云”听了用她漆黑的眼睛看着卡魔拉，讽刺的说道：“如果你现在把我放开，你现在就会死……

    你以为自己带着几个小丑就能阻止罗南？

    如果不是担心阿斯加德的彩虹桥，罗南早就来到这个该死的地方把你们杀光了。

    等到你们在这颗星球上流干了最后一滴血，罗南的大军就会直抵阿斯加德……”

    卡魔拉无奈的看着“星云”，说道：“不，涅布拉……

    你为什么会变成现在这样？想想我们小时候……

    那时候的你是多么的善良！

    帮帮我们，让我们找到罗南结束这场没有意义的战争……

    让我们把力量宝石毁掉，让萨诺斯的野心永远无法实现！”

    阿尔文皱着眉头看着那个“星云”，她激动的跟卡魔拉进行了一场关于父亲到底偏爱谁更多一点的探讨……

    听了一会儿之后，阿尔文偏头看了一眼彼得·奎尔，好奇的说道：“卡魔拉是灭霸的女儿？”

    说着阿尔文看着彼得·奎尔一副无所谓的表情，他好笑的说道：“你居然泡了灭霸的女儿？”

    彼得·奎尔听了耸了耸肩膀，抿着嘴角得意的说道：“yes！

    我们一见钟情，谁在乎她的爸爸是谁？”

    阿尔文侧耳倾听着卡魔拉诉说着对灭霸的仇恨，他看着彼得·奎尔，说道：“所以你会为了女朋友去跟她的爸爸拼命？”

    彼得·奎尔听了摊着手，说道：“我更愿意称之为维护宇宙和平……

    为此我们成立了‘银河护卫队’，立志保护这片祥和的宇宙。”

    阿尔文看了一眼身边几个奇形怪状的家伙，他好笑的点了点头，说道：“你泡妞的起步难度甩开了宇宙里大多数人的人！

    不过我能给你提供一点帮助……”

    彼得·奎尔看了一眼苦口婆心的劝说“星云”的卡魔拉，他犹豫的说道：“什么帮助？难到你还能帮我去杀掉灭霸？”

    “为什么不？”

    阿尔文摊着手笑着说道：“为什么不？

    等我们干掉了罗南，你们就出发去寻找灭霸的踪迹……

    只要有了准确的消息，你们就来地球通知我……”

    彼得·奎尔听了愣了半天，还没有等他回话，愤怒的“星云”就对着阿尔文冷笑着说道：“你这个不知死活的乡巴佬还想杀死萨诺斯？

    你站在他的面前不尿裤子的可能性都不大……”

    说着“星云”开始面带微笑的阿尔文，冷酷的说道：“罗南只是萨诺斯的一条猎犬……

    而一条猎犬就让你们陷入了战火！

    你们凭什么觉得自己能对抗萨诺斯？

    你们这帮无知的小丑只会卖弄嘴皮子，当你们真正见到罗南的时候，你们就会想要逃跑……

    你们已经逃了几次了？一次、二次？”

    阿尔文对于半人半机械的“星云”一次又一次的叫自己“乡巴佬”倒是没有太生气……

    这姑娘在一场争夺“变态养父之爱”的战争中遍体鳞伤……

    面对自己的姐姐，这个“星云”看起来杀气腾腾的很可怕，但是阿尔文意识到了一点不一样。

    在彼得·奎尔的肩膀上拍了拍，阿尔文笑着说道：“我劝你以后对这个姑娘客气一点。

    不然以后你一定会倒霉！”

    说着阿尔文上前几步看着“星云”漆黑的眼睛，笑着说道：“我不知道是不是自己的错觉，你似乎在关心自己的姐姐……”

    “星云”听了愣了一下，然后讽刺的冷声说道：“你在说疯话！

    你如果现在把我放开，我马上就能杀死卡魔拉……”

    阿尔文摆手制止了“星云”的狠话，他笑着说道：“那你为什么要制止我们去‘送死’？

    难道让罗南杀死我们会让你有遗憾？

    还是你有‘姐姐必须自己杀’的强迫症？”

    说着阿尔文看了一眼表情复杂的卡魔拉，他笑着说道：“我不在乎你们之间发生了什么，但是我能感觉到这个机器姑娘爱你爱的深沉……”

    “你在胡说，你们都该死……”

    阿尔文看着“星云”气急败坏的吼叫，他温和的笑了笑，说道：“那就告诉我们罗南在什么地方，让我们去送死！

    你都被抓住了，就证明你不是‘银河护卫队’的对手。

    为什么不放手让罗南干掉我们？”

    说着阿尔文微笑着说道：“如果你爱自己的姐姐，那么就请你‘放手’……

    如果你真的像你说的那么恨她，你更应该‘放手’……

    我用奎尔的肥脸发誓，只要你带着我们找到罗南在什么地方，我就放你离开。”

    “星云”听完有点发愣的说道：“你的意思是，我无论如何都应该出卖自己的同伴？”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“当然，我们只是去送死嘛……

    你有半个小时的时间考虑一下……”

    说着阿尔文看着眼光闪动的“星云”，他笑着说道：“我其实不太在乎你是怎么想的。

    毕竟让人说实话的方法有很多，而且你对我表现的一点都不礼貌……”

    阿尔文说完，火箭浣熊仿佛为了配合阿尔文的“劝导”，他手里拿着两根生锈的探针在手里对撞了一下，爆出了大量的电花……

    “我们早就应该给蓝妹妹一点颜色看看了！

    这个疯女人是罗南手下的刽子手……

    其实我们根本就不需要她亲口说，从她的脑子里我们能自己找到想要的答案。”

    “no～”

    卡魔拉有点激动的拦在了火箭浣熊的面前，她转头看着面带微笑的阿尔文，说道：“让我在跟她谈谈，我们还有一点时间。

    最少我们知道罗南大概的位置……

    在我们到达那里之前，我们还有时间。

    涅布拉如果愿意主动配合，我们的行动难度会降低很多。”

    卡魔拉这么一说阿尔文就无所谓了，他对着彼得·奎尔招了招手，说道：“伙计，给我找个不靠窗的座位，让我们赶紧出发。

    你这艘破船居然连vip房间都没有……”

    彼得·奎尔听了尴尬的笑了笑，说道：“下层船舱里面有几个房间，不过那里的味道很不好。

    我们的空气过滤系统出了点问题，格鲁特把一只死老鼠塞进了空气循环系统，然后我们一直没有找到。”

    说着彼得·奎尔殷勤的指着驾驶舱中央的指挥官座椅，笑着说道：“你可以坐在那里，这里很符合你不靠窗的要求！

    说实话，你有点过于谨慎了！

    我从来没有让敌人击中过我的驾驶舱……”

    阿尔文探头看着驾驶舱那好到极点的视野，对于下方尼德维尼尔的苍凉景色他一点都不觉得好奇。

    考虑一下坐在那里的后果，阿尔文无奈的摇了摇头，指着自己所在的位置说道：“就给我在这里弄一张吊床，我要休息一下！”

    说着阿尔文扫了一眼乱遭遭的灶台，还有上面那些颜色可疑的泥状食物，他犹豫了一下，说道：“把你们那些恶心的玩意儿收起来，晚上我来给你们弄一点能吃的东西。

    阿斯加德没有给你们提供补给吗？

    你们居然只能吃这种狗屎一样的玩意儿……”

    彼得·奎尔还没有意识到阿尔文恐高的问题，他抱怨似的跟阿尔文，说道：“这些肉酱是矮人的特产……

    我的船舱下面库存着阿斯加德提供的食物补给，不过相信我，你连看都不想看那些东西一眼。

    那些粗鲁的阿斯加德人跟我说这是他们打仗的传统……”

    说着彼得·奎尔弯腰从一个柜子里找出了一个睡袋交给了阿尔文，然后他一边走向驾驶室，一边说道：“让我们先飞上宇宙。

    然后我们在商量晚上睡觉的问题……”

    火箭看着突然变得有点惊慌的阿尔文，他捂着嘴发出“嘎嘎嘎”的声音……

    阿尔文斜着眼睛看着臭嘴的浣熊准备说点什么，他冷笑着说道：“你应该安慰我，不然我不知道自己在害怕的时候会发生什么奇怪的事情……

    我曾经在蹦极的时候把一个教练的屎给打出来了！”

 第一千三百一十二章 弱点

    阿尔文的第一次宇宙之行来的有点猝不及防……

    也许是出于炫耀，或者是出于一种自我表达6

    彼得·奎尔用一种比较野蛮的动作驾驶着他的飞船，穿过尼德维尼尔那充满电磁干扰和杂物的大气层闯进了宇宙……

    阿尔文过去只在杂志或者电影上看过宇宙的画面。

    但是真实的宇宙却黑暗到令人心悸，那种光线也无法点亮的黑暗让阿尔文表现的有点失常。

    尤其是刚才他们经历了一次野蛮的向上加速，而操蛋的彼得·奎尔仿佛为了讨好阿尔文这个乘客，打开了飞船的全向探测系统。

    飞船外部的摄像头实时的把外界的画面投放到了船舱内……

    那对连坐海盗船都要认真进行心理建设的阿尔文来说，简直就是一场灾难……

    飞船穿过尼德维尼尔危险的大气层进入宇宙，开始平稳的航行之后……

    船舱内的火箭浣熊惊恐的瞪着眼睛，他努力的不去看自己今天刚换的连体作战服……

    刚才阿尔文在飞船穿过碎石带进入宇宙的瞬间，拉着他的领口把他当成了呕吐袋……

    倒霉的火箭浣熊仰着头，右爪捏着自己的鼻子，左爪一开始想要用力的推开阿尔文。

    清醒的火箭浣熊对比了一下双方的力量对比之后，明智的在阿尔文的肩膀上拍了拍，示意他“慢点吐”……

    “我觉得阿尔文已经把火箭的裤腿给吐满了……”

    德拉克斯看着欲哭无泪的火箭浣熊，他有点后怕的摸了摸自己的上身，说道：“幸好我从来不穿上衣，阿尔文总不会拉开我的裤子对着小弟弟呕吐……”

    一旁眨巴着眼睛，不知道应不应该去帮助火箭浣熊的格鲁特赞同的点了点头，说道：“i’m

    groot!”

    说着格鲁特摸了摸自己有点干枯的胸口，看着红皮德拉克斯，说道：“i’m

    groot！”

    德拉克斯听了认真的点了点头，说道：“你肯定也赞同我的意见对不对？

    穿上衣对我们的身体并不好，尤其是我的胸部非常的敏感……

    火箭现在的遭遇论证了我的理论……

    哦，还有，我觉得肯定淹到火箭的腰了！”

    飞船平稳之后，彼得·奎尔切换了自动驾驶，然后他得意的从驾驶位上站起来走到船舱……

    “我是最好的驾驶员……”

    彼得·奎尔看着阿尔文把脑袋从火箭浣熊的领口抬起，他有些吃惊的说道：“哇哦～我错过了什么？”

    火箭浣熊龇牙咧嘴的对着彼得·奎尔竖起了中指，然后对着抱歉的阿尔文挤出了一丝笑容……

    眼看着彼得·奎尔就要发出作死的嘲笑，火箭浣熊愤怒的大叫：“闭嘴……”

    说完火箭浣熊踩着“咕吱咕吱”的脚步“逃”进了那充满异味的下层仓房……

    一直表现的非常躁郁的“星云”看了一眼吃惊的卡魔拉之后，她发出了一阵仿佛随时要断气的大笑……

    “这就是你们找的‘援军’？”

    说着双手被拷牢的“星云”翘起一条腿，缓解了一下自己因为大笑而有点酸涩的腹部。

    然后大笑着叫道：“你们居然把一个‘晕船’‘恐高’的乡巴佬，当成对付罗南的关键？

    哈哈哈，给我星图……

    我把罗南的位置告诉你们，我甚至可以帮你们混上罗南的飞船。

    我迫不及待的想要看着你们被罗南的人撕成碎片……

    不过在那之前，我要亲手把你们的皮剥下来……”

    阿尔文抹了一把嘴角的白沫，他走到“星云”的身边用湿漉漉的手掌在她的蓝色光头上擦了擦……

    看着“星云”脸上震惊的表情，阿尔文吸了吸鼻子，然后笑着说道：“记得你刚才说的话，我就当你‘招供’了……”

    说着阿尔文敲了敲“星云”将近一半的铁脑壳，笑着说道：“千万不要让我失望，你肯定不想看我失望的样子……

    我也许不是罗南的对手，但是宰了你我肯定能办到。

    或者我不杀你，我会把刚才我吐出来的东西找个漏斗灌进你的胃里……

    这样也许还能节省一点食物，虽然那些矮人的肉酱看起来也很糟糕……”

    “星云”愤怒的抬脚踢向了阿尔文的小腹，却被阿尔文一把抓住了脚踝……

    “轻轻”的踩住了“星云”的另外一只脚，阿尔文捏着她的脚踝用力的举起，让她做了一个“立地一字马”……

    “滋啦滋啦”的声音响起，“星云”的腿部关节位置开始脱臼变形，然后发出了让人牙酸的“呻吟”声。

    阿尔文听了侧头看了一眼，然后有点好笑的摇了摇头，说道：“虐待一个半机器人并不会让我又快感……”

    说着阿尔文再次看了一眼“星云”身上那些复杂的机械构件，他笑着说道：“如果这些都是你那个变态父亲造成的。

    我觉得你应该恨得是他，而不是你的姐姐，或者整个世界……”

    卡魔拉看着“星云”痛苦万分的模样，她焦急的冲到阿尔文的身边，想要推又不敢。

    最后她只能双手合十的祈求着说道：“对不起，我可以代替‘星云’向你道歉，她刚才已经答应了我们的要求……”

    阿尔文听了放下了“星云”的腿，然后点了点头，说道：“你们这样让我有点不习惯，我不是吃人的猛兽，也没有你们想的那么可怕。

    哪怕我现在想把彼得·奎尔的胆掏出来，但是我也不会真的付诸行动。

    为什么不让我们都表现的正常一点……

    嗯，你们可以把我当成一个搭船的刻薄乘客。

    我除了言语偶尔刻薄之外，一般不会胡乱的杀人！”

    说着阿尔文看了一眼四周无尽的黑暗，他对着有点手足无措的彼得·奎尔无奈的摇了摇头，说道：“你们能不能把这个该死的投影关掉……

    让自己好像漂浮在宇宙当中有什么好玩的？”

    彼得·奎尔听了紧张的关掉了全息投影，他尴尬的搓着手，声音磕磕巴巴的说道：“这个，这个，跟我想象的有点不一样……”

    阿尔文看着恢复正常的地板和顶棚，他长舒了一口气，然后笑着说道：“什么不一样？

    曼哈顿战斧难道不能恐高？

    嗯，也许还要加上一点其他跟空间感有关的毛病……

    没有人是完美的！

    也不应该有‘完美’的人！”

    也许是阿尔文暴露出来的缺陷让彼得·奎尔觉得自己再跟一个实实在在的“人”打交道，或者他从阿尔文的缺陷当中找到了一丝优越感……

    前几天那个一个人杀穿了整个战场，屠杀了将近2万生物士兵的阿尔文好像也不那么可怕了。

    一改之前战战兢兢、谨小慎微的态度，彼得·奎尔走到船舱的柜子旁边拿出来一瓶酒水递给了阿尔文，然后笑着说道：“我有点不确定，毕竟我从小就在飞船上生活……

    而且我有点奇怪，一个面对‘飞行’和‘宇宙’都这么不自在的人，跟我前天看到的居然是一个人……”

    阿尔文结果彼得·奎尔递过来的酒水，他打开了闻了一下，然后嫌弃的放下了酒瓶……

    从空间背包里掏出一箱威士忌放到桌子上，阿尔文笑着说道：“如果你们每天吃的、喝的都是这些玩意儿，那我觉得自己必须对你们脱帽致敬！”

    说着阿尔文拿了一瓶威士忌抛给彼得·奎尔，笑着说道：“尝尝这个，我一般跟朋友说‘要不要喝一杯？’的时候，喝的就是它……”

    彼得·奎尔举着威士忌，抿着嘴角点了点头，然后小心的问道：“你的意思是我们是你的朋友？”

    阿尔文无奈的点了点头，说道：“相对于这糟糕的航行，坐朋友的飞船可能会让我的心情要好一些。”

    说着阿尔文探头通过驾驶舱看向外面的黑暗宇宙……

    身在宇宙中的时候，远处的星星确实明亮了很多，但是四周连探照灯都无法照亮的压抑黑暗，还是让阿尔文有点不舒服。

    飞船仿佛一粒微不足道的微尘漂浮在宇宙当中，四周没有一点参照物的情况下，阿尔文甚至感觉不到飞船在航行……

    第一次飞上宇宙的阿尔文对于自己的遭遇有点猝不及防……

    广袤的宇宙让阿尔文突然觉得自己非常的渺小，那种生死不在自己掌握当中的无力感，对他这样的人是一种极为痛苦的折磨。

    这种感觉跟“恐高”不同，“恐高”是病……

    但是阿尔文敢坐飞机，只要不靠窗户，不往外看就没有什么问题。

    因为他清楚无论发生什么，自己都能应付……

    但是在宇宙当中，那种掌控自己“命运”的感觉消失了……

    完全没有欣喜、激动之类的情绪，阿尔文只觉得以后如果可能的话，他永远都不想在到宇宙当中来了。

    看着阿尔文脸上不自在的表情，彼得·奎尔倒是放松了下来。

    喝了一口家乡的酒水，彼得·奎尔笑着说道：“也许上帝觉得一个‘不完美’的救世主更适合这片宇宙……”

    阿尔文听了愣了一下，他思考了片刻，然后笑着说道：“除了‘上帝’和‘救世主’是错的，其他的基本上没有问题！

    ‘不完美’让我有更多的时间去陪伴家人，让我有更多的时间去实现自己‘渺小’的理想……

    这样很好！

    我喜欢人来人往的热闹，我喜欢脚踏实地的奔跑……

    我喜欢在人群中寻找温暖、快乐、理想……”

    说着阿尔文看了一眼表情奇怪的“星云”和卡魔拉，他笑着说道：“在宇宙中航行不知道多远的距离，只是为了杀掉某些神经病并不是我喜欢的事情。

    不过如果有必要的话，我会重复、重复在重复！

    直到没有人再来打扰太阳系的安宁！”

    ：。：

 第一千三百一十三章 灭霸

    卡魔拉听完了阿尔文对自己的阐述，她表情复杂的摇了摇头，说道：“如果所有人都和你一样想的话，这个世界也许会美好很多……”

    说着卡魔拉看了一眼“星云”，她情绪有点低落的说道：“有个人航行在宇宙当中，他走到哪里就把死亡带到哪里……

    重复，重复再重复！”

    “星云”用漆黑的眼睛盯着卡魔拉，讽刺的说道：“他在为宇宙寻求‘平衡’！

    你忘了你曾经也是他的拥趸？

    你帮他屠杀过多少星球上的生命？

    因为你相信他的理论，这个宇宙需要被拯救……”

    说着“星云”似乎想到了什么非常生气的事情，她气的半边脑壳都弹了出来，同时愤怒的叫道：“如果你不相信他……

    那你过去那么拼命是为了什么？

    是你害我变成现在的样子！

    就是因为你，我从来没有获得过萨诺斯的爱……”

    卡魔拉听了悲伤的摇了摇头，说道：“萨诺斯去过我的家乡，他残忍的杀死了一半的生命！

    那里面有我的父母、亲人、朋友……

    他收养了我，他教会我战斗，他表现的很爱我……

    但是我想复仇，无时无刻不想复仇！

    并不是因为他杀死我的家人朋友，而是他毁掉了你们。

    萨诺斯是个疯子，他想我们都跟他一样成为疯子！

    他从来没有爱过我们，想对于他的理想，所有的一切都是可以牺牲的。

    包括我们……”

    说着卡魔拉抚摸了一下“星云”弹出来的头骨，她悲伤的说道：“他可以因为你放跑了一个孩子就毫不犹豫的挖掉你的眼睛……

    他可以因为你的一次小小的失败就斩断你的手臂……

    他从来没有爱过我们，更没有爱过你！

    你以为我是被偏爱的那个，但是你不知道我一直被恐惧包围着，我甚至一度觉得自己妥协了！

    直到我偷听到萨诺斯告诉你，只要你杀掉我就能成为他的女儿……

    我们曾经有多少姐妹？最后只剩我们两个了……

    我们只是萨诺斯的工具，而他只想要最好的！

    我发誓绝对不会让他得逞！

    我发誓绝对不会让他实现自己疯狂的理想……

    他是疯子！是暴君！是无情的怪物！”

    卡魔拉的话让“星云”陷入了沉默，这个看起来顽固异常的蓝皮姑娘似乎挣扎了一下，然后沉声说道：“但是没有人能够阻止他实现自己的理想！

    如果‘被屠戮’是这个宇宙的命运，萨诺斯就是‘天命’！

    你的所有反抗都是徒劳的！

    而我，我会杀死你，然后回到萨诺斯的身边当一个‘乖’女儿……”

    “星云”的话让阿尔文不由自主的打了一个冷战，他看了一眼彼得·奎尔，说道：“这个女的疯了！

    她应该看看心理医生……

    我看过csi剧集里面讲过一个毛病叫做‘斯德哥尔摩症候群’，她就是那样，她跟那个变态萨诺斯产生了同理心。

    这个毛病让她根本就分不清到底谁是对的，谁是错的！”

    彼得·奎尔无所谓的摊了摊手，说道：“那跟我们有什么关系？

    就算她是‘病人’，她也是一个有害的‘病人’！

    难道我们还能因为她是‘病人’就放过她？”

    彼得·奎尔的话让卡魔拉有点不高兴……

    这个绿皮姑娘显然很关心自己的妹妹……

    虽然她为了找到罗南旗舰的位置，亲手把“星云”抓上了船，但是很明显她并不想伤害“星云”……

    “彼得～”卡魔拉不满的叫了一声，然后说道：“她是我妹妹……”

    彼得·奎尔难受的摊手指着眼神杀气腾腾的“星云”说道：“但是她是疯子……”

    卡魔拉生气的摆了摆手，说道：“我曾经也跟她一样，现在也没有好多少……

    不然我怎么可能跟你们一起试图拯救世界？”

    卡魔拉略微有点伤人的话，让她的几个同伴发出了“嘘”声……

    阿尔文头痛的看着几个人七嘴八舌的吵了起来，他无奈的掏出一根雪茄坐到一边，幻想着自己赶紧砍了那个罗南，然后让一切回到正轨……

    直到换好衣服的火箭浣熊加入到这场到底谁是“疯子”的争吵当中的时候，那些魔音灌脑一般的指指点点率先击溃了“星云”……

    蓝皮姑娘有点崩溃的对着彼得·奎尔他们大叫，“闭嘴～

    我告诉你罗南的位置，你们为什么不加快一点速度去送死？”

    说着“星云”快速的报出了一个坐标，然后仿佛发号施令的船长，对着痞气十足的彼得·奎尔，叫道：“快走，现在～”

    彼得·奎尔听了点了点头，然后跟火箭浣熊击了个掌，笑着说道：“我们出发～”

    说着彼得·奎尔在“星云”莫名其妙的眼神当中对着卡魔拉挤了挤眼睛，说道：“这个疯女人肯定没有你形容的那么聪明。

    我们结婚的时候，绝对不允许让她当伴娘！”

    卡魔拉翻了一个大白眼刚想说话……

    大概明白自己“上当”了的“星云”，对着卡魔拉说道：“你居然跟这个家伙成了一对儿？

    你堕落的让我吃惊！”

    彼得·奎尔听了不爽的叫道：“嘿，我怎么了？

    我是大名鼎鼎的‘星爵’！”

    “星云”没有理会彼得·奎尔自我吹嘘，她扫了一眼火箭浣熊他们，然后讥笑的摇了摇头，说道：“也对，你的选择余地也就这么大……

    找一个碎嘴的胖子，总比找棵树要强！”

    阿尔文看着彼得·奎尔去了驾驶室调整航线，他拿出一大包彩虹糖塞给了火箭浣熊，笑着说道：“很抱歉伙计！

    刚才我的反应有点太大了……”

    说着阿尔文走向了灶台，他笑着说道：“让我做一顿地狱厨房的特色牛排请你们尝尝，也算是庆祝我的第一次宇宙航行正式开始了……”

    火箭浣熊咧着嘴犹豫了半天，最后说道：“下次遇到同样的情况能不能找奎尔？

    我只有两件换洗的作战服，刚才那件最少要在出风口吹上3天才能重新穿……”

    阿尔文听了回头看了一眼无奈的火箭浣熊，他挑着眉毛说道：“你难道没有考虑洗一洗？或者直接把它丢掉？”

    火箭浣熊听了莫名其妙的说道：“为什么？我说了我只有两件作战服……”

    阿尔文听了皱着眉头，说道：“没什么……”

    说着阿尔文在灶台上清理出一片干净的地方，他一边掏出几大块腌好的牛排，一边说道：“我终于明白下面的船舱为什么住不了人了……

    伙计，以后你要是想要去地球必须经过清洗和检疫，不然我觉对不会让小金妮靠近你这个脏鬼！”

    火箭浣熊无所谓的咧着嘴，说道：“这样最好，那些孩子都是魔鬼……

    那个烦人的小胖妞居然问我有爪子的感觉怎么样？

    她永远没有机会知道那是什么感觉……”

    阿尔文斜着眼睛看了一眼嘴硬的火箭浣熊，说道：“那可不一定……”

    说着阿尔文找到了一个平底锅，然后对着一无所有的灶台愣了片刻，他这才冲着火箭浣熊招了招手，说道：“过来帮我看看，你们平时是怎么做饭的？

    ‘火’在哪里？”

    阿尔文趁着火箭浣熊帮自己调试灶台的时候，他看着卡魔拉说道：“能跟我说说那个萨诺斯，或者说灭霸吗？

    我对他很好奇……

    他有多强大？比起来我来怎么样？”

    卡魔拉听了愣了一下，她思考了半天说道：“萨诺斯是我见过的最强大的战士……”

    阿尔文听出了卡魔拉的言外之意，萨诺斯是她见过的最强的战士……

    那么很显然自己前天的“表演”并没有彻底打动这个绿皮姑娘。

    卡魔拉发现了阿尔文脸上表情的异常，她犹豫了一下，说道：“当然，你也很强大，但是你们的强大并不一样！

    萨诺斯的强大在于力量、智慧、军队……

    他是宇宙中最后的泰坦神族，他的力量无与伦比。

    一般人只能看到他的强大，但是我知道萨诺斯的智慧才是他战无不胜的关键！”

    说着卡魔拉看着阿尔文脸上不置可否的表情，她认真的说道：“他还有宇宙中最强大的军队，他的军队是在无数次战争中一点一点的挑选出来的残暴大军。

    我从没有见过任何一个星球能在他的大军攻击下坚持超过3天……”

    阿尔文听完好笑的说道：“如果真的像你说的这样，这个萨诺斯根本就无法战胜！

    那你凭什么反抗他？”

    说着阿尔文看着卡魔拉脸上欲言又止的复杂表情，他笑着没有追问下去，而是好奇的说道：“萨诺斯能一拳打碎星球吗？

    如果他真的像你说的那么强大，他还要军队做什么？”

    卡魔拉听了有点奇怪的摇了摇头，说道：“这怎么可能？

    没有任何人能一拳打爆恒星，萨诺斯也不行……

    但是他能杀死任何跟自己作对的人！”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，说道：“他打不爆星球算什么宇宙最强？

    我们人类再差，能够毁掉自己的武器也还是有的。

    如果他挨刀子会痛，脑袋掉了会死，他就称不上什么最强……”

    卡魔拉表情古怪的看着阿尔文，说道：“从来没有什么力量能摧毁一颗星球。

    如果有，那也不是‘生命’能掌握的力量……

    我知道阿斯加德的彩虹桥是战略武器。

    现在的罗南手里那颗力量宝石也是战略武器。

    它们只要有充足的能量，也许能毁灭一颗星球上的生命。

    但是那不代表那颗星球被摧毁了。

    萨诺斯曾经说过，这是‘不被允许的’！

    这种武器在宇宙的传说中还有一些……

    但是萨诺斯从来不在意那些！

    他的追求不一样，他想要的是‘平衡’，也许更多……

    所以他需要的是军队！”

 第一千三百一十四章 “计划”

    阿尔文在飞船上给所有人做了一份香喷喷的牛排……

    第一次从别人嘴里了解到灭霸的信息，让他觉得很有意思。

    在阿尔文的记忆里那个搞计划生育搞得全宇宙鸡飞狗跳的神经病，在卡魔拉这个恨透他的姑娘嘴里，居然显得异常的强大……

    对于灭霸个体的强大阿尔文倒是不那么在意……

    你再强大，挨刀子还是会痛、会死，区别只是有没有足够锋利刀子的能够砍在他的身上。

    一大帮人围坐在餐桌边上，正在吃着餐后甜点的阿尔文看了一眼卡魔拉，说道：“你知道萨诺斯在什么地方吗？”

    卡魔拉皱着眉头看着阿尔文，说道：“你要知道这个干什么？

    攻击他对于现在的太阳系来说只能招来灾祸！

    一个罗南就让你们疲于应付了……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“我只是随便问问……

    如果罗南是萨诺斯派来的先锋军，那么也就是说我们迟早要面对他的军队。

    我只是想要早做打算……

    也许直接去找他拼一拼也是个不错的选择！”

    卡魔拉听了摇头失笑着说道：“你可以暂时不用担心萨诺斯的问题……

    他在银河系外的宇宙深处征战。

    我知道一年前他在马林星系打仗，也许他已经离开了那里，或者他还在那里进行着自己的计划……

    但是你想要去找到他，首先要找到一艘好船，然后有详细的星图。

    要知道宇宙的范围大到无法衡量！

    就算是银河系范围内，没有充当航道的跳跃点，从一个国家到达另外一个国家的时间可能需要数十年。

    每一个国家都会派出自己的探索飞船去寻找那些‘跳跃点’，每一个‘跳跃点’都是一笔庞大的财富。

    现在联通银河系的‘航道’，是很多国家为了贸易开辟的。

    而银河系外根本就是另外一个领域……

    就算你能说服银河系的各国交出‘跳跃点’，你也要保证自己能够安全的通过每一个跳跃点，并且顺利的抵达临近马林星系的边缘地带……

    最后接着航行3年也许5年以后，你才有可能抵达马林星系……

    那个时候也许萨诺斯早就离开了！”

    阿尔文听了皱着眉头说道：“那你是怎么过来的？

    既然萨诺斯能派你们来这里，说明你们有便捷的通道。

    不然你们这样跑几个来回，说不定人都老了……”

    卡魔拉听了耐心的解释道：“传送技术……”

    说着卡魔拉看着阿尔文有点吃惊的表情，她摆手说道：“别担心，这是萨诺斯自己发明的技术，而它并不安全……

    能量最充足的情况下，传送技术的成功率也只有50%。

    不是概率上的50%，而是必定死亡50%！

    这种情况下，萨诺斯绝对不会拿自己冒险……

    我听说过萨诺斯曾经派‘超巨星’带领奇瑞塔人的军队，通过传送技术抵达过太阳系外围……

    然后他们失败了，这让萨诺斯恼火了很久！

    我想如果下一次萨诺斯想要进攻这里，他一定是自己来！

    但那一定是很久以后了……”

    阿尔文看着卡魔拉脸上复杂的表情，他犹豫了一下说道：“50%啊～

    你们的运气好像还不错……”

    卡魔拉转头看了一眼自己的妹妹“星云”，她苦涩的笑了笑，说道：“我说了，我们其实都是消耗品……

    萨诺斯收养了数千孤儿，现在只剩我跟‘星云’两个，这都是有原因的！”

    阿尔文推开了格鲁特鬼鬼祟祟的伸向自己甜点的枝条，他看着卡魔拉，笑着说道：“那你们冒着这么大的风险来到银河系的目的是什么？

    哇哦，50%的必死率，也就是说你们最少有4个人被传送，但是最后只剩你们两个人了……”

    卡魔拉听了似乎想到了什么，她艰难的摇了摇头，说道：“我们的行动比你想象的还要艰难的多……

    我们的目的是寻找‘力量宝石’……

    严格来说罗南并不是萨诺斯的手下，而是一位还算强大的合作者。

    罗南是抢夺力量宝石的主力，而我和星云的目的是为了监督罗南的行动。”

    说着卡魔拉看了一眼彼得·奎尔她们，她微笑着说道：“我在寻找力量宝石的途中遇到这帮傻瓜，他们虽然傻，但是却是很好的朋友……

    然后我就想，既然我早已经决定要反抗，为什么不从现在开始？

    萨诺斯曾经向我展示过一个可怕的计划，我必须要阻止他！”

    阿尔文大概能猜到那个所谓的“可怕计划”是什么……

    不过作为身怀宝石的玩家来说，大家站在同一平台上的情况下他怎么可能害怕？

    在阿尔文的眼里卡魔拉这个绿皮姑娘其实也有点可怜。

    她只有在远离萨诺斯的情况下，才敢把自己“反抗”的念头付诸行动。

    由此可见萨诺斯在她的心里留下了多大的阴影！

    萨诺斯对“女儿们”的威慑力让阿尔文感叹了一下，然后他有点疑惑的问道：“罗南拿到了力量宝石，他为什么没有把宝石交给萨诺斯或者你们？

    按理来说你们是萨诺斯的代表，罗南应该把宝石交给你们才对。”

    卡魔拉听了苦笑了一下，说道：“我也不知道该说幸运还是不幸……

    很显然罗南觉得自己有了力量宝石就能摆脱萨诺斯。

    这也让我们有了一点机会去抢下力量宝石……

    罗南的第一目标应该是山达尔星球！

    但是他因为曾经在太阳系被一个女人驱逐，所以把这里当成了第一个目标。

    他想通过疯狂的杀戮让山达尔活在恐惧当中，最后才去彻底的摧毁它……

    你可能不相信，罗南一直徘徊在太阳系的外围，并不完全是在担心阿斯加德用彩虹桥攻击他。

    而是他想等待那个曾经驱逐他的女人出现……”

    阿尔文对罗南的兴趣不大，对他苦苦等待的“女人”更是没有什么兴趣。

    听完了卡魔拉对于复杂局势的阐述，阿尔文笑眯眯的看着依然被拷在拐角的“星云”说道：“罗南背叛了萨诺斯，你为什么还要留在他的身边跟他合作？

    别告诉我你是想要‘说服’罗南把宝石交给萨诺斯……”

    说着阿尔文看了一眼若有所思的卡魔拉，他笑着说道：“萨诺斯可能强大，可能威严，可能残暴……

    他可能真的想你说的那样是无敌的，但是他肯定不会做一个父亲！

    因为他的两个女儿虽然都很害怕他，但是她们显然都想反抗他！”

    卡魔拉听了惊喜的看着“星云”说道：“这是真的吗？

    涅布拉，这是真的吗？”

    “星云”瞪着漆黑的眼睛怒视了一眼阿尔文，她讽刺的说道：“你想杀死谁？

    你们连罗南都应付不了……

    你们赶紧去死吧！

    我想怎么做都与你无关……”

    阿尔文不想在听两姐妹关于“爱恨情仇”的争论了，对于外星人的情感他自觉没有太大的发言权。

    其实当听他到要去找灭霸，居然比唐僧取经还难……

    他对这两姐妹的兴趣都消失了！

    让他坐着飞船在危险的宇宙当中游荡，且不谈那难以忍受的环境变化……

    让他去碰运气一样的寻找不知道什么时候就会来太阳系搞计划生育的灭霸，那是绝对不可能的！

    万一要是跟灭霸在宇宙当中错过了，也许会造成无可挽回的损失。

    银河系的其他人死活他不在乎……

    不过受到一些关于“仙”的信息的影响，在阿尔文的心里，太阳系自古以来都是地球的传统地盘。

    他要做的就是守在地球，在合适的时候找个机会剁了灭霸，这才是最好的选择！

    想通了一切之后，面对嘴硬的“星云”，阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“确实跟我们没有关系……

    你只要负责送我们去死，之后就没有你什么事情了。

    你是回头去舔自己那个变态爸爸的脚底板，还是想办法反抗她都是你自己的事情。”

    说着阿尔文站起来推了一把身边的格鲁特，说道：“伙计，帮我搞一张舒服的吊床。

    我给你一袋彩虹糖怎么样？

    我可比火箭那个吝啬鬼要大方的多了……”

    彼得·奎尔看着阿尔文有意结束这场谈话，他用一小块面包擦干净盘子上的最后一点黑椒汁塞进嘴里，然后一边咀嚼，一边说道：“我们应该想个计划，一个能100%干掉罗南的计划……

    我为此做了很多的准备，你应该听听我的想法……”

    阿尔文听了好笑的摆了摆手，说道：“我就是那个‘计划’！

    只要你能带着我找到罗南，你的‘计划’就能实现！”

    …………

    也不知道大家最近生活怎么样？

    反正我已经要扛不住了！

    一家人每天面面相觑的感觉非常的糟糕……

    而且我发现自己不仅胖了，而且更秃了！

    口罩短缺让我出门成了奢望。

    以前觉得不出门好像根本就不算什么，现在发现不出门是一种折磨。

    希望疫情赶紧过去吧！

    希望我们的生活赶紧回到正轨！

    希望大家都身体健康……

    最后求个月票！

    谢谢！感恩！

    (本章完)

 第一千三百一十五章 宇宙综合症

    一顿还算愉快的聚餐之后，阿尔文算是跟这帮自称“银河护卫队”的伙计们建立了初步的联系。

    也不知道是不是身处宇宙的关系，阿尔文不得不通过做多一些事情来缓解自己的焦虑。

    宇宙航行，尤其是在彼得·奎尔的这艘小船上进行宇宙航行，真的没有人们想象当中那么愉快。

    狭小、压抑，最讨厌的是这里总是有股古怪的味道……

    还有那种不知道自己身在何处的焦虑感一直困扰着阿尔文……

    拿远处的星星当成参照物，计算自己的航向和速度对于阿尔文来说有点太困难了。

    除了一开始的加速以外，他甚至感觉不到飞船在移动。

    而火箭浣熊却告诉阿尔文，他们正在不停的加速……

    不需要巨大的推动力，在宇宙环境当中，只要达到第三宇宙速度摆脱行星引力的干扰，之后只要动力维持住，就能在对抗星体引力的同时继续不停的加速。

    理论上来说这种加速可以一直持续到一个很玄幻的速度……

    具体那是什么阿尔文没有太大的兴趣了解……

    但是改善自己的居住环境，让未来一段时间内自己能有一个相对舒适的居住空间，对于感到不舒服的阿尔文来说非常的重要。

    忙碌了整整12个小时……

    阿尔文不仅收拾了整个船舱，他甚至清理了飞船的通风系统，并且喷洒了大量的空气清新剂。

    让“食尸藤”充当清理工，吞噬了飞船里面所有可能发出异味的糟糕玩意儿。

    阿尔文终于弄出了一间可以睡觉的狭小船舱……

    看着阿尔文带着围裙，利用可怕的生物武器来清理飞船的空气过滤系统……

    看着阿尔文把一堆看起来无用的东西塞进了飞船的动力炉……

    看着阿尔文像是变魔术一样的掏出大量的物资重新妆点了整个船舱……

    彼得·奎尔惊讶碰了身边的火箭浣熊，低声说道：“我肯定出现了幻觉……

    我的飞船里居然出现了鲜花的味道……

    你确定你接上来的是曼哈顿战斧？”

    火箭浣熊龇牙咧嘴的看着阿尔文用十几个鸡蛋，配上面粉和和葱花煎出喷香的面饼。

    生气的推了彼得·奎尔一把，火箭浣熊鄙视的说道：“同样是地球人，你简直就是他们的耻辱……

    你用微波炉做出来的那些尼德维尼尔肉酱，简直就像是过期的狗屎！”

    说着火箭浣熊搓了搓脏兮兮的爪子，一边朝着香气四溢的方向走，一边转头看着彼得·奎尔说道：“我喜欢宇宙综合征，尤其喜欢阿尔文表现出来的这种没有侵略性的宇宙综合征……

    他的焦虑会让我们的生活变得美好……

    哦，我爱死‘宇宙综合征’了！”

    彼得·奎尔莫名其妙的摊了摊手，说道：“哇哦～

    我只在书上看过‘宇宙综合症’这种毛病，它会让一个正常人发疯……

    阿尔文看起来一点都没有失常，他只是，他只是……”

    卡魔拉难得的穿上了一件小礼服出现在彼得·奎尔的身边，她看了一眼忙碌的阿尔文，对着彼得·奎尔，说道：“如果你能三个小时杀死数万敌人，你会不会亲自动手清理一艘不属于自己的飞船？”

    彼得·奎尔毫不犹豫的摇头，说道：“当然不！

    因为那个时候我会换一艘更大更新的飞船，然后雇佣最勤劳的船员。

    最后我会在所有的通风口贴上纸条，上面写上：禁止把垃圾、零食、死老鼠塞进通风口！”

    卡魔拉抿着嘴角点了点头，说道：“所以你看，阿尔文‘失常’了……

    不过这是好事！”

    说着卡魔拉整理了一下自己的小礼服，对着邋遢的彼得·奎尔挑了挑眉毛，说道：“不过他现在的样子很迷人……”

    彼得·奎尔惊讶的看着“失常”的卡魔拉殷勤的凑到阿尔文的身边，不停的问东问西想要跟阿尔文搭话……

    “你肯定不是唯一一个讨厌阿尔文‘失常’的人……”

    彼得·奎尔转头看着鬼魂一样出现在自己身后的“毁灭者”德拉克斯，他赞叹的点了点头，说道：“我一直以为卡魔拉不是一个肤浅的人……

    一天前我还觉得我们的心灵是相通的……”

    德拉克斯听了赞同的点了点头，说道：“我也是这么觉得的！

    卡魔拉认为你是一个傻瓜，而你一直就是一个傻瓜！”

    彼得·奎尔听了无奈的叹了一口气，他决定结束这场无意义的谈话，然后去抢回自己的姑娘……

    回头正要对德拉克斯示意谈话到此结束，结果他看着穿上了上衣的德拉克斯……

    “哦，fuck！这是怎么回事？

    为什么所有的人都表现的不正常了！”

    德拉克斯郁闷的点了点头，说道：“你也觉得不正常对不对？”

    彼得·奎尔看了一眼干净的船舱，突然变得彬彬有礼的伙伴，他激动的抱着脑袋，说道：“当然！

    这简直就是疯了！

    你为什么要穿上上衣？

    嗯，虽然我也觉得你应该穿上上衣，但是你……”

    德拉克斯捂着胸口，有点难受的说道：“我掰手腕输掉了……

    我现在很难过，因为我的胸口很敏感。

    这就是我不喜欢阿尔文‘失常’的原因……

    我情愿去跟几个石像鬼打架，也许加上一个红皮恶魔也可以……”

    说着德拉克斯看了一眼正在阿尔文热聊的卡魔拉，他像个深沉的智者一样看着彼得·奎尔，说道：“我觉得你跟卡魔拉不合适……

    这个世界上有两种人，一种‘会跳舞’，一种‘不会跳舞’……”

    彼得·奎尔靠着门框上扶着脑袋，无奈的说道：“我的天～

    我刚才居然觉得跟你是一路人……”

    “i’mgroot!”

    彼得·奎尔被突然出现的格鲁特吓了一跳，然后看着格鲁特手里的棉花糖，他无奈的举着手，有点崩溃的说道：“我的天，我太难了！”

    阿尔文把一杯刚煮好的咖啡递给了卡魔拉，他微笑着说道：“这是清晨最好的礼物！

    这是一个牙买加的毒贩子从老家带给我的特产……”

    说着阿尔文拿起一个装着牛奶的精致铜壶示意了一下，笑着说道：“你可以根据自己的口味调整一下……

    我个人比较喜欢加20%的牛奶和4颗方糖。”

    卡魔拉笑着按照阿尔文的推荐调制好自己的咖啡，然后捧着咖啡杯深吸了一口气，说道：“哦，这是我闻过最香的饮品，这是杰作……”

    阿尔文看着卡魔拉像个有教养的贵族女孩微微的喝了一口咖啡，然后用很别扭的“期盼”眼光看着那些跟咖啡完全不搭的葱香鸡蛋饼，表现出一副“垂涎欲滴”的样子……

    这让阿尔文的“厨师之魂”非常的满足，不过……

    阿尔文笑着切了几块香气逼人的鸡蛋饼放在盘子里递给卡魔拉，然后笑着说道：“我知道我现在有点不正常。

    也许我会在结束这次旅行之后找个心理医生看看我到底有什么毛病……

    不过我对你们的‘善意’是真实的！

    你大可不必来讨好我，我做的一切都是自己现在想做的，而且大部分都是为了我自己……”

    说着阿尔文看了一眼自己的手表，然后他在卡魔拉的肩膀上轻轻的拍了拍，笑着说道：“现在应该是地球的纽约时间早上7点，我的孩子们应该起床开始吃早餐了。

    过去只要我有时间，我就会亲手做点早餐让大家调换一下口味，现在你们有福了……

    哦，顺便说一句，你今天很漂亮！

    哪怕以一个地球人的审美来说，你都是一个美人……”

    卡魔拉听了愣了一下，然后她有点忘记了自己的目的，而是看着阿尔文的背影呐呐的说道：“谢谢～”

    彼得·奎尔趁着这个机会凑到了卡魔拉的身边，他疑惑的说道：“我做错了什么？

    我过去有很多的女朋友，所以你生气了？”

    卡魔拉愣了2秒这才反应过来彼得·奎尔在说什么，她翻着眼睛无奈的说道：“no，奎尔，我不在乎你过去有没有跟一个额头上长着尖刺的姑娘约会～

    你赶紧让开，我想在清晨跟一位绅士聊天会比较愉快！”

    彼得·奎尔摊着手，得意的笑着说道：“这么说你还是在乎的对不对？

    成为‘星爵’的姑娘让你有点‘不堪重负’了？”

    卡魔拉把棕色的眼瞳翻出了眼眶，只给彼得·奎尔留下了一个巨大的白眼。

    然后她用力的推开了把自恋当成玩笑的彼得·奎尔，转身端着自己的早餐坐上了餐桌……

    彼得·奎尔看着卡魔拉坐在了阿尔文的身边，他有点意识到情况有点不对……

    对于宇宙产生应激反应的阿尔文同样感觉不对，他迅速的吃完了早餐，他喝完最后一点咖啡，这才看着卡魔拉说道：“说吧，你想干什么？

    我说了，如果我身处糟糕环境，那么我希望自己在朋友的船上……”

    卡魔拉听了转头看了一眼被锁在拐角位置的“星云”，她有点担心的说道：“你会怎么处理‘星云’？

    我是指在她帮助我们登上了罗南的飞船之后……”

 第一千三百一十六章 痛苦的过去

    阿尔文有点奇怪的看着表现的异常担心的卡魔拉，他笑着说道：“这取决于她是怎么想的？而不是我！

    我说了，我们登上罗南的飞船的那一刻，她就自由了！”

    说着阿尔文看着欲言又止的卡魔拉，他好笑的说道：“或者你有其他的不同意见？”

    卡魔拉抱着咖啡杯犹豫了一会儿，低声说道：“你有一所监狱，我想把‘星云’送进那所监狱。

    你肯定能让她不在作恶……”

    阿尔文皱着眉头看了一眼正在艰难的啃食一颗青色萝卜的“星云”，然后他看着表情复杂的卡魔拉，说道：“在我的概念里面，坐牢是一种‘惩罚’，而不是防止人作恶的手段。

    我一般对待坏蛋的选择都比较直接……

    如果她真的像你说的那样无恶不作，杀掉她才是最好的选择！”

    卡魔拉听了难受的摆了摆手，说道：“‘星云’小时候不是这样的……

    她现在活在对我的仇恨里，只要我活着一天她就不会放弃复仇，我想……”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“我为什么觉得恰恰相反……

    从我的观察里面来看，她最恨得是你们那个变态的父亲萨诺斯。

    为此她不惜背叛萨诺斯跟罗南合作……

    也许她是想要在合适的时候偷走那颗力量宝石，或者她企图蛊惑罗南去干掉萨诺斯。

    当然，站在我们的立场她依然是坏人……”

    说着阿尔文看着愣住的卡魔拉，他笑着说道：“怎么处理她的选择权在于你，毕竟她是你们的俘虏。

    不过要送她去地球蹲监狱，原谅我不能答应……

    我那里可以关变异人，普通人，但是绝对不会关押外星人！

    说实话，我在地球的时候很难对外星人保持耐心……

    最主要的是你看起来也不指望她接受改造洗心革面，那坐牢还有什么意义？”

    卡魔拉眼神哀求的看着阿尔文，说道：“帮帮忙！

    ‘星云’是最强大的战士，我想不到除了你那里，还有什么监狱能关住她……

    我要尽全力去阻止萨诺斯疯狂的计划！

    我不能任由一个发疯的妹妹追在我的身后，并且随时想要杀死我！”

    阿尔文皱着眉头看着哀求的看着自己的卡魔拉，他想了想之后说道：“我对你们的塑料姐妹情没有什么兴趣……

    如果你觉得可以趁我‘不正常’的时候把‘星云’塞给我，那你就错了！”

    说着阿尔文看了一眼用仇恨眼光看向这边的“星云”，他笑着说道：“因为‘嫉妒’想要把自己的姐姐至于死地的妹妹不算少见，但是那一定有点她必须要争取的东西……

    而她‘嫉妒’的原因居然是因为一个变态身上的‘父爱’……

    我为什么有点不相信！

    你如果真的像你表现的那么关心着姑娘，这就说明你们有过愉快的交往……

    嗯，能跟我说说你们是怎么抓到这个‘星云’的吗？”

    陷入回忆当中的卡魔拉有点难过的低声说道：“我知道她大概的位置，我给她发了一个信息，要和她来一场公平的较量解决我们的问题……”

    阿尔文笑着拍了拍手，说道：“你看，这就是问题所在……

    一个恨你入骨的人，怎么会给你一个‘公平较量’的机会？

    要知道她是罗南的合作者，而你们只有5个人……

    我不知道你们之间到底发生了什么……

    但是以我的经验来看，没有实际利益作为核心，她所谓的‘杀死你’可能只是想要证明自己比你强！

    毕竟从她背叛萨诺斯的行为来看，她恨透了你们的父亲！

    如果是这样的话，你们所谓的‘父爱’有什么好争夺的？”

    卡魔拉听了吃惊的说道：“不，证明比我强有什么意义？”

    阿尔文耸了耸肩膀，笑着说道：“我不知道……

    也许因为你们在一起的时候，你总是在赢！”

    说着阿尔文看着卡魔拉脸上不可思议的表情，他笑着说道：“看来我说对了，那你为什么总是赢？”

    卡魔拉听了，她悲痛的转头看着被束缚在拐角的“星云”，她低声的说道：“因为我害怕……

    萨诺斯从小训练我们，他给我们任务。

    如果我们没有完成，他就会‘改造’我们的身体。

    眼睛、大脑、手臂、四肢，直到我们成为他让觉得满意的战士！”

    说着卡魔拉伸手捂着自己的眼睛，痛苦的说道：“我害怕！我害怕极了！

    我拼命的训练，拼命的战斗……

    我就是想要自己成为最好的战士，然后摆脱萨诺斯……

    我从来没想伤害涅布拉，她是我最好的姐妹！

    她的眼睛是因为我想放走一个孩子……

    她为了保护我最后丢掉了那只眼睛……

    然后我们的兄弟姐妹越来越少，我只能越来越拼命……”

    阿尔文皱着眉头听着卡魔拉讲述着她的童年生活……

    她们似乎被投入了一个“养蛊”式的环境当中进行训练，最后挑选出最好的战士。

    当他们人很多的时候感情当然会存在，偶尔联手执行任务，偶尔相互安慰，偶尔分享喜悦，甚至一起看着某些讨厌的家伙被剥夺了身体的部分……

    可惜这一切在最后都会被撕得粉碎……

    赢家只有一个，而那个“星云”丢掉了一大半的身体！

    从这个角度来看“星云”恨的也算是理所当然……

    看着好像突然变得脆弱的卡魔拉，阿尔文突然有点同情那个“星云”了……

    如果阿尔文自己有这么一个姐姐，她一边“害”的自己失去了肢体，精神和身体同时遭受折磨的同时，一边还要奢望自己去爱她……

    易地而处，阿尔文觉得自己可能不会比“星云”做的好。

    当然，姐姐不应该被指责！

    可是人不就是这样的吗？

    把恨意宣泄在自己认为的“罪魁祸首”身上，毕竟那些“更强大”的人自己无法对抗……

    看着卡魔拉陷入回忆当中无法自拔，阿尔文摇了摇头没有在多说什么……

    这种一团乱麻式的感情，除了当事人自己想通以外，其他人根本就帮不上什么忙！

    而且这个“星云”到目前为止也还是一个“坏蛋”！

    也许她反抗萨诺斯的行为让她微微的加分，不过她跟罗南合作进攻太阳系，她就是敌人……

    阿尔文不在乎一个大半身体都是机器的姑娘，哪怕她是敌人……

    所以他说，只要登上罗南的飞船她就自由了！

    至于她能不能在战斗的余波当中活下来，阿尔文一点都不关心！

    事情结束当没有看到她都行，但是想要让她去地球坐牢，那是绝对不可能的！

    火箭浣熊眼看着阿尔文和卡魔拉陷入了沉默，他发出“嘎嘎嘎”的大笑，说道：“这是一个好故事，我差点就要流眼泪了！”

    说着火箭浣熊抱着自己的胳膊，装模作样的用莎士比亚的腔调，说道：“哦，这是一场悲剧……

    一个被姐姐出卖的妹妹应该被原谅，因为改造身体的痛苦会伴随着她的一生……

    哦，我们应该放过蓝妹妹，她太惨了！

    因为她有个无情的姐姐……”

    “嘿～”

    彼得·奎尔看着表情大变的卡魔拉，他生气的踢了一下煽风点火的火箭浣熊，说道：“你疯了？你到底是哪头儿的？

    我们都知道那个‘星云’是个疯子！

    难道她受的痛苦，跟卡魔拉有什么关系？”

    火箭浣熊让了一下，然后龇牙咧嘴的说道：“是的，她是疯子！

    所以这些有什么好纠结的？

    放了她，等她来杀我们的时候找个机会干掉她……

    或者现在就杀掉她！”

    说着火箭浣熊看了一眼悲伤的难以自抑的卡魔拉，然后他怒视了一眼彼得·奎尔，说道：“你这个混蛋胆小鬼为什么不去安慰一下你多愁善感的绿皮女朋友？

    你们现在看起来是天生一对儿，因为你们迟早会把我们都害死……”

    彼得·奎尔皱着眉头看着没由来的发飙的火箭浣熊，不可思议的说道：“你是怎么回事？

    你是不是要让所有人都讨厌你，你才高兴？

    恭喜你，你成功了！”

    说着彼得·奎尔没有去看火箭浣熊的复杂表情，他走到卡魔拉的身边搂着她的肩膀，试图安慰一下这个内疚的姑娘……

    阿尔文收拾了一下自己的餐盘，路过火箭浣熊的时候，他在这个臭嘴的浣熊脑袋上揉了揉，笑着说道：“你这是什么？

    应激反应的一种？

    卡魔拉和‘星云’的事情唤起了你某些不好的回忆？”

    说着阿尔文把餐盘丢进了一个水槽一样的地方，然后示意一脸不高兴的格鲁特小兄弟来洗碗……

    一切搞定之后，阿尔文看着表情混合倔强、痛恨的火箭浣熊，说道：“我有不少嘴臭的朋友，不过像你这样的真的没有……

    如果你同情卡魔拉或者那个‘星云’，为什么不大大方方的说出来？

    摆出一副尖酸刻薄又不好相处的样子，推开所有来自朋友的关心，并不会让你像个硬汉。”

    火箭浣熊仿佛受了什么刺激一样，他盯着阿尔文的眼睛，说道：“哦～哦～哦～，曼哈顿战斧兼职心理医生了？

    你对所有的朋友都能保持耐心？

    你如果没有现在的力量，你觉得自己会有几个朋友？”

    阿尔文好笑的看着龇牙咧嘴的火箭浣熊，他笑着说道：“‘耐心’不一定，但是我对所有的朋友保持真诚，这与力量无关……

    如果没有现在的力量，我也许接触不到现在的朋友们，但是我会有其他的朋友。

    力量只能让人在必要的时候倾听你的声音，但是真诚才是跟朋友相处的关键。

    伙计，你这样的家伙都能找到这帮，嗯，奇怪的朋友，你更应该珍惜他们……

    有一个愿意包容你操蛋脾气的朋友，是你最大的幸运，你居然有好几个……”

    火箭浣熊低头沉默了一下，说道：“是的，伊丽莎白也是这么说的……”

 第一千三百一十七章 是谁？

    阿尔文是因为小金妮喜欢火箭浣熊，所以爱屋及乌的愿意跟这个臭嘴的家伙多聊聊……

    他能敏锐的察觉到，卡魔拉和“星云”的遭遇对火箭浣熊产生了极大的触动，以至于这个家伙有了一些出格的反应……

    具体触动他的点是什么，阿尔文觉得没有必要追问……

    反正能在一场悲剧里产生共鸣的，无论如何都不会是什么好事！

    看着“认输”的火箭浣熊，阿尔文笑着说道：“我得把自己的时间安排的很满，不然我会觉得很焦虑……

    我现在想要去抽一根雪茄，你陪我一起怎么样？

    就去驾驶室，我在宇宙里不会犯‘恐高’，不过我需要适应宇宙带给我的焦虑……

    也许你可以教我一点怎么驾驶飞船的技巧，这样有助于我来对抗自己的‘失常’……”

    说着阿尔文在洗碗洗的不情不愿的格鲁特腰上拍了拍，笑着说道：“伙计，一棵树不应该抽雪茄……

    而且‘愿赌服输’是一个极好的品质!

    我让植物发芽了，我赢了!

    所以你要洗碗!”

    格鲁特一边笨拙的清理着碗碟，一边用哀求的眼神看着火箭浣熊，说道：“i’mgroot!”

    火箭浣熊听了笑着摊了摊手，说道：“我能怎么办？

    难道我的爪子看起来像是能洗碗的样子？

    别难过格鲁特……

    等我们搞定了罗南，一切就都会回到正轨了！”

    说着火箭浣熊跟着阿尔文的脚步一边朝着驾驶室走，一边笑着说道：“我喜欢看格鲁特现在的表情，我一直以为他的脸上没有表情，哈哈……

    还有德拉克斯，他一定想不到我在他的新衬衣胸口缝上了一层粗糙的皮革……

    哦，他的胸口很敏感，哈哈哈……”

    阿尔文顶着微微的晕眩坐在了驾驶室的位置，他拿了一根雪茄递给了满脸贱笑的火箭浣熊，然后率先给自己点燃了之后抽了一口……

    无尽的黑暗仿佛带着极大的压力扑面而来，阿尔文表情略微有点狰狞的向后靠了靠，然后对着坐在另外一边的火箭浣熊说道：“能不能开个大灯什么的？

    这样的飞行让我很没有安全感……”

    火箭浣熊嘴里叼着雪茄熟练的打开了飞船的探照灯，然后指着前面被照亮的几百米范围，说道：“开灯没有意义……

    而且我们正在穿越罗南舰队的封锁范围，现在是‘战时’，一艘不明身份的飞船在这里肯定会遭到攻击。”

    说着火箭浣熊关闭了探照灯，然后用力的吸了一口雪茄发出剧烈的咳嗽之后，说道：“fuck，这东西真带劲儿！”

    阿尔文努力的让自己习惯了一下这里的感觉，他无奈的说道：“这种感觉非常的糟糕，也许我真的不适合当飞行员……

    你们是怎么熬过漫长的宇宙航行时间的？

    我听说就算有跳跃点，在银河系的各个星球航行也要很久的时间……”

    火箭浣熊查看了一下飞船的航协，然后他用爪子挠了挠毛脸，说道：“我也不知道，我没觉得飞船上有什么不好的地方。

    实际上在开放的国家，他们都有近地跳跃点……

    通过那些商业航道，人们可以很便捷的往返于银河系大多数的国家。

    通过那些行业航道，也不需要花费太多的时间。”

    阿尔文听了好奇的说道：“那也就是说，守住跳跃点就能封锁一个国家？

    毕竟绕道的代价非常的大……”

    火箭浣熊听了笑着摇了摇头，说道：“不可能的，如果这么做就意味成为了公敌！

    而且宇宙中的跳跃点多不胜数，那些公开的航道只是各国的民用交通。

    真的打仗，各国都会走另外的通道……

    他们随时都有可能绕道那些封锁航道的家伙身后，给他重重一击！”

    说着火箭浣熊笑着说道：“你知道作为一个赏金猎人来说，最值钱的是什么吗？”

    阿尔文笑着摇了摇头，捧场似的说道：“是什么？”

    火箭浣熊得意的抽了一口雪茄，再次咳嗽了几声，说道：“是隐藏的跳跃点……

    一个隐藏的跳跃点随便卖给一个附近的国家都能拿到大笔的赏金，我曾经找到过2个……”

    阿尔文好笑的看着一边得意洋洋的抽雪茄，一边咳嗽的火箭浣熊，他笑着说道：“我要是你，我就不会把雪茄的烟雾吸进肺里……

    你现在的样子看起来可不像发现过两个值钱的跳跃点的赏金猎人……”

    火箭浣熊听了有点生气的龇牙咧嘴的骂道：“那些瞎眼的买家总是会以为一只‘小动物’好欺负，所以我从来都没有收到过‘货款’……

    不过我都从其他的地方找回来了，砰～”

    火箭浣熊做了一个爆炸的手势，得意的说道：“我总会给那些小看的我的人一点教训。

    让他们知道以后不能赖火箭大人的账，哈哈……”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“他们没有机会赖账我不知道，但是你肯定没有机会把东西在卖给他们了……”

    说着阿尔文拿出手机自拍了几张坐在飞船驾驶室的照片，然后他看了一眼火箭浣熊，说道：“过来小熊，让我合照一张，等我回去了，我会拿给我的女儿看看，她一定会很羡慕的……

    我女儿励志要当一个星际海盗船长，她连宠物的名字都是‘船长’……”

    火箭浣熊别扭的凑到阿尔文的身边跟他完成了合影，然后他小跑着逃回了座位，说道：“如果要当星际海盗，你可以咨询一下奎尔，他的蓝爸爸勇度是有名的星际扫荡者……”

    阿尔文不置可否的点了点头就岔开了话题，人人都爱“杰克·斯派洛”，但是真的去当海盗就太蠢了……

    好奇的拨动了一下面前复杂的星图，阿尔文问道：“太阳系内有没有什么跳跃点？

    难道我们必须要这么航行下去？

    我们什么时候才能到达那个蓝妹妹说的坐标？”

    火箭浣熊搓了搓牙齿，说道：“按照你的表上的时间算，我们大概需要一周左右的时间才能抵达‘星云’告诉我们的坐标……”

    说着火箭浣熊有点郁闷的挠了挠脑袋，说道：“很奇怪的现象，我们在太阳系航行了很久的时间，但是我们没有找到任何跳跃点的痕迹。

    好像这里被人为封锁了一样……

    不过这也有一点好处，就是让罗南只能一个星球、一个星球的打下去……

    不然我们根本就没有机会找上门去杀掉他！”

    阿尔文听了对于这个大概有点猜想，毕竟有能力封锁整个太阳系的人不多……

    而且有时候距离也是一种很好的防御……

    上次他还听到张强的那个小姨子说，从太阳系的外围不计生死的赶路，也要大半年的时间才能抵达地球。

    星际时代这样打仗谁能受得了？

    也就罗南这种妄图毁灭一切的疯子，才会想要着一颗星球、一颗星球的推过去……

    阿尔文想着心事的时候，飞船前方不知道多远的位置突然爆出了一道刺眼的强光，然后爆发成为一颗巨大的火球。

    不知道是不是错觉，阿尔文总觉得自己看到了一个人影从那个巨大的火球里面窜了出来。

    宇宙内的能量传导并不容易，但是那颗不知道多远的火球爆发依然影响到了阿尔文所在的小型飞船……

    剧烈的警报声瞬间传遍了整个飞船，火箭浣熊叼着雪茄紧张的操控着飞船，像是冲浪一样在威力巨大的能量潮汐当中上下翻飞……

    阿尔文无奈的拉紧了自己的安全带，然后痛苦的闭上眼睛，努力的不去看那些扑面而来的碎片和光斑……

    没有重力的问题，阿尔文的恐高表现的并不严重，但是那种上下翻飞造成的方向感错乱让他很难受……

    这真的跟强不强没有关系，迈克尔·泰森怕蜘蛛，但是他的铁拳依然能打死人……

    几分钟之后飞船终于冲到了安全地带，火箭浣熊机敏的反应避免了飞船的受损……

    一直在后方船舱争吵的卡魔拉和彼得·奎尔一起冲进了驾驶舱……

    卡魔拉打开了飞船的探照灯，然后皱着眉头，说道：“这是怎么回事？

    有人在攻击罗南的舰队，但是阿斯加德的舰队还在十几万公里之外布防……”

    阿尔文看着飞船前方数百米的位置布满了飞船的碎片，大量的黑色生化人尸体漂浮在那些碎片之间。

    皱着眉头看着那些胸口扁平同时被冻僵的尸体，阿尔文奇怪的说道：“这些应该地面部队，他们跟出现在尼德维尼尔上的那些部队一样……

    爆炸的是罗南的运兵船？

    有人在这里阻击罗南的运兵船，他们是谁？”

    彼得·奎尔看着附近糟糕的环境，他抿着嘴角，说道：“不管他们是谁都不是我们能惹得起的！

    舰队对抗舰队……

    但是我们只看到了罗南的舰队碎片，对方的呢？”

    阿尔文回忆了一下自己刚才看到的画面，想到了那个冲出火球的迅捷人影，他有点不确定的说道：“也许他们不是舰队，也许他们……”

    说着阿尔文谨慎的摇了摇头，说道：“不管他们是什么，那跟我们暂时关系不大……

    伙计们，赶紧离开这里……

    任何事情都等要我干掉罗南之后在讨论！”

 第一千三百一十八章 和解

    火箭浣熊驾驶着飞船快速的离开了爆炸波及的范围……

    阿尔文一直在回想着那个从剧烈爆炸中飞出的人影……

    他不觉得自己出现了幻觉或者其他的，宇宙再让他不舒服，他的五感还是极其的敏锐，这是“永恒之火”对他身体改造后留下的好处之一……

    分心思考的阿尔文甚至忘记了一部分身体的不舒适……

    他坐在本应该由船长坐的中央座位上，有点疑惑的对着前方正在驾驶飞船的彼得·奎尔和火箭浣熊，说道：“你们相信有人能打爆飞船，并且从刚才的那场爆炸中全身而退吗？”

    彼得·奎尔听了惊讶的回头看了一眼阿尔文，他歪着脖子抿着嘴，表情古怪的说道：“一个人？

    那他首先要有打穿宇宙飞船的力量，这个不算太难……

    然后能从数万度的高温中逃脱，最后还要能在冰冷的宇宙中生存，这个不可能……

    就我所知，没有一种哺乳类生物能够完成你刚才说的事情……”

    说着彼得·奎尔犹豫了一下，说道：“我更倾向于那是飞船与飞船之间的较量……

    一艘罗南的运兵船被打爆了，就这样……

    嗯，也许还要加上一条，对方的飞船非常的先进……”

    彼得·奎尔的话还没有说完，副驾驶上的火箭浣熊就接话说道：“想要一个人打爆一艘飞船很简单……

    只要绕过飞船的防护偷偷的溜进去，在动力炉上放置一个大炸弹，然后，砰……

    不过刚才那场爆炸当中，方圆10公里范围内不可能有活着的生命了。

    我们没有看到另外一方的飞船碎片……

    要么他们在爆炸前就逃开了，要么他们的碎片被爆炸推向了另外一个方向……”

    说着火箭浣熊龇了龇尖牙，说道：“爆炸的应该是罗南的运兵船，那是可以装载20000士兵的庞然大物。

    无论是谁打爆了那玩意儿，他首先要先解决那些保护运兵船的飞船……

    这种家伙我们还是避开比较的好！”

    阿尔文听了点了点头，说道：“也许是卡拉克·肯特看到太阳系遭遇了危险，于是从氪星赶来帮忙了也不一定……

    我的视力不错，人影和飞船碎片我还是能分得清楚的！

    不过那暂时不重要……

    让我们加快一点速度，先搞定了罗南之后，我们想办法寻找一点答案！

    反正他应该是罗南的敌人，对吧？”

    彼得·奎尔和火箭浣熊对视了一眼，然后眼睛胡乱的转动着，示意阿尔文是不是“嗑嗨”了出现了幻觉……

    火箭浣熊同样不相信那场爆炸是某个人造成的，而且阿尔文说他在爆炸中看到了人影，那更是天方夜谭。

    “宇宙中能一个人打败一艘飞船的人有很多，你们的孤陋寡闻只能说明你们的眼界糟糕……

    你么过去一直在游乐场玩耍，怎么可能知道这个宇宙到底有广大？怎么知道宇宙中到底有多少强大的生命……”

    两个紧张的驾驶员没有回应阿尔文的问题，倒是“星云”主动开口对着几个人讽刺了几句。

    阿尔文回头看着被解开了束缚的“星云”，他皱着眉头惊讶的说道：“这是什么？大坏蛋开始享受人道主义待遇了……”

    说着阿尔文看了一眼“星云”手里那把滴血的牛排刀，他笑着说道：“我要是你，我就把它放下来，然后回到自己的角落蹲着……

    这是餐具，并不是什么武器……

    而且你拿着一把牛排刀站在我的身后，很容易让我产生误会！”

    驾驶位置上的彼得·奎尔和火箭浣熊回头看着冷笑的“星云”，他们同时从位置上跳了起来……

    火箭浣熊从腰上掏出一把枪对着“星云”，紧张的大叫：“哦哦哦～

    赶紧把刀子方下，然后让火箭爸爸在你身上开一枪……”

    彼得·奎尔惊恐的看着滴血的牛排刀，叫道：“哇哦，你干了什么？那些血是谁的？

    哦，我的天，卡魔拉～”

    “星云”烦躁的瞪着两个碎嘴的家伙，大叫：“闭嘴～”

    “星云”的大叫还没有结束，一根纤细的金色藤蔓从阿尔文的脚边窜出来把她捆了个结实……

    随着牛排刀落地，彼得·奎尔飞快的冲向了船舱，一边跑，一边大叫：“卡魔拉，卡魔拉～”

    阿尔文对着同样有点担心的火箭浣熊微笑着示意让他继续开船，他拎着被捆起来的“星云”返回了船舱。

    这个事情发生的太离奇了，自己这边刚刚经历了一场爆炸，结果俘虏就挣脱了束缚，拿着牛排刀不知道捅了那个倒霉鬼……

    走动的时候，阿尔文看着好像并不紧张的“星云”，他笑着说道：“你可千万不要告诉我，你的姐姐为你松开了手铐，然后你捅了她一刀……

    我跟你姐姐的谈话相信你应该听到了，她不想伤害你……

    而且我觉得，你好像也没有你自己想得那么想要杀死自己的姐姐！”

    “星云”似乎一点都不领情的冷声说道：“你什么都不知道……

    我想杀了她，每时每刻都想！

    我要证明自己比她强，我要把她加诸在我身上的痛苦全部还给她……

    我要让她知道，与她相比，我才是坚强的那个！

    因为我早就下定决心要宰了萨诺斯那个混蛋……”

    “星云”言不由衷的吼叫让阿尔文略微有点同情她……

    驱散了束缚“星云”的黄金藤，阿尔文叹了一口气，说道：“你要是真的想要要宰了你姐姐，你应该从我带来的那些德国刀具当中选一把更合适的……

    我觉得那把一尺长的剔骨刀更合适！

    拿着一把餐具‘报仇’真的不是什么好的选择……”

    说着阿尔文认真的看着“星云”，说道：“听着，我不知道你跟姐姐之间到底发生了什么？

    你捅了卡魔拉一刀，但是我们甚至没有听到卡魔拉喊痛……

    甚至你还有空来鄙视一下我们的眼界……

    如果你跟卡魔拉之间的关系开始往好的方向发展，那么很好！

    不过我还是想要请你对我保持基本的礼貌！

    宇宙让我有点‘失常’，你肯定不想看到我变得‘更失常’！”

    “星云”怒视着阿尔文，说道：“一个对宇宙感到恐惧的人居然奢望自己能杀死罗南？

    我亲眼看过罗南制造过刚才那样的爆炸并且全身而退……

    如果那就让你觉得害怕了，你们为什么不掉头逃跑？

    拥有力量宝石的罗南具备你们根本无法想象的力量……”

    一脚已经踏进船舱的阿尔文听了，他回头看了一眼表情复杂的“星云”笑着说道：“你搞错了！

    我恐惧的是宇宙本身，因为这里让我觉得不舒服……

    我走出了自己的舒适区，我努力的想要适应这里的环境，我努力的想要表现的友好一点……

    因为我习惯有朋友在身边，但是那不意味着我真的害怕什么……

    你也许见识过很多的人、怪物、飞船、军队，但是你对我真的一无所知！

    我从来畏惧战斗，无论战斗发生在哪里！”

    阿尔文说完，他看着捂着腹部被“星爵”扶着的卡魔拉，笑着说道：“你的妹妹刚刚在恐吓我，她试图让我放弃‘送死’的行动……

    我觉得你要是把这个当成对你的关心，也许会让自己好受一点。

    不过你下次如果想要放掉某些危险人物的时候，我建议你跟自己的伙计们商量一下……”

    卡魔拉捂着自己的腹部，她苦笑着看了一眼之前用来关押“星云”的拐角。

    那里堆积着大量的杂物，还有一个重量很大的工具箱……

    很显然刚才爆炸当中的紧急规避动作，让船舱内变得一团糟。

    而内疚的卡魔拉，显然想要让自己的妹妹少收一点罪，然后……

    卡魔拉的眼神越过了阿尔文的肩膀，她看着“星云”，苦笑着说道：“你赢了！”

    “星云”表情奇怪的看着卡魔拉，冷笑着说道：“我以为你要告诉我，那是因为我偷袭了你……

    为什么你不在变着方式告诉我，你才是胜利的那个？

    飞船失控、你想救我，而我偷袭了你……

    你总是有许多的理由，你总是利用那些理由最后让我成为输家！”

    卡魔拉苦涩的摇了摇头，她用无奈至极的眼神看着“星云”说道：“对不起！我真的……”

    “星云”没有等卡魔拉给出解释，而是愤怒的上前几步用力的推了一把卡魔拉，然后愤怒的大叫：“你总是说造成这一切的原因都在我身上……

    你告诉所有人，我是因为对你的嫉妒还有好胜，最后让我变成了疯子……

    我们到底谁才是那个‘想赢’的人？”

    说着“星云”从餐台上抄起一把牛排刀，插在了想要阻止自己的彼得·奎尔肩膀上，然后失控的大叫：“你才是好胜的那个！

    而我只想要个姐姐！

    我当时只有你，为了你我丢掉了一只眼睛……

    但是你最后做了什么？

    你告诉所有人，我是一个疯子！

    你总是‘想赢’……

    萨诺斯摘掉了我的眼睛，我的大脑，卸掉了我的胳膊……

    都是因为你！

    都是因为你想赢……”

    卡魔拉痛苦的闭上了眼睛，低声说道：“对不起，我只是害怕……”

    彼得·奎尔不可思议的看着自己肩膀上的餐刀，当激动的“星云”微微的转动了一下刀柄，他才想起自己应该惨叫了……

    “啊……”

    生气的推开了心狠手辣的“星云”，彼得·奎尔崩溃的捂着肩膀大叫：“你们有什么毛病？

    哦，我的天，这把刀居然还没有洗……”

    正戴着耳机一边听音乐一边洗碗的格鲁特回头拉开了耳机，对着倒霉的彼得·奎尔，说道：“i’mgroot～”

    (本章完)

 第一千三百一十九章 卡罗尔·丹佛

    阿尔文在彼得·奎尔的惨叫声中拔出了那把餐刀，他笑着说道：“我说了，你要对那个姑娘客气一点！”

    彼得·奎尔表情痛苦的掀开自己的t桖，用一个疗伤喷雾朝着伤口喷了喷，然后崩溃的说道：“那个女人是个疯子！”

    阿尔文好笑的看着眼泪都痛的掉出来的彼得·奎尔，说道：“是的，我也觉得她是疯子……

    不然谁会捅了自己姐姐一刀之后，又桶姐姐的男朋友一刀？

    乐观一点……

    这肯定不是最糟糕的，毕竟以后你肯定还会遭遇更加糟糕的，哈哈……”

    阿尔文开玩笑的时候，卡魔拉悲伤的看着“星云”，说道：“涅布拉，我没有你想的那么‘好胜’……

    我只是在害怕，我做的所有努力都是为了摆脱萨诺斯的控制……

    我知道你遭遇了什么样的痛苦，那是我恐惧的来源！

    涅布拉，宇宙当中还有很多跟你相同遭遇的女孩，我们可以一起去帮助她们。”

    “星云”瞪着漆黑的眼睛面无表情的沉声说道：“我可以帮她们杀掉萨诺斯……”

    卡魔拉苦涩的摇了摇头，说道：“我们都知道那是不可能的！

    没有其他人的帮助，我们对萨诺斯根本无能为力……

    留下吧，涅布拉，留下了帮我一起阻止萨诺斯疯狂的计划……

    只要萨诺斯收集不到宝石，他的野心就无法实现！”

    “星云”失望的看着卡魔拉，说道：“no，你永远都是那么的懦弱！

    你不敢，就让我自己去……”

    说着“星云”扫了一眼船舱里的众人，冷漠的说道：“你们只要不挡我的路，我就能引导罗南去找萨诺斯……

    我见过力量宝石展现出来的力量，我有机会杀掉萨诺斯！”

    阿尔文看着“走火入魔”的“星云”，好笑的说道：“但是罗南跟萨诺斯有什么不同？

    他将战火烧到了太阳系，然后决定一个星球，一个星球的杀下去。

    他比萨诺斯好在哪里？”

    说着阿尔文沉默了一下，说道：“如果罗南不是在太阳系打仗，而是在其他的什么地方……

    我也许会赞同你的想法，让两个疯子狗咬狗才是最好的选择！

    但是这里是我的老家，我难道要看着罗南在这里满足了自己变态的愿望然后离开？

    如果留给我的是一片焦土，你的所谓计划还有什么意义？

    别想了，帮我们找到罗南，然后你就可以决定自己到底想要做什么……”

    “星云”仿佛听到了什么特别好笑的事情，她冷笑着看着阿尔文，说道：“你这个自大狂让我觉得厌恶，你以为自己很有勇气？

    我第一次见到一个晕船的傻瓜想要去杀掉罗南……

    你只是在去送死，然后搭上这里的所有人……”

    阿尔文不耐烦的挥手示意了一下，然后看着表情尴尬的卡魔拉，说道：“难道我表现的和气一点成了错误？”

    说着阿尔文看着冷漠的“星云”，说道：“我本来不介意你怎么看我，因为你看到的只是我的一部分，而不是我的全部……

    不过如果能让你表现的合作一点，我不介意……”

    卡魔拉惊恐的挡在了“星云”的面前，她焦急的说道：“不，不，不，‘星云’只是有点误会……

    我会跟她解释清楚的！”

    阿尔文笑着伸出了左手，露出了套在中指上那个丑到爆炸的空间戒指，说道：“如果你觉得拥有宝石就代表力量……

    那么这个是不是可以证明我的力量了？”

    说着阿尔文发动了戒指上自带的法术“心灵传动”，他只是把手伸向了几步外的“星云”……

    几道细碎的电光在“星云”的脚下闪过，这个表情震惊的姑娘就从原地瞬间消失之后，突然出现在了阿尔文的手里。

    阿尔文抓着“星云”的脖子把她拽到自己的面前，微笑着说道：“这就是空间宝石，你是个见过大世面的女人，你了解它吗？

    它跟力量宝石比起来怎么样？

    我还是那个不自量力的乡巴佬吗？”

    “星云”盯着阿尔文手里的空间戒指，她甚至都忘了要掰开阿尔文掐着自己脖子的手掌……

    “星云”漆黑的眼睛里反射着空间宝石的光芒，她呐呐的说道：“宝石，你怎么会有宝石？

    普通人根本就无法利用宝石……”

    阿尔文松开手掌，他看着“星云”笑着说道：“你也许对我有点误会，我从来都没有告诉你，我是一个普通人！

    现在你能配合一点，让我们加快一下进度……

    尼德维尼尔星球上面的敌人已经太多了，我甚至怀疑罗南想要用尸体填满那里……”

    “星云”听了终于回过神来，她表情奇怪的看着阿尔文，犹豫了半天最后说道：“我可以答应你……

    但是结束之后你要给我一艘飞船，我不想跟一帮懦夫待在一起。”

    阿尔文无所谓的点了点头，说道：“我无所谓，我说了，只要找到罗南你就自由了……”

    “星云”听了点了点头，意有所指的说道：“如果你能杀掉罗南，那就说明你有机会战胜萨诺斯，你……”

    阿尔文摆手制止了“星云”的话，他笑着说道：“只要时机合适，只要你能找到萨诺斯在哪里，你就可以来通知我一声……

    地狱厨房，我就在那里！”

    …………

    阿尔文他们的内部达成了和解的时候……

    一个浑身散发着橘色光辉的女性人影，在登上一艘球型飞船之前，她似乎有所感应的朝着阿尔文他们飞船所在的方向看了一眼……

    球型飞船的隔离舱内，一个绿皮肤尖耳朵，满脸皱纹的家伙手里拿着一个控制器站在一边……

    他看着那个浑身冒着橘色光辉的女性身影熄灭了身上的光芒，露出了一张坚毅的金发方脸之后，笑着说道：“卡罗尔，你已经打碎多少艘罗南的改造飞船了？

    与其在太阳系的边缘活动，你为什么不前进一点，直接去找到罗南，然后杀掉他？

    你40年前阻止过罗南一次，这次不应该在给他机会了……”

    卡罗尔听了微笑着说道：“塔罗尔，别把对罗南和阿斯加德的私仇带进工作当中……

    罗南的旗舰一直停留在太阳系的边缘！

    因为我们都知道只要他进入太阳系，他绝对逃不过彩虹桥的攻击。

    斯克鲁人能够在太阳系里面流浪，也要多亏了奥丁对你们的放纵。

    你们应该稍微有点感恩之心，而不是心怀怨恨！”

    长相丑怪的斯克鲁人塔罗尔听了，他抿着嘴角无奈的说道：“我去过地球，那里有着广阔的空间足以安置我们的人民……

    但是那个古一和奥丁总是拒绝我们，我们现在就像是那些开着大篷车流浪的吉普森人……

    好像我们到哪里都不受欢迎，他们看待我们的目光像是在看妓女、小偷……

    我甚至已经低声下气的向奥丁哀求了，但是这个‘仁慈’的君王还是拒绝了我们……”

    说着塔罗尔踏着肩膀缩着脖子做出一副可怜的表情，看着卡罗尔说道：“我们只要一点点，就一点点……

    我不想族人的孩子只能在飞船里出生，我想要他们在有生之年能够踩上陆地。

    我真的只要一点点！”

    卡罗尔没有被塔罗尔的可怜表演所影响，她一边朝着飞船的内部走去，一边说道：“能不能不要装可怜？

    银河系适合生命居住的星球有多少？

    你们难道必须吊死在太阳系这个地方？

    我们都知道你们是因为害怕克里人的追杀才会想要留在这里……

    但是你们为什么不考虑，如果克里人的军队来这里找你们的时候，这里其他的国度会怎么样？

    说实话，我觉得奥丁没有驱逐你们，已经算是宽宏大量了！

    而且你们曾经有机会，但是你们搞砸了……

    如果那个时候你们肯和尼克·福瑞合作，而不是想着变成各国的高官搞风搞雨，你们说不定已经在地球安家落户了。”

    说着卡罗尔走到一个转角位置的时候，她转头看着沉默不语的塔罗尔，说道：“把你的演技收起来……

    你以为罗南是来找你们的，于是你给我发信号让我来救你们。

    现在我来了，我知道自己应该怎么做！”

    塔罗尔追着卡罗尔的背影，他有点无奈的说道：“我一直到现在才知道，罗南其实不是来找我们的！

    不过既然你来了，我们就有能力做点事情……

    也许奥丁能看在我们帮助过他们的份儿上，给我们一点空间……

    我甚至都不奢望去地球安家，月球也可以……

    异人族的领地爆发了一场死亡瘟疫，而且他们很快就要跟地球的军队开战了。

    我觉得我们斯克鲁人能帮忙消灭他们，只要他们最后能把异人族的领地交给我们安家。”

    说着塔罗尔前冲了几步拉着卡罗尔的手臂，说道：“帮帮忙，看在我们是朋友的份儿上……

    我做梦都想要踩在坚实的土地上……”

    卡罗尔眯着眼睛看着一贯狡猾的塔罗尔，她犹豫了一下，说道：“这些我都无能为力……

    古一和奥丁并不喜欢我，他们一直觉得我背叛了那里。

    我会找到罗南然后赶走他，然后我要赶去其他的地方。

    之后你们想要什么，你都最好自己去争取……

    而不是想要利用我对你们的友情！”

    塔罗尔表情无奈的看着卡罗尔，低声说道：“那我们能联系尼克·福瑞吗？

    我有消息，他最近的日子过得并不算好……

    如果我们想要做点什么，我们就需要一个沟通的桥梁！

    尼克·福瑞也是你的朋友，朋友的朋友应该是天然的同盟……”

    塔罗尔说话的时候，几个斯克鲁人小孩冲过来，高兴的围着卡罗尔叽叽喳喳的大叫……

    卡罗尔抱起一个绿油油的小丑鬼亲了一下，然后她看了一眼塔罗尔，犹豫了一下，说道：“你想干什么我不管，但是绝对不能胡来……”

    (本章完)

 第一千三百二十章 送礼&发现

    太阳系边缘的位置……

    阿尔文他们的小飞船在一片虚无的空域当中漫无目的航行着！

    阿尔文围着一个印着‘大白’头像的围裙，站在灶台的面前不停的忙碌着……

    过去一周的时间里，阿尔文已经彻底的占领了灶台。

    他对驾驶飞船没有兴趣，他的随身的人工智能安琪儿随便接入一下飞船的控制系统，就能“学”的比阿尔文要好的多……

    除此之外只有作饭才能让他打发时间了……

    “嘿，格鲁特，我的松茸长得怎么样了？”

    阿尔文拿着一个平底锅头也不回的对着格鲁特叫道……

    格鲁特举起手臂从自己的胸口摘下一颗发育完全的松茸塞进了自己的嘴里，咀嚼了几下之后，他赞叹的说道：“i’mgroot!”

    阿尔文回头看着偷吃的格鲁特，不满的叫道：“嘿，你不能偷吃！

    这东西必须要用动物油脂煎一下，才能爆发出最极致的香味……

    这是我在一个华国电视节目上看到的！

    等我们吃完了，如果你觉得真的喜欢，你可以保留一点菌丝……”

    格鲁特像是失聪了一样假装听不懂阿尔文在说什么，他又摘了一颗松茸塞进自己的嘴里一边咀嚼，一边发出享受的叹息声……

    一旁早就有点等不及的彼得·奎尔碰了一下身边的德拉克斯，叫道：“哦，拉住他，拉住他……

    格鲁特这个混蛋要把我们的午餐给吃完了！”

    说着彼得·奎尔和德拉克斯一左一右的拉住了格鲁特的手臂，火箭浣熊敏捷的窜到格鲁特的身上……

    这只灵活的浣熊，一边飞快的把那些成熟的松茸摘下来丢给阿尔文，一边叫道：“嘿，格鲁特，我们是朋友，但是你表现的太自私了……

    阿尔文是主厨，吃饭时间绝对不能挑衅主厨的威严……

    哦，你这个混蛋，快把蘑菇都给我……

    让火箭爸爸享受一下美味，以后我会在你的身上种满蘑菇！”

    看着火箭浣熊在格鲁特的腹部快速的抢夺着松茸，一直不太友好的“星云”看了一眼身边的卡魔拉，说道：“你准备跟这帮傻瓜一起阻止萨诺斯的计划？”

    卡魔拉听了略微有点尴尬的笑了笑，说道：“他们是我的朋友，平时的时候他们还是很靠得住的……”

    “星云”看着彼得·奎尔和德拉克斯拉着格鲁特的手臂，一边大声的嚎叫，一边对着埋头苦干的火箭浣熊抱怨他的动作太慢……

    转头看着自己的姐姐，“星云”表情诡异的说道：“你交朋友的品位真的很奇怪……

    还有那个阿尔文更奇怪！

    萨诺斯会没事儿戴着围裙做饭吗？

    他估计连看一眼这帮人都觉得是在浪费时间！”

    阿尔文快速的把火箭浣熊丢给自己的松茸切成了薄片，然后他计算了一下数量，转头对着火箭浣熊说道：“ok，差不多……

    **，你在干什么？”

    火箭浣熊把头埋在格鲁特的两腿之间，将一个尺寸不小的松茸给撸了下来，正要递给阿尔文……

    听到阿尔文的叫喊，火箭浣熊奇怪的摊着手，说道：“我们怎么了？我在把所有成熟的松茸全部摘下来……”

    阿尔文看着咬牙切齿的“帮凶”彼得·奎尔和德拉克斯，他摸了摸鼻子，说道：“你们要是在地球这么干最少要进监狱待上10年……

    格鲁特是男孩儿也不例外！”

    不知道阿尔文在说什么的火箭浣熊把手里那个最大的松茸递向了阿尔文，说道：“别说我听不明白的话，等我去地球混一段时间你在把‘笑话’拿出来……

    现在让我们把格鲁特的蘑菇煎掉，我闻着这个味道都要醉了……

    这肯定是上天为我准备的食物，我还没吃到就已经爱上它了……”

    阿尔文摆手拒绝了那颗形状诡异的松茸，他表情古怪的说道：“松茸的数量已经够我们吃了，我觉得你可以直接尝一尝……

    那是难得的极品，别让油脂破坏了它天然的香气！”

    说着阿尔文拿出手机打开摄像模式对着火箭浣熊，鼓励的说道：“快尝尝，然后告诉我味道怎么样？”

    火箭浣熊拿着那颗大松茸奇怪的看着阿尔文，他犹豫了一下把松茸送到嘴边舔了舔，然后砸吧了一下嘴巴，说道：“好像没有什么味道……

    为什么我觉得你在耍我？这东西生吃有毒？”

    阿尔文一手举着手机，一手举着三根手指发誓道：“我发誓这东西没毒，而且味道非常的棒……”

    仿佛为了佐证阿尔文的话，格鲁特在一旁点了点头，情绪不佳的说道：“i’mgroot～”

    不疑有他的火箭浣熊一口咬掉了松茸的头部，然后认真的咀嚼了两下，赞叹的说道：“味道有点奇怪，但是确实很好吃……”

    阿尔文皱着鼻子夹着大腿“哦～”了一声，然后关掉了手机跟知道他在干什么的彼得·奎尔击掌庆祝了一下，这才装作什么也没有发生的回头开始忙碌起了午餐……

    做饭确实是个打发时间的好活儿，尤其是准备这么多人的饭菜，更能让阿尔文把注意力转移到开心的事情上面！

    火箭浣熊看了一眼若无其事的阿尔文，他转头盯着偷笑的彼得·奎尔，说道：“你们刚才在干什么？

    我觉得你们好像完成了什么恶作剧……

    我被耍了？”

    彼得·奎尔忍着笑，摊着手说道：“不，只是你刚才吃蘑菇的动作太可爱了。

    阿尔文说地球有个叫‘脸书’的网站，在那里人们可以分享生活中的乐趣，还能结交到很多的朋友……

    我决定有机会就注册一个账号，然后把你刚才的吃蘑菇的视频发上去。

    肯定会有很多人喜欢的！”

    火箭浣熊龇牙咧嘴的原地转圈，他知道自己一定被耍了，但是他不知道自己怎么被耍了……

    看不过眼的卡魔拉上前一步拉着火箭浣熊的胳膊，在他的耳边低语了几句……

    火箭浣熊的眼神从莫名其妙变得惊讶，他在卡魔拉说完之后拉着她的手，说道：“这是一个笑话吗？

    奎尔的小弟弟就长成那个样子？

    哈哈哈，奎尔的小弟弟居然是蘑菇，它还没有德拉克斯的脚指头大，哈哈……”

    说着火箭浣熊看着一脸无奈的卡魔拉，说道：“你怎么知道奎尔的小弟弟长什么样子？”

    正在煎松茸的阿尔文听了吹了一声口哨，他转头扫了一眼脸色铁青的卡魔拉和彼得·奎尔，然后对着火箭浣熊大笑着叫道：“干得漂亮，伙计！绝杀！”

    说着阿尔文端着平底锅转身，亮出里面几片煎得焦黄的松茸……

    动物油脂煎出来的松茸翻着细腻的油光，一股特别的香气被逼进了空气当中。

    荤素的绝妙搭配，加上火焰细腻的催发，飞船的船舱里弥漫着让人食欲大振的味道……

    阿尔文学着那个买牛排的嬉皮士，很有范儿的在松茸上撒上一点细盐，然后笑着说道：“谁来当第一个食客，能在宇宙中尝到这种人间美味的机会可不多！”

    说着阿尔文端着平底锅在几个表情贪婪的男人们眼前晃了晃，然后他迅速的走到餐桌前把几片煎好的松茸夹进了卡魔拉和“星云”的餐盘……

    看着“星云”讶异的目光，阿尔文摊着手笑着说道：“女士优先，记得千万不要自己的舌头吞下去……”

    “星云”用诡异的眼神看着阿尔文，说道：“你是我见过的最奇怪的家伙，你不觉得空有一身力量，却在灶台上浪费时间很奇怪吗？”

    阿尔文听了无所谓的摊了摊手，说道：“力量的终极意义在于实现生命的自由。

    我们人类从小都在争取自由……

    小时候想要学习自由、娱乐自由……

    大一点想要理想自由、恋爱自由……

    成年了我们想要争取财务自由、工作自由……

    虽然我们大多数会以失败而告终，最终不得不无奈的‘骗’自己‘这就是现实’。

    不过我们的内心最后依然会怀着憧憬，因为那些‘自由’才是生命中最美妙的部分……

    ‘力量’让我实现了大部分的自由，我不知道你所谓的‘浪费’是指什么？

    难道有了‘力量’必须要‘杀’点什么，或者‘欺压’一下谁才是有意义的？

    让自己和朋友保持愉快的心情，是我觉得生活最有乐趣的部分……

    能做到这些，其实‘力量’在里面起了不小的作用……

    你看，我没有辜负‘力量’，也就不存在‘浪费’的说法！”

    “星云”一时间没有办法理解阿尔文的逻辑……

    在她的想法里，拥有那样的力量就应该去征战、去厮杀，最不济也应该成为一方的霸主过着穷奢极侈的生活……

    结果阿尔文除了每天“想家一小时”，其他的时间居然就是做做饭，然后跟大家开开玩笑就满足的不行，这太古怪了……

    看着阿尔文转身拉着格鲁特，让他冒着身体失火的危险，实地操作一下铁板煎松茸，并且不时的为格鲁特笨拙的动作发出开心的大笑……

    “星云”皱着眉头看着身边享受着美食的卡魔拉，说道：“我们是不是错过了什么？”

    “星云”面露疑惑的时候，飞船的通讯器里发出滋啦滋啦的声响……

    所有人停下了手里的动作并且看着突然有点发愣的“星云”……

    “星云”愣了片刻，她站起来确认式的说道：“这是你们自找的，对不对？

    如果你们被宰掉了，我绝对不会为你们难过哪怕一秒钟的时间……”

    说着“星云”在卡魔拉紧张的眼神当中冲到了驾驶室，拿起通讯器调试了几下，然后说道：“我是‘星云’，我给罗南带来了礼物……”

    …………

    阿尔文他们的飞船在一片黑暗当中朝着一个方向加速飞去的时候……

    卡罗尔·丹佛全身冒着橘色的光芒，从宇宙的另外一个方向冲向了阿尔文他们的目的地……

 第一千三百二十一章 暗星号旗舰

    罗南的舰队悬浮在一片陨石带的后方……

    密布在宇宙当中的陨石，将罗南的舰队和太阳系完全的隔离开来。

    彼得·奎尔驾驶着飞船通过了危险的陨石带，然后他将飞船悬停在一颗巨大的陨石之上，方便阿尔文看到罗南舰队的全貌……

    数量惊人的雪茄型飞船环绕着一艘巨大的鹰型飞船，从远处看起来他们像是密集的工蜂，环绕着自己的蜂巢进行着有规律的活动。

    阿尔文皱着眉头看着那艘翅膀呈螺旋状的可怕巨鹰，他有点不可思议的说道：“这就是罗南的飞船？这艘飞船到底有多大？”

    “星云”瞥了一眼震惊的阿尔文，她冷着脸说道：“这就是罗南的‘暗星号’，你们现在改变主意还来得及……

    我可以告诉罗南，我杀掉了卡魔拉，然后拿到尼德维尼尔的关键情报。”

    阿尔文没有介意“星云”那种另类的“关心”，他像是一个好奇的观光客一样，嘴里不停的发出赞叹声，说道：“哇哦～

    这是我见过的最大的飞船，他肯定比地球的航空母舰大几十倍……

    这简直就是一座宇宙当中的移动城市……

    我觉得我要是在那上面一定不会晕船……”

    说着阿尔文鄙视的看了一眼成天吹嘘自己的彼得·奎尔，说道：“你确定自己是‘船长’？

    你的‘船’跟那个相比就像摆在西瓜旁边的芝麻……”

    彼得·奎尔抿着嘴无奈的点了点头，说道：“如果你硬要这么比较的话，我的‘米兰号’跟它相比确实小了一点……

    ‘暗星号’是银河系内最有名的飞船之一，传说罗南从萨卡星的高天尊那里获得了生化战士生产技术。

    这艘‘暗星号’就是他生产那些生化战士的地方……

    罗南靠着这艘‘暗星号’在银河系纵横无敌，直到他被山达尔星球的新星舰队打败。

    人们这才明白，罗南的强大在于他的军队地面作战能力，还有他们永远不会减少的数量，而不是在宇宙当中跟更具智慧的战士进行空战。

    克里人的至高智慧迫于多国联合施压，最后流放了罗南！

    但是我们都知道那只是‘骗局’，他们给罗南准备了一支舰队，让他在银河系内四处游荡劫掠。”

    说着彼得·奎尔回头看了一眼阿尔文，说道：“罗南是一个好战的疯子，他走到哪里就把死亡带到哪里……”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“听起来这个罗南比我想象的要厉害一点。

    不过一个并非无敌的疯子能活到现在，说明他并不是真的像外人看起来的那样疯……

    如果是克里人在背后支持这个神经病，那就让我们去干掉这个家伙，然后让那些躲在后面的克里人肉疼一下。”

    “星云”看着自信的阿尔文，她犹豫了一下，说道：“如果你真能杀死罗南，那你就要有应付罗南手下那些生化大军拼死进攻的心理准备……

    罗南的手下‘追击者’科拉斯也是非常可怕的战士，而且他是生化军队的指挥官，并且对罗南忠心耿耿。

    罗南如果死了，他一定会不顾一切的突入太阳系为罗南复仇。”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“那不是你应该考虑的……

    奥丁早已下定决心要全歼这些入侵者，尼德维尼尔会是入侵者绞肉机，他们会在那里被撕得粉碎……

    毕竟除了尼德维尼尔，他们去不了任何地方。

    漫长的航行时间，会让阿斯加德的舰队和彩虹桥有足够的机会，一点一点把他们在宇宙里打爆……”

    说着阿尔文指着远处的‘暗星号’笑着说道：“如果这是他们的生化士兵生产工厂，打爆它，一切就都结束了……”

    “星云”听了点了点头，她拿起了飞船的通讯器，说道：“给我发送信标，我要登船……

    告诉罗南，我给他带来了很棒的‘礼物’！”

    通讯器那头沉默了一下，一个机械的声音传来，“欢迎登船‘星云’女士……

    我们会为你开放3453号舱门，请自行驾驶飞船前往……”

    通讯器的声音停止之后，一个电子信号传来，彼得·奎尔面前的显示器上出现了一个坐标，并且不停的闪着蓝光……

    阿尔文扶着驾驶舱的座位靠背，他在彼得·奎尔的肩膀上拍了一下，笑着说道：“上吧，伙计，别想你那些计划了……

    你们只要负责送我登船，然后你们就回到这里接应我撤离。

    这就是计划……”

    彼得·奎尔听了犹豫了半天之后，无奈的说道：“这是不可能的，我如果违规逃出‘暗星号’，我们会被附近的飞船撕成碎片的……

    你知道，也许我们能在你去寻找罗南的时候帮你拖住一部分他的卫队……

    然后我们会在上船的地方等着你一起撤离！”

    说着彼得·奎尔耸了耸肩膀，有意无意的说道：“也许我们能参观一下‘暗星号’的储藏室……”

    阿尔文听了笑着看了一眼跃跃欲试的火箭浣熊，他在彼得·奎尔的肩膀上拍了一下，笑着说道：“我肯定无所谓，冒险的是你们……

    只要你们记得保护好你们的飞船……”

    说着阿尔文看了一眼面无表情的“星云”，说道：“上了‘暗星号’你就自由了！

    我唯一想要确认的是，罗南确实在那上面吗？”

    “星云”皱着眉头有点奇怪的说道：“如果你是指挥官，你又一艘‘暗星号’这样的飞船，你会在哪里？

    罗南的目标是整个太阳系，不然他应该驾驶着‘暗星号’顶着彩虹桥的轰击冲进尼德维尼尔了……

    相信我，‘暗星号’能做到……”

    阿尔文听了笑着点了点头，一边示意彼得·奎尔开船，一边笑着问道：“如果我干掉罗南，你觉得我们能控制‘暗星号’吗？

    如果我有这么一艘飞船当交通工具，我觉得宇宙肯定就没有现在这么让我难过了！”

    “星云”听了摇头说道：“没有克里人‘至高智慧’的授权，除了罗南之外，没人能控制‘暗星号’……

    就算是死，罗南肯定也不会把‘暗星号’的指挥权交给其他人的！”

    阿尔文听了摊了摊手，遗憾的说道：“那就没办法了……”

 第一千三百二十二章 大杀特杀

    阿尔文他们的小飞船随着信号的指引小心的靠近了‘暗星号’……

    也不知道是出于大胆还是对于“星云”的信任，阿尔文他们的小飞船没有经过任何扫描，就顺利的进入了“暗星号”为他们打开的一座隔离舱门……

    这让在船舱内假装被俘的阿尔文他们显得有点尴尬……

    真正接近了“暗星号”，阿尔文才发现这艘飞船到底有多大……

    之前阿尔文所谓的比航空母舰大几十倍，只是他在远处观看时自以为夸张的猜测……

    他们进入的位置在“暗星号”侧翼末端的一个螺旋上，这个螺旋正面的宽度达到了500米以上。

    而这艘“暗星号”两翼各有20个同样尺寸的螺旋立方体，它们组成了“暗星号”夸张的双翼。

    正面长度达到10公里，宽度高度都超过了2公里……

    这不是一艘飞船，而是一座漂浮在宇宙中的城市……

    随着阿尔文他们飞船接近自己的目标，那扇打开的隔离舱门内射出一道牵引光线罩住了小飞船，缓缓的将他们拉进了“暗星号”之内……

    阿尔文有点莫名其妙的看了一眼彼得·奎尔他们，他犹豫了一下，说道：“我觉得好像有点不对，你们会在不做任何检查的情况下，让陌生的人登上飞船吗……

    我们进入这里好像有点太容易了！”

    火箭浣熊挣脱了手上做样子的手铐，他从身后的柜子里捞出了一把大枪摆弄了一下，然后龇牙咧嘴的说道：“也许罗南是个自大的傻瓜，也许罗南爱上我们的蓝妹妹了……

    反正我们上来了，你说自己能干掉罗南，那我们还有什么可担心的……”

    阿尔文笑着拿出了战神4号和战斧“饥荒”……

    武装好了之后，阿尔文透过y字型的开口看着好战的火箭浣熊，笑着说道：“我担心的就是你们……”

    说着阿尔文看了一眼同样有点惊讶的“星云”，他笑着说道：“你自由了……

    现在你可以选择下船之后寻找一艘飞船离开这里……

    你还可以选择跟着我，帮我找到最快接近罗南的通道。

    我会在事后补偿你一艘飞船，只要这里有的话……”

    “星云”目瞪口呆的看着全副武装的众人，她不可思议的说道：“我可以直接带着你们进入指挥室，我告诉了他们我给罗南带来了礼物……

    你们这是干什么？”

    阿尔文笑着摇了摇头，他轻轻的挥动了一下战斧，笑着说道：“我的直觉告诉我，战斗会从我们下船的瞬间开始……

    相比那些‘计划’，我更相信自己的直觉！”

    “星云”听了沉默了一下，然后不太确定的说道：“这里距离指挥室有5公里的距离，你们准备就这么打进去？

    这里有罗南最精锐的卫队！”

    阿尔文感应到飞船轻轻触地的震动，他看向船尾的舱门，无所谓的摆了摆手，说道：“我热爱跑步，5公里的距离还不够我热个身……”

    说着按动了一下自己的通讯器，说道：“试机，你们跟在我的身后……

    有问题就通知我，记得离我的飞剑远一点，我不保证它们会不会误伤你们……”

    阿尔文的话让所有人都紧张起来，只有“星云”提着一把长剑无所谓的向前一步，想要跟在阿尔文的身后……

    卡魔拉一把拽住了不知道天高地厚的“星云”，认真的说道：“待会儿如果看到红色的小剑，记得一定离它们远远的……

    离被它们杀死的敌人也要远远的……”

    “星云”皱着眉头看着“胆小”的卡魔拉，刚想说话……

    彼得·奎尔突然锤了一下舱门的开关打开了舱门，然后这个家伙在耳后按了一下，一个带有红色眼罩的古怪头盔盖住了他的整个头颅。

    “火箭，我们的目标是‘暗星号’的储藏室……”

    说着彼得·奎尔看了一眼阿尔文，他笑着叫道：“战斧先生，我们五分钟之后再出发，‘星云’可以远程指导路线……

    我可不想卡魔拉失去唯一的妹妹！”

    阿尔文眼睛盯着逐渐打开的舱门，他活动了一下肩膀，然后点了点头示意自己没有意见……

    几秒钟之后，看着数百个出现在舱门外严阵以待的生化战士，阿尔文凶悍的转动了一下脖子，然后大吼着冲了出去……

    全力发动的战神4号像是红色的压路机冲进了敌人当中，蛮横的将所有挡在面前的敌人都碾成了碎渣……

    7把北斗飞剑在阿尔文冲锋的瞬间就被放出，它们灵动的窜进了“暗星号”的内部，一边绞杀着敌人，一边充当安琪儿的探测器。

    很快“暗星号”内部的结构图纸就能出现在战神4号的机载电脑里……

    配合“星云”的指路，阿尔文一定能很快的找到罗南的指挥室所在！

    阿尔文沉着肩膀撞碎了一个生化战士的胸口，然后战斧挥舞着将附近的几个敌人砍成了灰烬……

    接着他毫不停留的拖着战斧闯进了敌人最密集的位置，硬顶着脉冲武器的攻击挥舞着战斧蛮横的旋转了一圈清理出一大片空地……

    “星云”震惊的看着阿尔文的动作，机甲冲锋不算稀奇，但是两把手指大小的飞剑，几秒钟内就绞杀了上百个强大的生化战士让她太害怕了……

    那些死亡的生化战士身上不时的冒出一道水桶粗细的电光……

    那些可怕的电光像是有生命一样，追逐着那些散乱的生化战士把他们电成焦炭……

    然后重复、重复，直到电光的能量完全的消失……

    想想自己过去一周多的时间里大多数时候把阿尔文当成一个傻瓜乡巴佬，就算他拿出了空间宝石自己也没有太把他当成一回事儿……

    “星云”惊恐的转头看着自己的姐姐，说道：“你们是怎么能跟这种人混到一起的？

    那不是宝石的能量，阿尔文甚至没有动用宝石的能量……

    他，他，他……”

    卡魔拉看着惊恐的“星云”，她笑着搂着惊恐的蓝妹妹，说道：“他不是萨诺斯，他只是一个强大的朋友……

    我们一直都告诉你他很强大，无比的强大，可惜你根本听不进去！

    放心吧！

    他不会伤害你的……

    当然，你以后最好对他在客气一点！

    相对于我们在地球的遭遇，他对你简直太有耐心了！”

    卡魔拉说话的时候，阿尔文已经差不多杀光了那些前来“迎接”的生化部队……

    沉着肩膀将一个高大的生化战士顶在墙壁上，让他的五脏六腑从嚎叫的大嘴里喷了出来……

    阿尔文站直了身体从头盔上摘下一块烂糟糟的肉块丢到一边，他扫了一眼这片没有生机的停机坪，按动着通讯器，说道：“我要上了，给我一个大概的方向……”

    说着阿尔文冲向了一扇厚重无比的隔离舱门，他挥动着战斧纵横两道砍在巨大的隔离门上……

    一阵“噼里啪啦”的炸响，“饥荒”战斧轻易的在舱门上开出了两道巨大的裂口……

    阿尔文毫不犹豫的操控战神4号撞了上去，那些被浓烈的魔法能量侵蚀的钢铁像是酥脆的饼干一样被撞碎，那扇巨大厚重的隔离门上就这么被开出了一个大洞……

    早已下船的彼得·奎尔看着自己身边的隔离舱控制按钮，他无奈的摊了摊手，说道：“开个门不耽误时间……”

    火箭浣熊灵活在停机坪四处寻找了一下，他在一块控制器上翻找了一下，对着彼得·奎尔叫道：“‘暗星号’的储藏室在指挥室的下方……

    奎尔，这可能是我们这辈子最大一笔买卖了，你准备好了吗？”

    彼得·奎尔一边招手示意自己的伙计们跟上，一边大叫：“我要发财了！

    我要买一艘真正的飞船，比勇度的飞船还大的豪华飞船……”

    火箭浣熊一边追着彼得·奎尔的脚步，一边大声的叫道：“啊哈～

    打败了罗南我们一定能成为银河系佣金最高的赏金猎人，最高的！”

    卡魔拉把一个连通着安琪儿的战术电脑塞进“星云”的手里，说道：“给阿尔文指路……”

    说着卡魔拉快步追上了奔跑的火箭浣熊，鄙视的说道：“你们就这么一点出息？

    我们来这里是为了阻止罗南这个疯子毁灭宇宙……”

    火箭浣熊一边在奔跑中击中了一个从侧面通道内冲出来的生化战士，一边叫道：“你以为我们正在干什么，哇哦……”

    火箭浣熊在一个拐角处急刹车，嚎叫着用手里的大枪解决了一小队生化战士，然后对着身后的卡魔拉叫道：“罗南死定了！

    我们要找点战利品养活自己……”

    阿尔文停在“暗星号”内部一个巨大的圆形通道前面……

    这里是两截螺旋立方体的连接位置……

    数量上千的生化战士，在几个穿着作战服的蓝皮士兵的驱赶下，赤手空拳的挤在通道内试图阻止冲击的阿尔文……

    阿尔文皱着眉头扫了一眼那些连裤衩都没有一条的新生生化战士，他从空间背包里掏出一把12.7口径的m2重机枪，将几米长的弹链披在肩膀上……

    对着远处的几个惊慌的蓝皮竖了个中指，阿尔文在机枪上拍了一个符文ral（拉尔）增加30点火焰伤害！

    然后端着机枪学着电影里“州长”的造型，一手持枪、一手用手腕扶着子弹带，开始了疯狂的扫射……

    那些赤身裸体的生化士兵根本无法抵挡重机枪子弹的射击……

    再加上大约每5发子弹就会触发一次30点伤害的火焰爆炸，这条似乎是用来转移生化士兵的通道，很快就变成了一片残酷的血肉通道……

 第一千三百二十三章 突击、突击

    几个应该是技术员的蓝皮克里人惊恐的缩在通道的另外一把……

    他们用手里的脉冲枪攻击了阿尔文几下，但是都被“棘灵”给挡了下来。

    阿尔文端着机枪冷笑着不停的向前挺进……

    重机枪的子弹就像是一台恐怖的绞肉机，它将布满黑色血肉的通道缓缓的延伸到了几个克里人的面前。

    这种只要压住枪口就能“百发百中”的机会，对于阿尔文来说是可遇不可求的……

    那些在其他星球威风八面的生化战士，面对12.7毫米的子弹好像也没有什么不同。

    去掉那身结实的盔甲，他们也就比人类的普通士兵强壮一点而已。

    这些都是可以通过科学手段弥补的缺陷，而且人类的士兵显然比这些除了嚎叫、厮杀什么也不会的生化战士要聪明的多，也可靠的多！

    “安琪儿都拍下来了吗？”

    阿尔文一边前进一边对着安琪儿说道：“这些东西好像也没有那么可怕……

    只要武器合适，杀光他们一点都不难！”

    安琪儿一边扫描那些拥挤的新生生化战士，一边说道：“先生，他们最厉害的地方在于数量，而不是强度……

    我建议你加快一点速度，这些显然是准备转移投入战斗的生化士兵……

    我们刚才所在的立方体内应该是用来转场的中转站，也许下一截立方体内就是他们的生化战士生产基地……”

    阿尔文扫射完最后一发子弹，他扣掉枪上的符文，然后丢掉枪管已经被打废了的m2重机枪……

    看着面前依然密集的通道，阿尔文笑着说道：“那你有什么好的建议吗？

    你应该把北斗调回来为我开路，这样我的效率能提高很多……”

    安琪儿沉默了一秒钟，说道：“来了……”

    话音刚落，7把小巧的飞剑从阿尔文身后的通道内窜进来……

    阿尔文无心跟那些光着身子的生化战士近身作战，他看着北斗飞剑窜进了通道内，在那里拉起了大片的死亡电光……

    等它们冲过了通道继续充当探测器一边杀敌一边绘制地形图之后，阿尔文犹豫了一下他召唤出自己的飞剑“东风”，然后迅速的在上面拍上了一组符文……

    符文之语：凤凰

    100%概率当你升级时施放出40级烈焰之径

    40%概率在击中目标时施放出22级火风暴

    当装备后拥有16级救赎灵气

    +400%伤害力

    -28%敌人火防

    +10%防御力

    +400防御力对远程攻击

    忽略目标防御

    20%概率双倍打击

    每次命中偷取14%生命值

    +21火焰吸收

    为飞剑“东风”配上了符文之语之后，阿尔文点亮了符文之语“凤凰”自带的16级救赎灵气……

    一道银色的光环从阿尔文的脚上散开，凡是他路过的地方，那些生化战士的尸体碎肉上都会冒出大量的生命力和精神力补充进阿尔文的身体……

    “暗星号”飞船内的战斗跟阿尔文过去遇到的有些不同……

    过去阿尔文只要放出大招基本上都是一次性解决战斗，而且符文之语上面的魔法并不会消耗他本身的精神力。

    但是现在北斗飞剑被放出去做探测了，阿尔文必须自己一斧子、一斧子砍出道路……

    他必须要让自己永远保持在全盛的状态，这样面对不知道什么时候会冒出来的罗南才会比较保险……

    吹了一声响亮的口哨，飞剑“东风”瞬间刺穿了几个幸存的克里人的头颅，然后爆出了一道22级的火风暴……

    20米左右的锥形火焰推开了新的一批朝通道聚集的生化士兵，并且把近距离接触的士兵烧成了焦炭……

    阿尔文看着“凤凰”的效果还算不错，他满意的点了点头……

    冲上去用自己掌握的6级“火风暴”尝试了一下，看着那些新生的生化士兵，被8米左右的锥形火焰毫无抵抗的被推开之后烧成了火炬……

    阿尔文感应着“救赎灵气”转换的魔力瞬间给了自己补充，他满意的笑了笑对着安琪儿说道：“如果发现生化工厂，不用告诉我，直接用北斗飞剑摧毁它们……”

    说着阿尔文按着通讯器，叫道：“‘星云’给我指路，我要加快一点速度了……”

    后方的“星云”一边跟着狂奔的格鲁特，一边看着手上的战术电脑……

    回想一路上那些惨死的生化士兵，“星云”看着战术电脑上标记为阿尔文的小点所处的位置，犹豫了一下之后，她突然大声的叫道：“看到通道正前方的墙壁了吗？

    打破它，你就能看到一条连接整艘飞船的通道……

    每路过一个飞船节点你就能看到同样的一座墙壁，打烂它，打烂它……”

    格鲁特听到“星云”有点癫狂的大叫，他挥手扇飞了一个幸存的士兵，然后对着“星云”沉声说道：“i’mgroot!”

    “星云”有点莫名其妙的看着格鲁特，面对树人的“赞同”“鼓励”，她犹豫了一下之后她烦躁的啐了一口，放弃了询问格鲁特在说什么的想法，而是加快了脚步准备追上卡魔拉他们……

    她想赶到指挥室，她想在那里看着阿尔文怎么杀掉罗南……

    “星云”现在一点都不怀疑阿尔文的力量了，虽然他展现出来的部分依然比不上罗南在她面前展现的……

    但是现在的状况很明显，阿尔文甚至还没有发力，那颗空间宝石也一直没有被动用。

    “星云”清楚的知道过去的罗南是什么样子……

    如果宝石的力量可以被抵消的话，阿尔文现在表现出来的力量，足以轻而易举的撕碎罗南！

    银河系大名鼎鼎的“指控者”罗南如果没有力量宝石，在这样的阿尔文面前几乎不堪一击！

    收到消息的阿尔文看着面前的黑色钢铁墙壁……

    两侧不停有生化战士涌现出来，朝着阿尔文不要命的扑击。

    这次他们当中出现了一部分武装好的士兵，密集的脉冲弹随着他们的出现扑向了孤身一人的阿尔文……

    阿尔文举起手臂遮挡了一下射向自己脑袋的脉冲弹，他向后退了几十米的距离，然后原地跳跃了几下突然发动战神4号，他将动力开到了最大的位置对着那道墙壁开始了冲锋……

    动力全开的战神4号带着摄人的尖啸冲进了那些涌现出来的士兵队伍当中……

    足够的速度激发了“因斯内德”材料的高频振荡特性，不用挥动战斧，阿尔文现在举手投足都带着撕裂一切的力量……

    密集的人群里被破开一道黑色的血浪……

    不怕死的生化战士面对这样的阿尔文也齐齐停住了2秒，看着霸气的战神4号挥动着战斧“饥荒”冲向了那道飞船隔离墙……

    “哄～”的一声炸响！

    阿尔文毫无悬念的破开了隔离墙，凶猛的冲进了一条“康庄大道”……

    大道内的景象让阿尔文略微有点吃惊……

    无数生化战士像是肉联厂的肉猪一样吊在半空，从大道两侧密密麻麻的小门内送到大道上。

    天花板上无数的电击器在那些生化战士出现的瞬间就会“叫醒”他们……

    然后无数的机械臂，会把银灰色的粗糙盔甲固定在他们的身体上。

    真的是固定，十几个手指粗细的螺栓透过盔甲预留的孔洞钻进生化士兵的身体，为他们完成了初步的武装！

    阿尔文面对这样的景象有点毛骨悚然，那些生化士兵明显是活的……

    他们被创造，然后被送进去战场……

    创造他们的人不需要他们有智慧，只需要他们会打仗杀人就行……

    面对这些工业化生产的军队，阿尔文突然有点愤怒的冲了起来……

    飞剑“东风”前方开路，不时爆发的22级“火风暴”为阿尔文趟开了一条大路！

    而阿尔文一边不停的放着“火风暴”弥补“东风”偶尔出现的漏洞，一边对着安琪儿大声的说道：“摧毁他们的工厂，摧毁他们的工厂……”

    安琪儿把一个画面切到阿尔文的眼前，说道：“先生，我正在按照你的要求行动……”

    阿尔文一边冲击，一边看着画面里，7把飞剑拉着电光，在那些恶心的葡萄形状的培养槽内纵横交错的飞旋冲刺……

    海量的连锁闪电爆发，彻底的摧毁了那些还未生长完全的生化士兵的生机，顺便摧毁了那些输送营养的通道……

    阿尔文满意的点头之后说道：“干得漂亮！就这么干……”

    说着阿尔文顺手捞起路过的一个幸存的蓝皮克里人，狞笑着将他撕成两半砸在了地上……

    抹了一把头盔上蓝色的血液，阿尔文愤怒的骂道：“克里人都是婊子养的……”

    说着阿尔文在迅速的在战神4号的胸口拍上了一组符文……

    符文之语：石块（stone）

    60%快速恢复打击

    +290%防御力

    +300防御力对远程攻击

    +16强壮

    +16活力

    +10能量

    四防+15

    16级岩浆巨岩

    16级黏土石魔

    符文之语起作用的瞬间，4颗直径10米左右的岩浆巨岩被

    阿尔文召唤出来，排成一列蛮横的向前滚动着。

    沿途所有的生命、机械都被碾压烧灼成漆黑扭曲的高温垃圾……

    这套符文之语斯塔克的身上也有一组，只不过阿尔文现在需要威力强劲，但是还算可控的魔法来为自己开路，顺便碾碎那些恶心的传送带，让那些机械完全停止运转……

    强劲的魔法开路之下，阿尔文的行动变得飞快！

    一条直插指挥中心的大路就在他的面前，任何挡在他面前的生命都会被碾成碎渣。

    …………

    阿尔文在“暗星号”内部打发神威的时候，宇宙中的卡罗尔击碎了几艘袭击自己的小型飞船，冲到了罗南的指挥室面前……

    看着指挥室内罗南提着一把长柄战锤冷笑的看着自己……

    身穿红蓝相间作战服的卡罗尔同样冷笑了一下，然后双拳重重的碰到了一起，在“暗星号”面前激发了一道横向的璀璨能量光带……

 第一千三百二十四章 陷阱

    罗南手持一把长柄战锤站立在指挥室的中央……

    这里只有罗南一个人，蓝色的皮肤和顺着脸颊流淌的黑色油脂让他看起来有点恐怖。

    蓝色的头巾和一套银灰色的战甲让罗南显得格外的高大……

    看着指挥室窗外的卡罗尔，罗南微笑着说道：“哦～卡罗尔·丹佛斯，我们又见面了……

    这次你又来干什么？”

    浑身弥漫着橘色火光的卡罗尔·丹佛板着脸，认真的说道：“停止你的战争行为，否则……”

    “否则什么？”

    罗南拄着战锤向前几步走到窗户的面前，他冷笑着说道：“一个杂种获得了力量，就以为自己无所不能？

    你以为40年前那场遭遇，是因为我害怕你的力量，所以你觉得40年后的今天你觉得还能阻止我一次？”

    卡罗尔咬着牙隔着玻璃盯着指挥室内的罗南，冷声说道：“我说，离开这里！

    带着你的舰队，还有你的那些生化士兵离开这里……

    否则我会把40年前没有完成的事情做完……”

    罗南用鄙视的眼光看着卡罗尔，说道：“你有什么理由杀死我？

    为了保护那些恶心的臭虫一样的斯克鲁人？

    你总是按照自己的想法参与到战争当中，帮助一方打败另外一方……

    这就是你的作风？

    银河系每一分每一秒都在爆发战争，你怎么知道自己做的都是对的？

    亲手杀死一批本应该在战争中死去的人，然后按照自己的意志终止战争，你管那叫‘正义’？

    哦，你来这里根本不是为了阻止战争，而是为了你的那帮斯克鲁臭虫朋友……

    你这个叛徒不仅背叛了我们，也背叛了自己的家乡。

    你的正义只能用在那些无知的弱小星球身上，因为你的‘正义’在自己的家乡都无人认可！”

    说着罗南看着卡罗尔周身弥漫的橘色火光，他羡慕的说道：“至高智慧认为你这个叛徒可能是克里人的未来，它想要看看你的极限到底在什么地方。

    它不允许我们杀死你这个叛徒……

    这才是你能活到现在的原因！

    但是现在我有点等不及了！

    你这个杂种让我的颜面扫地，让我在银河系内成为了笑柄！

    这次我要杀掉你，哪怕因此换来‘至高智慧’的责怪……”

    卡罗尔是个意志坚定的战士，她没有被罗南的说辞动摇，而是沉声说道：“没有战争是‘正义’的！

    我只是用我的方法去终止战争……

    离开这里，我可以不计较你对我的不敬！”

    说着卡罗尔看着面露冷笑的罗南，她冷声说道：“现在我给你最后的通告，离开这里……”

    罗南微笑着摇了摇头，说道：“no，我会留在这里，我会站在你的尸体上看着整个太阳系流血。

    你应该知道现在有多少炮口瞄准了你……

    为什么不停止你无聊的说教？

    为什么不试着闯进来打碎我的心脏？

    你让我40年来的每一个夜晚都在噩梦里度过！

    我让自己置身于战争当中，这样我才能忘记那个时刻自己的软弱……”

    说和罗南突然举起战锤发出愤怒的咆哮，“你在等什么？”

    面对似乎有点不正常的罗南，卡罗尔面无表情的点了点头，然后身体向后微仰准备闯进罗南的指挥室……

    罗南盯着似乎有所动作的卡罗尔，他激动的举着战锤大声的嚎叫：“eon！

    让我看看你这个杂种的‘高尚’能不能让你战无不胜……

    让我看看你这个‘背叛者’到底能强到什么地步……”

    卡罗尔眼里冒出了耀眼的橘色火光，她愤怒的前冲，瞬间击碎了面前的透明玻璃闯进了罗南的指挥室……

    就在卡罗尔就要击中罗南的瞬间，指挥室的大门被一把战斧砍破……

    情绪不怎么好的阿尔文驾驶着战神4号，带着高频振荡突入了指挥室……

    罗南的形象很好认，阿尔文没工夫关注那个朝着罗南挥拳的奇怪女人，他毫不犹豫的举起了战斧冲了上去……

    巨大的战斧“饥荒”几乎和卡罗尔拳头发出的彩色光柱同时击中了罗南……

    两股巨大的力量在罗南所在的位置相遇……

    战斧丝毫没有阻碍的砍碎了罗南的身体，同时跟卡罗尔挥拳打出的能量光束相撞……

    一股巨大的能量以罗南的身体为中心爆出了太阳一般的强光，“饥荒”附带的各种能量攻击，跟卡罗尔的能量相撞产生了异常的变化。

    酷烈的元素能量以过去完全不同的形态，鼓荡成波浪一样的形状，彻底的摧毁了整个指挥室的墙壁和地板……

    身在其中的阿尔文看着身上银光不停闪动的“棘灵”，他随手给自己补了一个“棘灵”，然后看着地板和墙壁上闪动的光幕，他有点不可思议的说道：“这他妈的算什么情况？”

    说着阿尔文看了一眼已经被彻底撕碎的罗南尸体，他看着面带警惕的卡罗尔，说道：“你他妈的是谁？”

    …………

    彼得·奎尔一帮人在阿尔文的开路的情况下更早一步的进入了“暗星号”的核心位置……

    彼得·奎尔几乎毫不费力的打开了“暗星号”储藏室的大门，他背对着仓库，对着自己的伙计们，笑着叫道：“伙计们，这会是银河系最近100年来最大的一笔生意……”

    随着储藏室大门的打开，彼得·奎尔看着火箭浣熊他们脸上丝毫没有惊喜的表情，相反突然布满了惊恐之色……

    奎尔看着卡魔拉小心的说道：“千万不要告诉我，里面的东西跟我想的不一样……”

    卡魔拉表情惊恐的看着彼得·奎尔的背后，颤声说道：“能量炸弹，一个仓库的能量炸弹……

    一整个仓库已经被发动的能量炸弹……”

    说着卡魔拉看着身边同样惊恐的“星云”，失态的大叫：“这是陷阱！

    你把我们带进了陷阱……”

    “星云”不可思议的看着本应该堆满财富的罗南宝库，她有点不知所措的叫道：“我也不知道是怎么回事！

    罗南根本就不可能预先知道我会带着你们来到这里……”

    彼得·奎尔转头看着仓库内那些泛着蓝色光芒，看起来一点都不稳定的能量炸弹，他抱着头不可思议的叫道：“这不可能！

    这他妈到底怎么了？

    对付我们也需要让‘暗星号’陪葬吗？”

    火箭浣熊作为武器装甲算是最冷静的一个，他冲进仓库大概估算了一下炸弹的数量，然后一边反身快跑，一边大叫：“这里的炸弹不仅能让整个‘暗星号’化成粉末，附近的那些舰队也逃不掉……

    **，我就知道我们不可能这么顺利！”

    说着火箭浣熊很讲义气的按动通讯器大声的呼叫阿尔文，“阿尔文，快离开这里！

    ‘暗星号’随时都有可能被炸成碎片……”

    火箭浣熊奔跑的时候，飞船似乎震动了一下，然后飞船的重力系统突然失去了作用，所有人开始不由自主的漂浮在半空……

    突遭大变的火箭浣熊转头看着一道金色的光幕，以仓库里海量的能量炸弹为核心爆发出来……

    眼看着墙面山闪动起金色的光幕，火箭浣熊惊恐的说道：“哦，这样不好……

    这样太糟糕了……”

    说着火箭浣熊突然按着通讯器，大叫：“所有人不要靠近墙面，千万不要用能量武器攻击那些光幕……

    我的天，我们被无数的炸弹‘保护’在了飞船里面……”

    …………

    阿尔文惊讶的看着被打碎的指挥室外侧，形成了一道金色光幕……

    而他们所在的“暗星号”飞船的核心船舱，正在脱离它那夸张的双翼，被一艘小型的飞船用牵引光线拖动着朝着不知道什么方向飞了过去……

    对于一切一无所知的阿尔文，无奈的看着罗南碎尸的位置，苦笑着说道：“这他妈的算怎么回事儿？”

 第一千三百二十五章 老乡见老乡

    阿尔文悬浮在半空，他小心的操控着战神4号漂到罗南尸体所在的地方稍微的翻找了一下，然后无奈的摇了摇头，按着通讯器，说道：“伙计们，这里是个陷阱！

    你们对目前的处境有什么好的意见吗？”

    火箭浣熊语气急促的说道：“别碰这里的任何东西……

    如果确实忍不住，我建议把那个把我们带进陷阱的人渣先干掉！”

    阿尔文看了一眼卡罗尔，这个穿着红蓝制服，看起来牛皮哄哄的女人悬浮在半空，正在四处探查……

    很显然她听到了阿尔文通讯器内的通话……

    她小心的利用自己身上的能量轻轻的抚摸了一下金色的光幕，然后转头看着阿尔文，说道：“你是谁？”

    阿尔文看着镇静的卡罗尔，他按着通讯器，说道：“伙计们，这个陷阱可能不是针对我们的……

    你们能找到通道来我这里吗？

    我们得一起想办法出去，我实在不习惯待在一个随时都会发生大爆炸的地方！”

    彼得·奎尔有点惊慌失措的在通讯器里大叫，“‘大爆炸’？

    你可能理解错了，那不是‘大爆炸’，而是bigbigbig爆炸……

    这里的能量炸弹能把这片宇宙所有活的东西都给干掉……

    这个罗南简直就是疯子！

    他连自己的舰队也不要了！

    难道就为了对付我们这种小角色？”

    火箭浣熊显然仔细的观察了一遍那些能量炸弹的排布，他无奈的在通讯器里说道：“奎尔说道没错……

    罗南用一种我没有见过的能量电池组成了一个能量矩阵，引爆器就在能量矩阵的核心位置，而且不可能被拆卸……

    我们上来了，不过我们确实死定了……”

    阿尔文没有在意火箭浣熊的丧气话，无论情况有多坏，如果单单只是要离开这里他还是能做到的……

    只不过让他就这么放弃干掉罗南的行动，同时放弃那几个相处的很不错的伙计，阿尔文无法接受。

    罗南布置了一个陷阱，然后现在又拖着陷阱往不知道什么方向前进……

    阿尔文觉得自己说不定能跟罗南碰个面……

    他这么大费周章的做法，肯定是想废话两句，反派一般都是这么被干掉的……

    卡罗尔对于阿尔文态度有点不满，她漂浮到阿尔文的面前，板着一张方脸，嘴角拉出一道坚毅的线条，沉声说道：“你是谁？

    你为什么在这里？

    你们是罗南的敌人？”

    战神4号侦测到金色光幕成型的时候，飞船内就恢复了供氧……

    阿尔文摘下了狰狞的头盔，他把头盔夹在腋下看着卡罗尔，说道：“我是阿尔文，阿尔文·叶……

    很明显，我们都是罗南的敌人！

    你又是谁？你是什么人？

    哦，多说一句，你的英文不错，居然还有点东部口音……”

    卡罗尔惊讶的看着阿尔文，说道：“你是地球人？地球已经进入宇宙时代了？”

    阿尔文表情奇怪的看着卡罗尔，说道：“你还没有回答我的问题，你是谁？”

    卡罗尔一点没有在宇宙内遇到老乡的惊喜，而是皱着眉头看着阿尔文，说道：“卡罗尔，卡罗尔·丹佛斯……

    看起来地球的进步速度比我想的要快的多，你应该是一个很厉害的战士……

    你居然敢孤身一人前来刺杀罗南……”

    阿尔文被这个卡罗尔·丹佛斯语气里的傲慢给气笑了……

    他看了一眼指挥室后方的大门位置，火箭浣熊正在小心翼翼的飘进来。

    对着火箭浣熊示意了一下，阿尔文看着卡罗尔说道：“首先我不是一个人，第二这也不是什么‘刺杀’……”

    说着阿尔文看着卡罗尔眼里漠视一切的眼光，他笑着说道：“你显然也是来‘杀’罗南的……

    我来这里是因为罗南把战火烧到了太阳系，你来杀他的原因是什么？

    我们也许是盟友……”

    卡罗尔嘴角勾起了一抹说不上什么意味的浅笑，她眼睛好奇的看着阿尔文身上的战神4号，答非所问的说道：“很棒的工艺，40年前我们还在为了打破音障进行超音速巡航而烦恼……

    没想到40年的时间，地球居然有了可以在宇宙中作战的战士了！”

    阿尔文惊讶的看着卡罗尔，他暂时忘记了这个女人莫名其妙的傲慢，好奇的说道：“‘我们’？

    你在说‘我们’？

    你是地球人？”

    卡罗尔轻轻的点了点头，说道：“波士顿，我出生在那里……

    我曾经是美利坚的空军试飞员……”

    说着卡罗尔看了一眼找上来的彼得·奎尔他们，没有任何想要叙旧的意思，微笑的说道：“ok，现在我们都被困住了……

    你们有什么脱困的方法吗？”

    阿尔文皱着眉头看着卡罗尔，这个女人似乎不怎么想跟自己这帮人打交道……

    他犹豫了一下，奇怪的说道：“你似乎不在乎这个陷阱……

    你一点都没有担心，为什么？”

    卡罗尔抿着嘴角微笑着说道：“因为罗南如果想要杀死我，现在这里就应该爆炸了。

    我是克里人的‘至高智慧’想要的人，而且我猜罗南也想从我身上获得力量的秘密，所以……

    你们有什么计划？

    如果没有的话，我只能说一声‘遗憾’了！”

    阿尔文从这个卡罗尔身上一点都没有感受到老乡见面的亲切感，他只感觉到一股不知道来自何处的‘傲慢’……

    从目前的状况来看，阿尔文感觉她也许是罗南的敌人，但是绝对不是自己的朋友……

    看着这个似乎在打着跟自己相同算盘的女人，阿尔文突然失去了多聊两句的兴趣。

    “道不同不相为谋”说的大概就是阿尔文和卡罗尔的现状……

    反正大家也不是朋友，而且似乎这个卡罗尔也不想要交朋友，那就走着看看吧……

    拽着因为无处着力在半空翻滚的火箭浣熊，阿尔文笑着说道：“问你一个问题……

    我平时表现的是不是特别‘傲慢’？

    我刚才突然有点感触，如果我过去有什么让人不舒服的地方，我决定回去就改正！”

    火箭浣熊听了愣了一下，然后他看了一眼卡罗尔，小声的说道：“她这样的，嗯～可能才是强者该有的姿态吧……

    大象跟蚂蚁有什么好聊的？”

    阿尔文眯着眼睛看着吞吞吐吐的火箭浣熊，不爽的说道：“你的意思是我不够强？”

    火箭浣熊无奈的说道：“老兄，你一个人打穿了‘暗星号’，你觉得自己还需要证明什么？

    你难道不能问问那个女人，她有什么逃出去的办法？

    哦，我跟伊丽莎白约好了要去看她，我不想失约……”

    阿尔文抓着火箭浣熊的胳膊飘到了指挥室的观察窗的位置，他看着“暗星号”那对巨大的螺旋状翅膀，对着火箭浣熊说道：“我如果把你们送出去，你们能自己飞回去找到飞船吗？

    我已经把‘暗星号’里面的人杀的差不多了，现在它的核心控制室自己‘飞走了’……

    你有办法把它开回去吗？”

    火箭浣熊吃惊的看着“疯狂”的阿尔文，说道：“我们是不是考虑先逃命？

    没有了核心控制室，那对‘翅膀’有什么用处？

    你到底想要干什么？”

    阿尔文贪婪的看着那对足以称之为宇宙城堡的“翅膀”，他笑着说道：“那里面有太多地球需要的技术，而且就算里面什么也没有，它也可以作为一座航天港……

    我要是把它拖回去，以后地球所有的飞船在外太空停靠和补给都要向我交钱，哈哈……”

    火箭浣熊听了无奈的提醒道：“老兄，罗南不会放弃‘暗星号’的！

    我们现在所在的地方只是一个陷阱，那就说明罗南肯定有另外一艘核心飞船可以对接‘暗星号’……”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“首先罗南要活着……

    他这么大费周章的布置陷阱，肯定要出来见我们一面。

    我负责杀掉他，你们负责帮我把那对翅膀拖回去……”

    火箭浣熊搓着尖牙无奈的思考了半天，最后说道：“那得要花一年多的时间……

    还要保证没有什么人来攻击我们……”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“没有什么是不需要代价的，一年的时间已经是最小的代价了。

    我曾经见过一个国家为了一艘大船的空壳费尽周折，最后也是那艘大船促成了他们科技的飞跃。

    我觉得那对‘翅膀’肯定也值得……

    火箭，就当我欠你一个人情！”

    说着阿尔文扫了一眼窗外那些密布的雪茄型飞船，他冷笑着说道：“我负责帮你干掉这些飞船……

    我只是不喜欢在脚不着地的地方打仗，并不代表我不能……”

    火箭浣熊看着阿尔文认罪的表情，他盘算了一下，说道：“那好吧，你怎么送我们出去?

    那些事情我一个人可干不了……”

    阿尔文看了一眼“暗星号”的位置，然后笑着说道：“我把你们送到离‘暗星号’最近的地方，然后我的北斗飞剑会接应和保护你们……

    把你的‘宇航服’穿起来……”

    说着阿尔文抓着火箭浣熊的胳膊，发动了空间戒指上的“心灵传动”……

    一阵静电一般的微光从火箭浣熊的身体四周闪过……

    阿尔文戴上了战术眼镜调整了一下焦距，他稍稍的搜寻了一下就看到火箭浣熊出现在了“暗星号”附近的位置……

    转头看着彼得·奎尔他们惊奇的目光，阿尔文笑着说道：“伙计们，准备好开大船了吗？

    这是一笔大生意，我可以给你一个开价的机会……”

    彼得·奎尔看着阿尔文，不可思议的说道：“你自己呢？

    就算你能杀掉罗南，你怎么从宇宙里面脱困？

    你连星图都看不明白，在宇宙里迷失了方向的后果非常的严重……”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，说道：“别管我，我有安琪儿！

    而且我只要找到最近的星球着陆，就能自己‘开门’回家……”

 第一千三百二十六章 罗南的阴谋

    阿尔文把彼得·奎尔他们送去了“暗星号”……

    北斗飞剑把他们接进了一开始进入的位置，然后这些完成使命的飞剑开始追着阿尔文所在的飞船飞过来。

    它们在安琪儿的指挥下悄悄的潜伏在一边，准备随时发动致命的袭击……

    一直表现的非常冷漠傲慢的卡罗尔在阿尔文使用“心灵传动”的时候，表情奇怪的凑过来看着阿尔文，说道：“宇宙立方在你的身上？

    我记得我把它交给了神盾局保管……”

    说着卡罗尔皱着眉头盯着阿尔文，说道：“你到底是谁？

    地球人不应该有掌控宇宙立方的力量……”

    阿尔文眼看着彼得·奎尔他们顺利的进入了“暗星号”，他看了一眼卡罗尔，语气轻佻的说道：“好吧，我摊牌了！

    其实我叫尼克·福瑞，神盾局的现任局长……

    如果你过去曾经给神盾局打过工，现在是你下跪的时候了！”

    阿尔文的态度不是毫无缘由的，这个卡罗尔一副高高在上的架势让他很不爽！

    我也不求着你怎么样，你一副我是老大的派头演给谁看？

    至于卡罗尔所谓的把宇宙立方交给神盾局的过往，他一点兴趣都没有……

    神盾局都没有了，还要说那些废话简直就是在浪费时间！

    也就是大家现在还算在一条船上，大家的目的也算一致，不然阿尔文现在就该翻脸赶人了。

    卡罗尔冷眼看着胡说八道的阿尔文，她突然上前抓住了阿尔文的左臂，那里战神4号的手甲下面就是空间戒指……

    阿尔文冷笑的看着这个说翻脸就翻脸的女人，他瞬间催动了战神4号上面的3个能量核心，“因斯内德”组成的铠甲因为能量的刺激开始了高频振荡……

    现在只要阿尔文想，他随手斩开世界上的绝大多数物质……

    卡罗尔显然没有想到一具机甲居然有这种神奇的功能，她在超频震荡出现的瞬间，手上爆发出橘色的光芒抵消了超频震荡的伤害。

    两个人表现的都很节制，能量在很小的范围内震荡了一下就消失了。

    卡罗尔惊讶的看着面带微笑的阿尔文，说道：“你让我很惊讶……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“惊讶什么？

    作为神盾局的局长难道不能有点特别的装备或者力量？”

    卡罗尔皱着眉头，沉声说道：“不要说这种无聊的废话，你根本就不是尼克·福瑞，那是我的朋友……

    你到底是怎么拿到宇宙立方的？

    尼克·福瑞怎么样了？”

    说着卡罗尔看着阿尔文的左手，沉声说道：“而且你似乎找到了利用宇宙立方的办法……

    这很奇怪，地球人的身体根本就无法负荷宇宙立方的能量……”

    阿尔文对于卡罗尔一口一个“地球人”的称呼自己，有点失去耐心了……

    他冷漠的看着强大的卡罗尔，说道：“那你又是什么？

    难道你是出生在波士顿的怪胎？

    我们现在不是敌人，我的目标是杀掉罗南……

    看在我们是老乡的份儿上，请你把那些无聊的问题都收起来。

    如果你真的有兴趣，为什么不回老家看看？

    去了那里，任何一个人都能给你答案！”

    说着阿尔文有点明白的说道：“你居然是尼克·福瑞的朋友，怪不得你们一样让人讨厌！”

    卡罗尔紧锁着眉头看着态度强硬的阿尔文……

    她是个聪明的女人，她从阿尔文说“你居然是尼克·福瑞的朋友”这点，就看出了他根本就不在乎自己表现出来的力量……

    因为阿尔文很明显没有用力量的强弱，去区分自己和尼克·福瑞之间的区别，不然就应该是“尼克·福瑞居然是你的朋友”……

    两种说法听起来一样，但是意义天差地别！

    这个阿尔文要么是个自大狂，要么他就是对自己的力量极具自信……

    卡罗尔纵横银河系很久了，所到之处那些战乱地区的人民对她夹道相迎。

    力量、意志还有人们发自内心的崇拜培养了她的骄傲……

    说起来她自认对阿尔文的态度也不算太糟糕，但是阿尔文的反应显然出乎了她的预料。

    阿尔文不耐烦被一个方脸的制服女人盯着看，他皱着眉头想要去窗口的位置在看一下。

    时间已经过去不少了，但是这艘飞船依然被拖拽着朝着一个未知的方向飞行，这让阿尔文略微有点烦躁……

    卡罗尔看着阿尔文的背影，她犹豫了一下，说道：“40年前我和尼克·福瑞一起挫败了斯克鲁人的入侵，还有‘惊奇队长’的阴谋。

    我们就是在那个时候成为了朋友……”

    阿尔文看也没看卡罗尔，他嗤笑着摆了摆手，说道：“别给自己脸上贴金……

    一个老骑士告诉我，那个‘惊奇队长’是他亲手烧死的！

    或者你所谓的‘挫败阴谋’，是幼儿园式的过家家？”

    卡罗尔听惊讶至极的说道：“迈威尔死了？”

    阿尔文皱着眉头回头看了一眼卡罗尔，说道：“你好像很遗憾？

    据可靠的消息，这个家伙拖慢了地球飞向宇宙的行动……

    他策划的一场莫名其妙的‘星球大战计划’，让两个世界大国同时大伤元气。

    让那些观望的国家放弃了对宇宙探索的想法……

    他不该死吗？”

    卡罗尔听了沉默了几分钟，说道：“但是迈威尔也做了很多的好事……”

    阿尔文被卡罗尔的逻辑给逗笑了，他讽刺的说道：“如果他做的都是好事，那你嘴里所谓的‘惊奇队长的阴谋’是怎么回事？”

    卡罗尔抿着坚毅的嘴角，说道：“迈威尔的目的是研究人类的基因，他试图用人类的基因结合克里人的血统，创造一个新的……

    他做过很多了不起的事情，不过他确实是一个混蛋……

    我只是奇怪地球上居然有人能杀掉他，那个人还不是古一！”

    阿尔文听了无所谓的摆了摆手，说道：“试图改造人类就是死罪！

    而且让人类和克里人的血统结合……

    那是什么？

    创造一帮杂种？

    让后让他们跟我们共享荣光？

    克里人在地球造的孽够多的了……

    如果你真的是一个地球人，你就应该站在我们的一边。

    而不是为一个做了几件所谓‘好事’的外星人可惜。”

    卡罗尔表情诡异的看着阿尔文，说道：“你知道的比我想象的要多……

    古一是怎么会愿意放纵你这样的人？

    还有，我确实是地球人，只不过我的理想在宇宙当中……

    当地球生死存亡的时刻，我当然会站到地球的一边……”

    阿尔文瞥了一眼卡罗尔，说道：“因为我一直在努力维护地球的尊严，所以我能知道很多人不知道的事情！

    40年，如果你是地球人，你又有这么强大的力量，你在哪里？

    就我所知，地球最近几年遭遇的生死存亡时刻一点都不少！”

    说着阿尔文突然有点好笑的摇了摇头，说道：“最少你现在回来了，在太阳系遭到攻击的时候……”

    卡罗尔听了略微有些尴尬的抿了抿嘴角，不知道该不该接话……

    她自己清楚自己来到这里，根本就不是为了保护太阳系，而是那些流浪的斯克鲁人向她发来了求救……

    当然，赶走罗南也就顺便解救了太阳系，不过卡罗尔是一个不屑于撒谎的人……

    卡罗尔的沉默让两个人之间的气氛略微有点尴尬，不过一道光影打破了两人之间的尴尬。

    这艘飞船的自我修复系统显然一直在工作，一个类似激光投影仪的东西从天花板上露出来……

    手持战锤的罗南站立在指挥室当中，他看着阿尔文和卡罗尔两个人，冷笑着说道：“哦，居然有两个人……”

    说着罗南看着阿尔文，说道：“攻击‘暗星号’的人看起来是你……

    你让我很吃惊，你几乎毁掉了‘暗星号’上所有的生化工厂……

    你是谁？

    作为即将杀死你的人，我想对你表示一点尊重！”

    阿尔文看着投影里高大的罗南，最主要的是他手里那把长柄战锤上面镶嵌的紫色宝石，他笑着说道：“我叫尼克·福瑞，也许我们能见面谈谈……

    作为一个传说中的超级强者，你总不会不敢跟我见个面吧……”

    还没等罗南回话，卡罗尔就冷笑的看着罗南的虚影，说道：“你到底想要干什么？

    你觉得这里能困住我？”

    罗南听了点了点头，说道：“我觉得可以，为了这个陷阱我牺牲了自己最好的侍卫……

    也许足以摧毁一颗小行星的爆炸无法杀死你，但是你的能量吸体质收也是有极限的，爆炸一定能让你陷入沉睡。

    而我只需要一点点的时间，就能让你永远无法‘醒’来……

    ‘至高智慧’给了我一点特殊的东西，它一直想要我把你带回去！”

    卡罗尔听了咬着牙沉声说道：“那你还在等什么？”

    卡罗尔说话的时候，飞船突然进入了一片黑暗的星域……

    不同于普通宇宙中的黑暗，这里仿佛一点光线也不存在，宇宙中随处可见的星光在这里也被屏蔽了。

    阿尔文联系了一下安琪儿，北斗飞剑一直跟在飞船的周围，但是没有太多的发现。

    不过安琪儿提醒阿尔文，这片空域里的能量反应她曾经探测到过……

    曾经的黑暗精灵，趁着九星连珠破开空间一头扎向伦敦的时候，曾经出现相同的能量反应。

    阿尔文看着投影里的罗南，他皱着眉头说道：“这里是黑暗精灵的老家，你带我们来这里做什么？”

    罗南听了好奇的看着阿尔文，他想了想之后，突然笑着说道：“你看起知道不少的事情……

    我们马上就能见面，到时候我来为你解答你的问题……”

    阿尔文突然有点不安的看着投影里的罗南，这个家伙表现的太有耐心了。

    从一连串的行为来看，他完全不像一个好战的疯子……

    一个自大的疯子在获得了力量宝石之后，没有试图正面迎敌，而是表现的很小心。

    他先是用自己的旗舰“暗星号”布置了一个陷阱……

    然后又放弃“暗星号”的身体，拖拽着“暗星号”的核心控制室，同时带着自己的舰队一起进入了黑暗精灵的老家……

    阿尔文总觉得罗南不仅想要抓住或者杀死卡罗尔，他一定有更大的图谋，但是他就是想不到……

    这种失去掌控的感觉让阿尔文很不舒服，他当然可以选择现在闯出去，但是那个时候在想找到罗南就困难了。

    现在他只需要一个机会，只要“看”到罗南的所在……

    看着投影中得意冷笑的罗南，阿尔文悄悄的把从洛基那里获得的心灵权杖配上一枚龙骨指环投进了赫拉迪克戒指当中……

    这是阿尔文在一头雾水当中，能想到的最保险的方式了……

    符文之语很棒，但是宝石更棒。

    一枚宝石对抗一枚宝石可能不保险，但是用两枚宝石的力量去对抗罗南，没道理还会出现意外……

    …………

 第一千三百二十七章 剑指阿斯加德

    赫拉迪克戒指微微的闪动了一下……

    一枚镶嵌着金色宝石的龙骨戒指，出现在阿尔文右手的中指上。

    瞥了一眼毫无所觉的卡罗尔，阿尔文得意的笑了笑，然后仔细的感知了一下那枚戒指，希望它能给自己带来一点惊喜。

    结果说不上太好，也说不上太坏……

    阿尔文感叹宝石强大的同时，也在感叹自己的运气不怎么样……

    心灵宝石戒指：

    20级，伤害加深

    20级，微灵暗视

    20级，削弱

    20级，攻击反噬

    20级，恐惧

    20级，迷乱

    20级，偷取生命

    20级，吸引

    20级，衰老

    20级，降低抵抗

    心灵控制：接触并控制一个生命的意识。

    这枚心灵戒指集合了死灵法师所有的诅咒系能力，顺便多了一个叫做“心灵控制”的超级法术。

    阿尔文记得洛基好像用过这个法术控制过几个科学家，还有神盾局的一帮子特工……

    总的来说戒指的能力非常的强大，强大到能让一个超级强者瞬间堕落成一只弱鸡。

    唯一可惜的是，这么强大的戒指跟阿尔文的性格不那么相合。

    阿尔文总结了一下那些死灵法师诅咒系的能力，就是通过类似催眠的手段来欺骗敌人的大脑。

    例如：一根针扎在身上，但是我告诉你那是一把烧红的烙铁，然后伤害就产生了……

    我可以“告诉你”，你的眼睛瞎了，我可以“告诉你”你没力气，我可以“告诉你”你突然变老了……

    这些都很强大，但是阿尔文就是不怎么喜欢……

    老子一斧子就把敌人给剁了，还费劲“骗”他干什么？

    阿尔文唯一比较喜欢的“降低抵抗”，也就是增加身体的敏感度，但那也是出于“情趣”考虑，而不是实战需要。

    阿尔文觉得仿佛冥冥中始终有股力量，在阻止他全面的动用宇宙宝石……

    从空间戒指的丑陋造型，到心灵戒指的属性不合，都在干扰着他将宝石的力量彻底的发挥出来。

    也许未来他还能重新利用赫拉迪克戒指合成这些宝石，然后看看自己的运气的会不会变得好一点。

    不过现在……

    反正心灵戒指已经被弄出来了，到时候先在罗南的身上来上一套诅咒套餐。

    也许到时候剁了他的时候，能让他的惨叫声再大一点！

    阿尔文身上微微的能量波动吸引了卡罗尔的注意，不过她只接触过宇宙立方，没有接触过心灵权杖……

    所以那些异样的波动只引起了她的好奇和警惕，并没有让她意识到阿尔文到底拥有一些什么！

    如果让卡罗尔知道阿尔文身上不仅有“空间宝石”和“心灵宝石”，甚至还有一颗“现实宝石”，说不定她对阿尔文的态度会完全的不一样。

    可惜阿尔文自己都不知道，在他跟黑暗精灵战斗的时候，“以太粒子”被大火烧结之后形成的那颗宝石就是“现实宝石”。

    无尽的黑暗当中，只有驾驶舱内的罗南投影放出一点光亮照亮了指挥室……

    卡罗尔凝视着附近的黑暗，她犹豫了一下转头看着阿尔文，说道：“你有什么想法？你看起来一点都不担心……”

    阿尔文瞥了一眼卡罗尔的大方脸，他想了想之前这个女人对自己和火箭浣熊他们说的话……

    “罗南如果想要杀我，现在这里应该就爆炸了……

    你有什么计划？

    如果没有的话，我只能说一声遗憾了！”

    卡罗尔听到阿尔文把自己之前对他说的话，稍稍的改动一下就全部还给了自己……

    这位超级宇宙战士抿着嘴角，犹豫了片刻，最后放弃了跟阿尔文继续说话的意思。

    很明显这个阿尔文远不像他表现出来的那么“和气”……

    阿尔文对于卡罗尔的反应还算满意，他实在不想跟这个女人废话了。

    知道她是地球人，但是跟自己不对路也就够了……

    一个长相一般的强大女战士，实在不值得曼哈顿战斧先生浪费精力。

    而且罗南的投影就在那里，说的太多被罗南听出点什么也不好……

    安静的环境当中，阿尔文为了打发时间让安琪儿打开了音乐……

    “co

    you

    love”从战神4号的音响里传了出来，轻快的音乐让整个指挥室的气氛突然变得很奇怪。

    这里再也没有大战之前的气氛，反而像是一个乐观的傻瓜准备奔赴自己的第一次约会……

    罗南显然被阿尔文的举动给惊呆了，他眼神诡异的看着阿尔文，同时被他灵活晃动的脖子带着一起晃了两下……

    “你在干什么？”

    阿尔文皱着眉头看着罗南和不可思议的卡罗尔，他摊着手笑着说道：“听音乐……

    怎么了？我觉得所有的生命都应该喜欢音乐！

    这会让我们适当的放松自己的身心，对我们这种‘大人物’尤其有好处！”

    罗南睁大的黑漆漆的眼眶盯着阿尔文看了半天，最后咧着嘴嗤笑了一声，说道：“你是战士的耻辱，贪图享受的人永远无法成为优秀的战士……

    我会摧毁你身上的那套盔甲，然后给你一个公平较量的机会。

    那个时候你会明白，什么样的人才是真正的‘战士’！”

    阿尔文奇怪的看了一眼旁边同样一脸奇怪的卡罗尔，说道：“这家伙有毛病？

    老子听个音乐跟‘战士’有什么关系？”

    卡罗尔听了，表情诡异的说道：“你在盔甲里装了音响？那有什么用处？”

    阿尔文理所当然的耸了耸肩膀，用鄙视的眼神扫了一眼罗南和卡罗尔，说道：“这有什么，我的机甲里面还有空调，还有自我清洁系统，烘干机……

    难道‘战士’就不需要这些了？”

    说着阿尔文看着卡罗尔身上那身红蓝色的紧身作战服，他摸了摸鼻子，意味深长的“哦”了一声……

    阿尔文一副“我不想跟脏鬼说话”的表情让卡罗尔很生气，但是她又不能跟阿尔文强调自己每战必先洗澡，那样有点太蠢了……

    阿尔文很满意卡罗尔厌烦自己的态度，他加大了音乐的音量然后带上头盔开始了乱七八糟的舞蹈。

    浑身充满暴力气息的战神4号在阿尔文的操控下居然跳出了嘻哈的味道，几分钟之后就让罗南难受的退出了这艘飞船……

    卡罗尔怒视了一眼神经病一样的阿尔文，她“哼”了一声不在理会这个脑子有病的男人，而是转头盯着观察窗的外面，想要知道罗南到底要带自己去哪里？

    在卡罗尔没有注意的时候，战神4号飘到一个夹角的位置将阿尔文送出了机甲，然后它踏着欢快的舞步在指挥室里走起了太空步……

    卡罗尔被折磨了整整4个小时，阿尔文仿佛永远不会疲倦一样，在半空中把人类诞生以来发展出的所有舞步都向她展示了一遍……

    期间罗南也回来过两次，但是都被阿尔文神经病式的表演给击退了……

    直到飞船快速的接近一片黑暗的能量漩涡，战神4号才关掉了音乐并且停止了动作……

    看着突然出现在指挥室的罗南投影，战神4号的转动着头盔y字型的开口放射着红色的可怕亮光，盯着罗南说道：“这就是你所谓的‘见面’和‘较量’？

    你到底想要做什么？”

    看着飞船急速接近能量漩涡，罗南用嘲讽的眼神看着战神4号，讥讽的说道：“穿过前面的时空裂缝你就能看到我了，如果你还活着我就给你一个‘公平较量’的机会……”

    阿尔文看着罗南一脸胸有成竹的表情，他突然意识到这个家伙目的……

    罗南肯定不会好心的找块山清水秀的地方来解决自己和卡罗尔，这艘随时都会爆炸的飞船显然被他当成了排头兵。

    能让罗南这么大费周章的行动，他的目的地肯定不是尼德维尼尔那个地方，只能是阿斯加德……

    “我要引爆这艘飞船，你能自己离开吗？”

    战神4号转头看着表情开始有点紧张的卡罗尔，说道：“你能保证自己的安全吗？

    我要引爆这里，罗南的目的地肯定是阿斯加德……”

    卡罗尔看着就要行动的阿尔文，她焦急的飞过来抓住战神4号的手臂，叫道：“晚了，在这里引爆飞船，时空裂缝爆发的能量会造成更大的灾难……

    我们也许会被撕成碎片，也许会被抛到宇宙的某个偏僻的角落里……”

    战神4号盯着卡罗尔的眼睛，沉声说道：“那我们怎么办？看着罗南把这颗大炸弹送到阿斯加德？”

    卡罗尔略微有点冷漠的说道：“那你要祈祷对面不是阿斯加德，或者他们不会在我们出现的瞬间攻击我们。

    爆炸杀不死我，但是我如果消失了，就再也没有人能阻止罗南了……”

    阿尔文听了愤怒的叫道：“你他妈的算老几？”

    说着战神4号瞬间发力，想要捶打墙面上的金色护罩直接在这里引爆飞船……

    卡罗尔奋力的抱住战神4号的胳膊，叫道：“时空裂缝的爆炸波及太大，你也跑不掉……”

    可能是卡罗尔的话起了作用，战神4号瞬间安静下来……

    但是在所有人没有发现的角度，一道黑色的人影在几把飞剑的驱动下悍然的闯进了时空裂缝……

    ：。：

 第一千三百二十八章 海拉的初阵

    战争的气氛笼罩着整个阿斯加德……

    这座仿佛建立在世界之巅的奇迹之城，一改过去安静祥和的面貌，成了一座战争之城……

    罗南在尼德维尼尔前线掀起的战端，让整个阿斯加德变得狂热起来！

    一队年轻的士兵全副武装的在城中巡逻，他们所过之处总会有几个粗豪的大汉把他们拦下来，问一问前线的状况……

    每当年轻的士兵摇头示意自己也不知道的时候，他们总会迎来一阵嘲笑……

    那些明显是退伍士兵的大汉总会拍打着他们的肩膀，一边鄙视他们的无知，一边向他们炫耀自己曾经的光辉战绩……

    年轻的士兵面对这种状况，他们只能无奈的推开那些拦路的汉子，然后期盼自己赶紧上前线，这样就不会遭受这样的折磨了！

    阿斯加德是真正的兵城，这里每一家、每一户的男人都曾加入过阿斯加德的军队。

    偶尔有点燃了神火，寿命超常的家伙甚至跟随奥丁在九界征战过。

    这些巡城的小兵实在不敢跟那些人炸刺，人家说不定就曾经是自己长官的长官的长官……

    巡城小兵的头子无奈的推开几个围堵巡城小队的大汉，他看着前方路口拐出一个瞎了一只眼睛，缺了一条胳膊的超级壮汉……

    这个巡城小兵的头子无奈的扶着自己的头盔小跑了几步冲到大汉的面前，恭敬的低头致敬……

    随着小兵头子的动作，附近的男人们也朝着那个男人低头抚胸致敬……

    小兵头子小心的看着大汉的脸色，说道：“伊萨克大叔，您这是要去哪里？”

    伊萨克不耐烦的摆了摆手，说道：“老子要去当兵，你有意见吗？”

    小兵头子无奈的看着伊萨克，说道：“大叔，我们还没有到需要全城动员的地步……

    前线也没有告急的信息传过来，您这样会让征兵处的长官很难做的！

    您是在九界征战过的英豪，尼德维尼尔的小场面就交给我们去应付吧！”

    伊萨克显然是个暴脾气，他抬脚剁碎了身边的一块巨石，然后盯着小兵头子说道：“老子闯进矮人王宫的时候，那个征兵处的混蛋还没有老子膝盖高……

    凭什么不让我去打仗，指望你们这帮小崽子能杀几个敌人？”

    伊萨克的怒吼让周围的阿斯加德男人们感同身受的发出了一阵狂热的怒吼……

    “我们要当兵，我们打仗，我们要上前线……”

    一阵乱七八糟的狂热怒吼，让这片居民区的气氛开始向军营转变……

    外围有些性子比较着急的汉子跑回家胡乱的披上自己的盔甲，拿上长矛冲到这里焦急的询问……

    “打仗，去哪儿打仗？咱们什么时候出发……”

    小兵头子实在顶不住压力，最后只能顶着一帮“老弱病残”鄙视的眼光抱头鼠窜……

    身后那些乱七八糟的议论，让他和自己的手下有种如芒在背的感觉……

    “那小子一看就不靠谱……”

    “这帮小子连战场去去不了，看门的有什么出息？”

    “那是谁家的小子，天天在老子门前晃悠让人看得心烦，下次再来老子就揍他们……”

    皇宫通往彩虹桥的大门位置，弗利嘉表情难受的看着海拉说道：“孩子，为什么要这么着急离开？

    我们并不着急，为什么不能在这里多陪我几天？

    你有多久没有会阿斯加德了？

    索尔和洛基失踪了，奥丁只能自己去带领舰队……

    这里只有我一个人……”

    海拉侧头看了一眼身后仿佛无底深渊一般的宏伟的瀑布，她回忆似的低声说道：“可惜这里装满了我的回忆……

    每一分欢乐最后都因为‘背叛’化成了痛苦！

    弗利嘉，我爱你！

    但是我讨厌阿斯加德，而且我依然不想看到奥丁！”

    弗利嘉不解的看着海拉，说道：“但是你回来了，在阿斯加德出现危机的时候……”

    海拉微笑着拥抱了一下弗利嘉阻止她继续在说下去，然后才轻声说道：“为了你……”

    说着海拉看着弗利嘉也不知道是激动还是悲伤的表情，她笑着说道：“我唤醒了我的军队，该是我去尼德维尼尔的时候了……

    奥丁曾经告诉我，我应该杀光所有的敌人……

    我自己也是这么想的，但是结果让我很失望……

    现在我发现要是保护点什么，也许比单纯的杀戮要愉快！”

    说着海拉朝着远处一头探头探脑的超级巨狼招了招手，然后看着弗利嘉，说道：“死亡女神早就死了，现在只有海拉……

    不过我依然爱你，因为你是唯一愿意关心我的人！

    如果你愿意去地球，我就在那里！”

    弗利嘉难过的留着眼泪，双手捧着自己女儿的脸颊，说道：“我也爱你……

    不过你到底是为了我，还是为了某个混蛋才会选择来这里唤醒自己的军队？

    你可想好了，那个混蛋如果不甩了福克斯，你绝对不能乱来！

    没了神格你也是九界第一法师的女儿……”

    海拉听了尴尬的瞪着自己的老妈，叫道：“嘿，弗利嘉你疯了？

    我怎么可能……”

    弗利嘉看着海拉尴尬的表情，她突然对着自己的女儿俏皮的眨了眨眼睛，低声说道：“没有关系，你以为奥丁以前没有过恋人……

    但是你看到了，我才是赢家！”

    海拉不可思议的看着自己突然变脸的老妈，这个浑身上下透着女王范儿的冰山美人，突然一反常态的笑着点了点头，说道：“可惜那是不可能的，就像他现在不可能出现在这里一样……”

    海拉的话还没有说完，一个熟悉的声音从远处传来巨大的嚎叫，“海姆达尔，戒备……”

    海拉捂着自己的嘴，不可思议的看着声音传来的方向，阿尔文穿着“暴虐”形成的盔甲，背后伸展开一对巨大的翅膀……

    他在7把飞剑动力的带领下，惊慌的嚎叫着冲着自己所在的位置冲了过来……

    弗利嘉皱着眉头看着海拉，说道：“你们说好了？

    过去这小混蛋可是宁愿窝在地狱厨房那个破地方，也不愿意来这里做客……

    这次他居然还是飞过来的！”

    “海姆达尔，通知所有人不要攻击第一艘金色的飞船，那是一颗超级炸弹……

    做好准备，罗南来了……”

    听到阿尔文的第二声怒吼，弗利嘉这才知道事情不对了……

    王后陛下收起了脸上的慈母表情，她看着海拉说道：“带着你的部队帮我们守住彩虹桥。

    不管罗南怎么来到这里，他的第一目标一定是那里！

    我让人组织所有的平民撤退到山腹内，很快就会有士兵去支援你们……”

    说着弗利嘉看着天上飞的狼狈不堪的阿尔文，她不可思议的摇了摇头，说道：“这家伙的毛病看起来是没救了……

    我要带领空军升空阻击罗南的舰队……

    海拉，奥丁和你两个弟弟都不在，现在就看我们的了！”

    海拉还沉浸在刚才的尴尬当中，直到弗利嘉在她的脸上拍了一下，她才回过神来，无奈的说道：“这个混蛋真会挑时候……”

    说着海拉对着弗利嘉点头表示明白了，然后她对着后方的巨大广场挥了挥手……

    一匹黑色的巨狼欢快的奔跑着从广场上冲了出来，大批顶盔掼甲的骷髅英灵排着整齐的方阵，走向了这道通往彩虹桥的大门……

    巨狼路过弗利嘉的时候低眉顺目的伸了伸舌头，然后它用鼻梁顶着海拉的后背示意她“赶紧上车”……

    弗利嘉烦躁的推搡了一把这头脏兮兮臭烘烘的巨狼，她看着略微有点激动的海拉，叫道：“别表现的太急躁，你的命长着呢！”

    说完弗利嘉也不管海拉脸上那无处安放的尴尬，她迅速的飞起来，临走时还对着即将着陆的阿尔文做了一个“你真的很差劲”的表情……

    阿尔文嚎叫着用力瞪着双腿落在一座高悬于瀑布之上的石桥上……

    因为飞行姿态比较糟糕，他狼狈的向前跌跌撞撞的冲了几十米的距离，最后还是没有站稳，一头栽在地上向前滑行了几十米的距离才刹住车。

    阿尔文晕头转向的扶着自己的脑袋坐起来，刚才确实好险……

    他其实早就悄悄的溜出了飞船，只等罗南出现就要给他一个惊喜。

    结果罗南的目标居然不仅仅是卡罗尔和自己，而是阿斯加德……

    等阿尔文想通的时候，已经有点晚了！

    他第一时间就下令战神4号摧毁飞船，但是那个卡罗尔显然不会让他如愿。

    也怪阿尔文自己把罗南想的过于简单了，一个霸主级的人物那么大费周章的布置陷阱……

    要说他就是为了见面废话几句，然后被主角干掉，那是迪士尼电影里面才有的事情……

    当阿尔文穿过空间裂缝看到阿斯加德出现在眼前的瞬间，他就觉得事情有点不妙了。

    阿斯加德的军队主力已经全部离开了，剩下的人到底能不能抵挡的住罗南军队的冲击还是一个未知数……

    尤其是还有一枚装载着卡罗尔的超级炸弹存在，无论胜负，只要飞船被引爆，阿斯加德都会遭到重创。

    阿尔文还记得火箭浣熊跟自己解释过那些炸弹的大概威力，它在宇宙里能轻而易举的摧毁一支舰队，在陆地上摧毁一座城市简直易如反掌。

    罗南的一个陷阱不仅把卡罗尔和阿尔文装了进去，还顺便把阿斯加德也套了进去……

    阿尔文晃了晃发晕的脑袋，他突然感觉有水滴在自己的头顶……

    等他抬头的时候，眼看一张狰狞的巨狼大嘴出现在自己的头顶，阿尔文本能的跳起来一拳打在了巨狼的下巴上……

    巨狼发出“呜呜呜”的哀嚎退到了一边……

    它刚想对着阿尔文吼两声显示一下自己不是软柿子，但是阿尔文身上的诡异气息让它识相的闭上了嘴巴……

    看着巨狼背上的海拉，阿尔文舒了一口气，说道：“怎么女人都这么善变，墨西莫斯这就被你甩了？

    这条破狗身上臭烘烘的，哪里有我家的肥狗帅气？”

 第一千三百二十九章 我不在乎

    海拉看着一脸狼狈的阿尔文，她高居在巨狼的背上没好气的说道：“你怎么到这里来了？

    居然还带着罗南的军队？”

    阿尔文看着巨狼身后海量的骷髅大军，他吹了一声口哨，笑着说道：“这就是你的死亡军队？

    他们看起来像是出土文物，这些骨头棒子能打赢罗南的军队吗？”

    一代冰山女神在阿尔文面前永远没法儿管理好自己的表情……

    她看着略显轻佻的阿尔文，烦躁的翻了翻眼睛，说道：“这你别管，罗南的舰队在什么地方，你们从哪里过来的？”

    阿尔文摇了摇头，转身看向自己来的位置，说道：“罗南从黑暗精灵的地盘找到了一条时空裂隙，我就这么过来了……

    后面马上就要来的一艘飞船上装着大炸弹，威力很大的炸弹，我们要想办法把它送走或者不要给罗南引爆的机会……”

    被拉回临战状态的海拉表情凝重的说道：“可以让海姆达尔试试能不能把它传送出去……”

    海拉说话的时候，一艘小型的无人飞船拖拽着带有金色护罩的“暗星号”核心飞船，穿过了时空裂缝出现在了阿斯加德的上空……

    还没等海拉继续说话，海姆达尔的声音就在他们的耳边响起……

    “那艘飞船的体积太大了，我会打碎前方的小船，你们要想办法让它别再这里爆炸。”

    阿尔文第一次站在地面看着那艘大得离谱的飞船，他再次感慨了一下罗南的大手笔，然后估算了一下飞船落地的位置并朝着那个方向冲了过去……

    海拉惊恐的看着阿尔文不要命一样的迎着那艘飞船冲向了彩虹桥，她焦急的拍打着巨狼的脖子，一边追赶一边大叫：“你疯了……

    我们可以让飞船转向，这样阿斯加德的损失不会太大……

    你去了有危险，你会被炸死的！”

    阿尔文回头看了一眼焦急的海拉，他豪迈的大笑着说道：“我没疯，你不知道这艘船的威力，等我把它送走了你在上……

    记得拖住罗南，等我回来就砍了那个婊子养的……”

    海拉拉住了巨狼冲击的脚步，她看着阿尔文的背影有点惊慌的叫道：“你要当心……”

    阿尔文疯狂的奔跑着顺便对着身后竖了一个大拇指，大叫着说道：“希望我的老朋友会原谅的‘冒失’……”

    说着阿尔文一边快速的奔跑，一边计算着距离，他在哈姆达尔的配合下确定了位置，并且在彩虹桥上打开了一道通往地狱的空间大门……

    阿尔文拼命的把空间门拉到了最大的尺寸……

    海姆达尔适时的利用彩虹桥击毁了那艘带路的小船，然后利用牵引光线抓住那艘金色的飞船送往空间大门……

    眼看着就要成功的时候，阿尔文看到远处那条时空裂缝里面挤出了几艘飞船……

    这种时刻阿尔文来不及犹豫，他朝着那个方向一指，几发20级的雷云风暴在那个位置成型……

    然后阿尔文趁着飞船路过自己的档口，一个“传送”重新进入了飞船……

    卡罗尔看着阿尔文离奇的出现在飞船当中，她惊讶的看着一直在行动的战神4号，说道：“这是怎么一回事？”

    阿尔文没空理会卡罗尔的惊讶，他迅速的回身关闭空间门，然后看着熟悉的地狱营地，他按动通讯器，大叫：“别攻击，是我，我是阿尔文……

    波尔，你在不在？

    赶紧告诉我，你最恨的家伙在什么方向……”

    等待地狱摩洛克王子波尔回话的时候，阿尔文这才算是松了一口气，他明白刚才到底有多危险……

    正常情况下一艘飞船闯进阿斯加德的领口毫无疑问会迎来攻击，但是不管是彩虹桥的攻击，或者是放空炮火的攻击都会引爆这颗巨大的炸弹。

    那个时空裂缝的位置靠近彩虹桥，无论阿斯加德怎么反应，只要飞船爆炸，彩虹桥一定无法幸免……

    如果让飞船飞的稍微近一点，说不定整个阿斯加德的山巅之城也会受到波及，那就太可怕了……

    这个罗南表现的一点都不像个疯子……

    他一边用炮灰吸引整个太阳系的注意力，一边自己躲在太阳系的边缘位置执行了这么一个疯狂的作战计划……

    其实那道时空裂缝已经让阿斯加德陷入了危机，但是罗南却选择了最恶毒的手段。

    心思缜密、手段狠辣、利用信息差把卡罗尔和阿尔文也一起套了进去……

    如果不是阿尔文反应还算快速，如果不是他有空间戒指，那后果简直不堪设想……

    这是一个真正的枭雄，绝对不是什么有了力量就不顾一切的脑残神经病！

    最后阿斯加德的战斗的输赢还没有定论，但是罗南就算输了，也只是输给了运气，而不是其他……

    阿尔文不知道阿斯加德怎么会放着一道空间裂缝在家门口不顾……

    他不知道的是，黑暗精灵曾经利用这里突袭过阿斯加德，只是最后被奥丁给打退了……

    那场战斗还造就了现在没有什么声息的“神奇四侠”……

    后来阿尔文他们在地球全歼了黑暗精灵，这条黑暗领域通往阿斯加德的时空裂缝自然也就不是那么要紧了……

    阿斯加德只是增加了守卫那个方向的炮火，这次如果不是阿尔文，后果……

    阿尔文站在飞船的指挥室里听着通讯器里面乱七八糟的叫嚷……

    飞船的反重力装置还在运转，它漂浮在天空随着之前彩虹桥的推动向着某个方向飞行。

    阿尔文感慨的低头看着脚下那庞大营地内，密密麻麻的人群和恶魔群同时仰头看着突然出现的巨大飞船，表现的异常紧张……

    人类的地狱前线，只用了几个月的时间就有点“人魔一家亲”的意思了……

    大量的恶魔聚集在人类庞大营地的周围充当着第一道防线，少量智商比较高的恶魔甚至在人类的营地当中穿行……

    他们或烦躁，或豪迈，或狡猾的跟营地当中的那些士兵打着交到……

    食物、百货开始成为了交易物品，用来交换那些恶魔带来的矿石或者特产……

    甚至豪迈一点俄国佬，开始用伏特加和大列巴雇佣恶魔为他们工作，矿工、苦力都是现在人类急需的劳动力……

    通讯器内的纷纷扰扰进行了十几分钟，美利坚的罗斯将军沉声说道：“阿尔文，这是怎么一回事？

    这艘飞船是干什么的？”

    阿尔文听了笑着说道：“这是一艘载着几十颗‘大伊万’，而且随时都会爆炸的飞船……

    别说废话了，你们最近有没有遇到什么困难？

    或者你们的敌人在什么方向，我帮你们一次性解决他们……”

    说这阿尔文得意的大叫：“波尔，波尔，你在不在，老子呼你半天了？”

    通讯器那头的波尔可能是被天上掉下来的馅饼给砸蒙了，直到阿尔文第二次呼叫他，他才回过神来，惊喜的叫道：“真的可以吗？

    贝黑莫斯的王庭在北方8000公里的位置，阿斯特拉尔的王庭在东北方9000公里的位置……

    不过他们的军队正我们的正北方800公里的位置集结，上次你歼灭的那几十万军队显然激怒了他们……”

    阿尔文听了搓着牙有点不确定的看了一眼一脸莫名其妙的卡罗尔，犹豫了一下说道：“这颗炸弹的威力到底有多大？

    800公里安不安全？”

    卡罗尔惊讶的看着四周的环境，她不可思议的说道：“这里是穆斯贝尔海姆，这里是地狱……

    你居然把我们带到这里来了？”

    阿尔文皱着眉头看着答非所问的卡罗尔，说道：“不然呢？

    其他地方都有熟人，不把这玩意儿送到这里来，我能送它去哪里？

    难道要看着它在阿斯加德爆炸？”

    卡罗尔表情严肃的看着阿尔文，说道：“你要在这里引爆它，你要利用它炸死你的敌人？”

    阿尔文奇怪的看着卡罗尔，说道：“不然呢？

    你有办法把炸弹拆掉，还是你有办法在它爆炸前把它开到无人的地带？

    你现在连出去都做不到……”

    卡罗尔听了表情突然变得严肃起来，沉声说道：“那你跟罗南有什么区别？

    人类在这里发动战争，然后你充当刽子手……”

    阿尔文听了惊讶的看着卡罗尔，不可思议的说道：“你他妈的到底是哪头的？”

    卡罗尔抿着坚毅的嘴角，面无表情的说道：“我站在‘正义’的一边……”

    阿尔文听到这话，就知道自己跟她没什么可聊的了，本来他准备大家最后聊几句，然后就此分手，结果……

    重新穿回战神4号，阿尔文命令7把飞剑贴着飞船的外壳朝着正北的方向缓缓的飞了过去……

    感受到了飞船的移动，卡罗尔瞪着眼睛看着阿尔文，说道：“我能现在就打爆这艘飞船……”

    彻底被激怒的阿尔文，冷笑的看着卡罗尔说道：“你他妈试试？

    现在下面有数万地球最精锐的士兵，还有最好的技术人员，你试试……

    他们只要有一点意外，老子回了地球就把你的名字钉在耻辱柱上……

    然后老子会开着飞船去找你，找到那些所有崇拜你的外星人。

    我会杀光他们，让他们知道你带给他们的不是和平，而是他妈的灾祸……”

    说着阿尔文控制着战神4号向前一步，低头注视着表情愤怒的卡罗尔，他嘲讽的说道：“你这个大方脸的婊子养的最好他妈的试试……”

    卡罗尔倔强的瞪着阿尔文，沉声说道：“你根本就不知道自己再跟谁说话？”

    早已不耐烦的阿尔文，一根中指杵到卡罗尔的面前，鄙视的说道：“我他妈的不在乎！”

    ：。：

 第一千三百三十章 人奸

    阿尔文说完没有跟卡罗尔再多说废话，他一个“传送”把自己送出了飞船……

    然后他胆战心惊的在安琪儿的辅助下，驾驶着战神4号飞到了飞船的屁股后头，动力全开的抵着飞船朝着北方飞了过去。

    跟卡罗尔的冲突并没有被他放在心上，战斧先生还犯不着为了一个傲慢的女人生气。

    阿尔文也很肯定这个女人不敢在这里引爆飞船，因为下面的哪怕不是人类，也跟她无冤无仇。

    如果她这么干了，那她就背离了自己的“正义”……

    一般这种人普遍极其固执，而且极其骄傲，让他们背离自己的人生信条，比杀了他们还难。

    而且刚才阿尔文跟她说的那些话一点没有开玩笑的意思，那就是实实在在的威胁……

    你毁掉我，我就毁掉你，这很公平！

    其实只要卡罗尔表现的稍微合作一点，阿尔文肯定立刻送她离开，你去阿斯加德参战也好，回家也好，怎么都好……

    大家无冤无仇又是萍水相逢，既然性格不合，那就说声再也不见，这样多好？

    可惜阿尔文看卡罗尔的语气，要是把她放出来她一定会阻止自己的行动。

    好不容易把这颗危险的大炸弹弄过来了，阿尔文怎么可能会放个空炮？

    而且以它的威力，防空炮不也“生灵涂炭”吗？

    阿尔文其实真的没有想要针对卡罗尔的意思，他最不爽的地方在于，卡罗尔威胁要在这里引爆飞船……

    开玩笑，这简直就是“人奸”的行为……

    那么多的国家花了那么多的力气建立了地狱前线，不仅为“反重力涂层”寻找材料，还能多一块蕴藏着巨量矿藏的巨大土地……

    这是多伟大的壮举！

    这个女人居然为了那些敌对的恶魔，威胁要引爆飞船，这简直就是阿尔文两辈子听过的最好笑的笑话！

    阿尔文不算一个种族主义者，波尔那个投降的恶魔他也收下了……

    虽然主要是对方主动投降，加上出于战士的自尊心，更是为了在地狱为人类联军打开局面，才接受了波尔的投降。

    但是现在的状况来看，人类和恶魔也是能共处的……

    不过仅限于那些亲近人类的聪明恶魔，敌对的恶魔那是另外一回事儿了！

    说不定自己炸他们一下，他们也投降了！

    上辈子的岛国不也降了吗？

    大战过后就是大治，到时候人类恶魔一家亲，大家吃着饭唱着歌把生意做了……

    这样多好！

    自己是创造和平的使者，卡罗尔那个女人居然称呼自己是“刽子手”，她的脑子一定是坏了！

    阿尔文蹩脚的飞行姿态，让地面看热闹的人们发出了一阵巨大的哄笑……

    听着通讯器里传来的张强那个小姨子的嬉笑声，阿尔文对着华国营地的方向竖了一个中指，然后笑骂道：“别笑，老子现在顶着一颗大炸弹飞行，如果炸了你们就完蛋了……”

    阿尔文说话的时候，飞船开始渐渐的加速了……

    这里不同于宇宙空间中没有阻力的环境……

    战神4号这架不是飞行专用的机甲，动力虽然已经开到了最大，飞船的反重力系统表现的也非常给力。

    但是在大气层内加速，依然是一个缓慢的过程……

    通讯器内神枪会张强的小姨子芷荷忍着笑，说道：“长官，你介意我们派无人机去观摩一下吗？

    800公里还不保险，我们太好奇了！”

    阿尔文像个顶着大西瓜搬家的勤劳蚂蚁，用力的推着飞船飞行。

    听到芷荷的想法，他笑着说道：“你随便，神枪会有没有库存的推进器什么的？

    老子一个人推800公里要飞多久？”

    芷荷听了愣了一下，然后嬉笑着说道：“长官，我们的物资被管制了，你什么时候能给我开门送物资？

    我现在连洗澡都要算着用水，我们太惨了……”

    阿尔文听了没好气的骂道：“骗鬼呐……

    喝的水没有，洗澡水还能没有？

    不行就找你姐夫张强……

    他一个神枪会的二号大佬，居然解决不了小姨子的洗澡问题？

    你们还能一天洗几次？”

    阿尔文的调侃让公共频道里面响起了巨大的“嘘”声，世界各地的脏话带着张强的名字，响彻了整个通讯系统……

    这里的这帮家伙来的最早的已经有大半年了，这帮热血的汉子现在看到母的恶魔都想抹口水……

    结果少少的几个女兵其中之一居然被“霸占”了，这还得了？

    在说借着曼哈顿战斧的“威严”，用脏话问候一位超级大佬，这种机会非常的难得……

    那些世界各国的士兵但凡有个通讯器的，都在里面开骂……

    有个别离谱的还会一边骂，一边向小姑娘表白……

    然后芷荷那个傻兮兮的姑娘展现了她泼辣的一面，她用10几种语言将那些表白的傻瓜给骂的眼歪口斜。

    最后她还有点不满意的在通讯器里叫嚣，“姑奶奶也是你们这帮小兵辣子能泡的？”

    阿尔文嘻嘻哈哈的听个热闹，顺便学上几句顺嘴的脏话，以后也好跟熟人吹嘘自己也会多国语言……

    结果没过5分钟，张强的保密通讯信号接了接了进来。

    人类联军的指挥官们在5分钟之内完成了集结。

    他们想要跟阿尔文确认一下情况，顺便看看那颗巨大的炸弹能不能换点实在的利益。

    怎么说炸的也是波尔的敌人，没道理这个摩洛克的王不出一点血！

    这帮人对阿尔文非常的了解，他们没有询问“能不能把飞船留下”，虽然它看起太先进了，但是阿尔文说“炸”，那就“炸”吧……

    他们对阿尔文的立场太了解了，没人会怀疑阿尔文会无聊到毁掉一艘超级飞船来看个烟花……

    这家伙连游艇都不怎么舍得用，何况一艘飞船？

    那肯定是没有办法才这样的……

    “阿尔文，你这样我们很被动啊……”

    张强用一副苦大仇深的语调，微微的挤兑了阿尔文一下。

    阿尔文才不理会这个老狐狸，他轻笑着说道：“那你应该把自己的小姨子藏好，这样就不会曝光了，哈哈……”

    阿尔文的话让保密频道内响起了一阵大笑……

    一个豪迈的俄国佬，用口音浓重的英文，大声的赞美着张强的多情与大胆……

    同时表示如果他需要，可以把自己的妹妹也发给他当个情妇之类的……

    张强无奈的一边叹气，一边打发了那个热情的俄国佬阴险的陷害，然后说道：“你能把速度放慢一点吗？

    最少让我们到底发生了什么事情！

    如果你要去轰炸那些前来攻击的恶魔，那我们应该跟波尔谈谈……

    血色平原西面那些巨大山脉当中的采矿权，我们有机会拿一部分在手里。

    我们基于平等的交流在跟波尔‘交易’，没道理我们要主动为他打击他的仇家……”

    阿尔文听着狡猾的张强偷换了概念，好像那些波尔的仇家杀过来之后只会攻击波尔一样……

    有这帮狡猾的家伙在，阿尔文真的担心波尔到底能守住自己的王位多久的时间？

    说不定几十年以后，地狱摩洛克一族发动民主革命那也是有可能的……

    地狱厨房的阿尔文烦透了这帮阴谋家、政治家……

    但是真的身在地狱，跟这帮人站在同一立场的时候，阿尔文突然发现他们其实还挺有意思的。

    连那个面目可憎的罗斯将军都不那么讨厌了……

    这帮人如果把心思放在为人类争取利益上，他的动作就算在奸诈、狡猾，也能称得上伟大！

    而在地狱里，他们的每一分收获都是在为了人类争取利益……

    甭管回去之后这些利益去了哪里，反正都在人类的手上。

    这里是地狱，规则和地球不一样！

    阿尔文回去了，遇到问题应该还是会对那些官员富商之类的破口大骂……

    但是在地狱，你们只要能把利益实实在在的带回去，老子就会对你竖起拇指……

    略微权衡了一下张强的话，阿尔文叹了一口气，说道：“算了吧！

    在人家老家放一颗大炸弹，最后还拿走人家几座山有点太不是人了！”

    说着阿尔文听着通讯频道内“嗡嗡”的争论声，他无奈的说道：“伙计们，你们是不是忘记了什么？

    这里只是练兵场……

    你们最早来这里的目的，是为了去尼德维尼尔打仗做准备！”

    敏感的张强瞬间嗅出了阿尔文话里的奇怪味道，他紧张的说道：“局势现在怎么样了？”

    阿尔文听着对面瞬间安静下来，他笑着说道：“罗南把战火烧到了阿斯加德。

    尼德维尼尔星上有数百万的生化部队，在不停攻击我们的盟友。

    斯塔克他们已经去打前站了，你们要做好准备，随时都可能需要开拔前往尼德维尼尔……

    当然，这里肯定也不能放弃……

    你们可以调集精锐的部队过来换防，你们那些超级精英放在这里有点浪费了。

    我觉得配合摩洛克的恶魔，我们的炮兵就能把问题解决了……

    这也是我想支持波尔的原因。”

    说着阿尔文有点遗憾的说道：“地球肯定支撑不起两头开战……

    你们要是把盟友逼得太狠了，后果很难说。

    我能宰了波尔，我还能把所有的恶魔都杀光吗？

    波尔现在很合作，你们就应该用温和一点的手段……

    毕竟我们最主要的是要土地里蕴含的稀有元素，他不可能为了一点泥土跟我们翻脸……”

    阿尔文的信息给了这帮大佬很大的冲击。

    地狱的利益非常大，但是肯定比不上尼德维尼尔……

    且不谈跟外星高科技军队作战，会给地球的军队带来多大的提高。

    就是跟太阳系内的其他种族并肩作战，也是极大的机会……

    那是战场，任何一方随便漏一点东西出来，就足够地球联军受用的了。

    提高科技水平和眼界重要，还是在地狱挖土重要，这太好选了！

    通讯频道内议论纷纷的时候，卡罗尔那没有什么特点的女性声线插了进来……

    “你们都是各国的领袖，难道你们就看着这个阿尔文去残杀无数的地狱生命？”

    卡罗尔的声音让整个通讯频道突然安静了下来……

    几秒钟之后，罗斯将军沙哑的声音响起，“通讯兵，把无关的人清理出去，结束执勤之后滚去蹲10天禁闭……”

    说着罗斯将军对着不知道身在何处的卡罗尔，说道：“你有浓重的美利坚东部口音！

    不管你是美利坚的土著还是移民，现在我宣布你因为偷听保密通讯被逮捕了……”

    (本章完)

 第一千三百三十一章 翻脸

    阿尔文听了罗斯将军的宣告，他突然觉得这个蛮横霸道的混蛋将军好像也不是那么讨厌了……

    虽然不清楚卡罗尔是怎么切入的保密通讯频道……

    也许这个全是都能发光的女人有点特别的功能。

    不过阿尔文倒是不在乎这些通话内容被听去了。

    因为也确实没什么见不得“人”的……

    面对卡罗尔的“多事”，阿尔文笑着通讯里，说道：“罗斯将军，你的听力不错。

    这位是卡罗尔·丹佛斯女士，波士顿人，前美利坚试飞员，宇宙版的克拉克·肯特……

    我觉得你最好还是对她稍微客气一点，不然她引爆了飞船，你们都要糟糕了！”

    罗斯将军听力愣了一下，他有点惊讶的说道：“卡罗尔·丹佛斯，‘惊奇队长’迈威尔的学生？”

    阿尔文听了吹了一声口哨，笑着说道：“看起来你知道不少东西……

    可惜你们怎么没有留住这么厉害的女士？

    如果有她在，你们早就应该冲出宇宙了！”

    罗斯将军听了沉默了很久的时间，然后无奈的说道：“‘惊奇队长’迈威尔让美利坚的航天计划几乎陷入了停滞。

    这个女人偷走了我们唯一的一艘实验性的空天飞行器。

    她让美利坚空军最后的希望化为了泡影……”

    卡罗尔没等罗斯将军说完，她就沉声说道：“那艘飞行器能量系统的构造来源于宇宙魔方。

    构建它的人是迈威尔，人类根本无法利用宇宙魔方的能量……”

    罗斯将军还没有回话，阿尔文先被她给气笑了……

    站在个人的角度，看着美利坚的操蛋军方被坑了，其实阿尔文还挺愉快的……

    但是站在人类角度来看，这个味道就有点不对了！

    “卡罗尔女士，别管人类能不能用得上那艘飞行器，你把政府财产偷走就是违法的……

    ‘偷窃他人财物’跟‘正义’可不沾边！”

    说着阿尔文对着罗斯将军说道：“你们的教育不行啊……

    西点军校有没有和地狱厨房的战斧学校联合办学的想法？

    我不保证地狱厨房的那些孩子一定是优秀的军官，但是他们的立场绝对不会站错！

    我建议你对这位女士发起索赔，而且我肯定第一个站出来声援你。

    妈的，这真的是我见过的，最操蛋的事情！

    张强，华国有没有发生过这种事情？”

    张强好脾气的笑了笑，说道：“这种人每一个国家都有，只不过神枪会自己就能把账要回来。

    不过像卡罗尔女士这么特别的人，我也是第一次见到活的！”

    张强话里好大的杀气让整个通讯频道静默了起来，没人觉得这个神枪会的二号大佬是在开玩笑。

    这帮心黑手狠的军方大佬最讨厌的就是这种人，没人觉得这种人死了可惜！

    这个时候的卡罗尔才发觉自己好像成了人类的公敌。

    她用生硬的语调，沉声说道：“你们根本就不知道那艘飞行器意味着什么？

    迈威尔利用宇宙魔方的永恒能源矩阵，创造了一种新的能源……

    那是克里人的至高智慧要的东西！

    把那艘飞行器留在地球只会引来克里人觊觎的眼光，而且事实也证明我是对的。

    40年前克里人罗南，就率领一支舰队来到了太阳系，是我去赶走了他们……

    你们这些人根本就不知道发生了什么！

    你们根本就没有资格对我的作为指手画脚！”

    阿尔文听了，他有些无奈的叹了一口气，说道：“你简直就是在放屁！

    罗南在40年后的今天，带着庞大的舰队跑过来快半年了……

    在今天之前他也没敢踏进太阳系一步，难道40年前的彩虹桥是摆设？

    你告诉我40年前的罗南是因为怕你才走的？

    好吧，就算你说的都是真的！

    既然你能赶走罗南，就意味着你有保护的地球的能力。

    如果你愿意留下，说不定能为地球争取40年的发展时间……

    我实在不理解你的脑子里想的是什么……

    你既然赶回来了说明你对地球是有感情的……

    但是的你的逻辑和行为告诉我，我要信你我就是个大傻瓜……”

    卡罗尔用一种说不上什么意味的语调，说道：“我的责任是终止战争，而不是参与到其中……

    地球有它的守护者，而其他的星球没有……”

    阿尔文听了简直无言以对，这个女人的思路清奇到他理解不了的地步，这个话题就这么被聊死了……

    犹豫了一下，阿尔文最后还是烦恼的说道：“你的理想和你的行动是自相矛盾的！

    因为你不参与战争，你根本无法终止战争！”

    阿尔文不理解卡罗尔的行为逻辑……

    他要是知道卡罗尔的到来根本就不是因为太阳系遭遇危机，他的态度说不定就是另外一回事了。

    那样说不定要痛快的多！

    这个女人反对一切“霸权”“战争”，她立志要充当一个保护者！

    但是很显然地球不是她的舞台。

    这里是个多元意识形态聚集的世界！

    文明的更迭、时代的交替让人类的文明在飞速的发展。

    战争肯定是错误的，但是战争也在纠正错误……

    真想要世界和平，卡玛泰姬几千年前站出来振臂一呼，这个世界就和平了！

    但是他们为什么没有这么做？

    这些都是有原因的，“自然”和“自由”的发展才是人类最好的出路……

    某种意义上来说卡罗尔和待在地狱厨房的阿尔文有点像，他们都反对“霸权”、藐视“权威”……

    但是阿尔文总是能坚守自己的人类立场。

    而且他出人意料的选择固守地狱厨房那一小块地方！

    所以他能被世界接纳，而卡罗尔的野心显然要大的多的多……

    阿尔文看了一眼四周，发现自己已经推着飞船赶了几百公里的路了。

    于是他对着通讯器里的那些沉默的大佬们说道：“伙计们，这个话题可以结束了……

    我们还有很多的事情要做，你们最近应该会很忙……

    赶紧把一切准备好，等我结束阿斯加德的战斗，我就回来接你们。

    只有证明自己的能力，才有拒绝那些莫名其妙的‘正义’的底气！

    我建议你们回国以后把‘人类利益高于一切‘这句话，写进所有的教科书里！

    我曾经以为这根本不需要强调，但是现在看起来并不是这样！”

    阿尔文结束了通讯之后，心情略微有点复杂的摇了摇头……

    闹肚子的恼火不知道该向哪里发泄，最后只能奋力的朝着恶魔大军聚集的方向赶路。

    把手里的大炸弹引爆了之后，他还要赶回阿斯加德。

    海拉的那些丑怪的骨头棒子，怎么看都不靠谱。

    要是阿斯加德失守了，整个太阳系的战争格局就走到了失控的边缘……

    阿尔文自问一个人再强，力量也是有限的……

    接近十天的宇宙航行，让他直面了宇宙的广大。

    罗南那庞大的舰队，足以让阿尔文一个人疲于奔命。

    面对面的战斗，哪怕规模稍微大一点，阿尔文现阶段也绝对是天下无敌的。

    但是这种跨星系的战争，没有盟友的保护，地球根本就无法应付……

    所以阿斯加德绝对不能垮掉……

    前进了不知道多远的距离，卡罗尔突然闯进了阿尔文的通讯器……

    她用坚定的语调沉声说道：“我绝对不允许你利用这艘飞船去进行战争……”

    阿尔文低头看了一眼脚下那连绵起伏的红色山峦……

    大量的恶魔类生物在那里追逐、奔跑、厮杀，勉强也能算得上的是生机勃勃……

    面对卡罗尔的威胁，阿尔文表情古怪的笑了笑，说道：“那你可以在这里引爆，让这里的无数恶魔生物为你的‘正义’埋单！

    说不定这个炸弹的威力足够，它还能把刚才那些怼你的军方大佬们一勺烩了。”

    卡罗尔这次没有被阿尔文影响，她有点冷漠的说道：“如果能阻止你这个疯狂的刽子手，付出一点代价也是值得的……

    你凭什么觉得自己能威胁我？”

    阿尔文听出了卡罗尔语气里面的决绝，他哀叹了一声，迅速的发动“传送”把自己送进了飞船……

    强忍着头晕目眩的阿尔文，趁着卡罗尔愣神的刹那，把一整套诅咒系的法术打在了她的身上……

    一个又瞎有聋，又老又疯的，恐惧迷乱的女战士就这么诞生了……

    看着抱头惨叫的卡罗尔，阿尔文冷笑着用一个“心灵传动”，把她送到了飞船东边，目光所及最远的地方……

    阿尔文没想到自己为罗南准备的心灵戒指，最后居然用在了卡罗尔的身上！

    这已经是阿尔文能想到的最保险的办法了。

    跟卡罗尔动武肯定不行，万一要是余波碰到了飞船自己就算是白忙活了。

    现在这样就不错，那个卡罗尔就算没死，也要好好的脱一层皮……

    这里是地狱，刚才她还要炸死附近的无辜生命……

    现在她估计也乐意面对那些懵懂恶魔的“报复”！

    赶时间的阿尔文重新“传送”出了飞船，然后推着飞船继续赶路。

    安琪儿适时的发来了情报，在向北387公里位置就是贝黑莫斯和阿斯特拉尔两族恶魔军队的聚集地……

    这个时候阿尔文突然冒出了一身的冷汗，他发现自己还是有点小看卡罗尔了。

    这个女人不是因为自己是人类，才不敢在人类营地引爆飞船。

    更大的可能是因为在那里引爆飞船，对人类不公平……

    在中间的位置引爆，两方受到差不多的伤害，也许就能终结一场杀戮……

    不妥协、不谈判、不示弱、不认错……

    她把自己当成了“仲裁之神”！

    这他妈的就是一个硬到极点的神经病！

    罗南跟她相比都差着一点意思！

    这要是给她一个类似灭霸“计划生育”式的理想，她说不定就是一个新的恐怖分子……

    阿尔文一直到现在才明白这个卡罗尔到底是个什么货色！

    他看着卡罗尔消失的方向，有点后悔没有追上去砍她一斧子。

    …………

    几百公里的距离在过去只是转瞬之间，但是阿尔文一个人还要推着超大的飞船。

    阿尔文用尽了吃奶的力气，也花了两个小时左右才赶到……

    绵延几百公里距离的恶魔聚集地非常的明显，阿尔文推着飞船在一大帮恶魔目瞪口呆的眼神当中闯进了进去……

    恶魔的正规军的魔法部队很多，阿尔文刚闯进去就迎来了铺天盖地的打击。

    眼看着飞船上的金色护罩开始了强烈的波动，阿尔文果断的一个“传送”把自己送到极为遥远的地方……

    接着就是“轰……”的一声响彻地狱的恐怖炸响！

 第一千三百三十二章 全盛状态的阿尔文

    爆炸的声光效果异常的惊人……

    以飞船为中心，一个淡蓝色的光球随着爆炸的发生瞬间成型……

    爆炸发生的2秒钟之后，那个蓝色的光球突然内陷了一下，仿佛蓄力一般，接着突然爆发……

    这次没有过于剧烈的声响，而是高温、射线开始四散……

    剧烈的震荡以光球所在的土地为中心，将大地震裂，同时鼓荡起连绵的大潮，几秒钟之后大地被掀起了高达数十公里的滔天巨浪……

    阿尔文被惊呆了……

    他看着以爆炸点为圆心，朝着四面八方扑去的泥石流巨浪，惊恐的按着通讯器大叫，“800公里好像不保险，拉警报，拉警报！”

    通讯器那头传来一阵兵荒马乱的声响，张强在那头大声的叫道：“我们正在计算爆炸规模。

    你先保障自己的安全，我们这里应该没有问题。

    爆炸的威力会被大地消耗掉……

    妈的，说不定我们连翻土都省掉了……”

    阿尔文看着朝自己扑过来的滔天巨浪，面对这种天灾级的爆炸，他没有后退，而是反其道而行，直接把自己“传送”进了爆炸的核心位置……

    阿尔文刚刚现身爆炸的中央，战神4号的各种警报就被点亮了。

    高温警报、射线警报、电磁干扰警报……

    阿尔文利索的在战神4号的身上加上了几枚符文缓解了它的压力。

    看着自己制造的一个直径超过七八十公里，深达上百公里的深坑，阿尔文惊讶的摇了摇头，对着安琪儿说道：“大地崩裂、山河破碎！

    这比核弹厉害了吧？

    我听说地球上的恐龙，就是因为挨了这样几发陨石轰击才灭绝的……

    这太厉害了！比我下雪还要厉害！”

    安琪儿一边紧张的搜集数据，一边说道：“先生，你的基础物理需要大量的补充，不然我不知道怎么跟你解释。

    你的“大雪”虽然没有这么大的波及范围，但是范围比例一致的情况下，它的致死率比这场爆炸要强的多。”

    阿尔文难得的没有跟安琪儿抬杠，而是转头看着那些虽然变小了一点，但是依然在向外扩张的巨浪，他有点不太托底的说道：“这些恶魔应该算我杀的吧？”

    安琪儿听不懂阿尔文在说什么，她沉默了一下，说道：“按照现行的法律，他们确实你是因为你……”

    安琪儿说废话的时候，阿尔文感到一股灵魂巨浪从四面八方的向自己汇聚过来……

    阿尔文第一次觉得自己就要被撑爆了……

    他根本就没有意识到，这场波及了800多公里的爆炸到底杀死了多少恶魔类的生物。

    海量的灵魂能量根本来不及转化成可以储存的能量！

    突如其来的状况，让阿尔文无奈的开始了自己的升级……

    连续15级的疯狂增长依然没有让情况好转……

    阿尔文有点不甘心的怒吼了一声！

    这他妈的就浪费了15场大雪，这跟浪费了15颗核武器有什么区别？

    啥也没干，干升15级有什么用处？

    感应着附近越来越浓郁的灵魂能量，阿尔文一边拼命的转化储存，一边掏出了手枪“冰冻”……

    现在的情况实在太操蛋了，阿尔文准备哪怕放几个空炮，也要平衡一下自己苦涩的内心。

    30级往后的每一次升级难度都会增加，自己储存的能量还能下几场大雪？

    这种情况对阿尔文来说就是一场悲剧！

    德鲁伊就要被撑爆了，这谁能相信？

    上次的几十万大军产生的灵魂能量，也没有现在的情况这么糟糕……

    就在阿尔文抑制不住又要升级的时候，他肩膀上的天使昔拉发出了“嘤嘤嘤”的娇哼……

    阿尔文果断的把天使昔拉放出来，让她替自己“吃两口”！

    以超级金属为身体，天使英灵为核心的昔拉，从阿尔文肩膀上脱离的瞬间就张开了巨大的天使羽翼，让自己尽量的沐浴在灵魂能量的浪潮当中……

    阿尔文看着昔拉享受的死样子，他引动了体内的灵魂能量朝着昔拉灌输了过去。

    眼看着昔拉头上微弱的神火，像是被泼了一桶汽油一样疯狂的燃起了十几米高，然后又在灵魂能量的洗礼下开始凝练收缩……

    这个过程来回了几次之后，阿尔文不知道是不是自己的错觉……

    他“看”到最后，那些精粹至极的神火内诞生了一粒种子，晃悠了几下落进了昔拉的额头。

    然后这个一向表现的异常贪婪的天使，发出“嘤嘤嘤”的满足娇哼冲动阿尔文的身边用力的亲吻了一下老板的嘴唇，重新回到了他的肩膀上……

    阿尔文眼看着昔拉临阵脱逃，他怒骂了一声“废物”。

    然后呼叫“暴虐”，大家都是寄生虫，你也出来吃两口……

    “暴虐”激动的从阿尔文身上伸出触手，在空气中张开大嘴怒吃了几口，结果屁都没吃到……

    这让自诩大哥的“暴虐”很是受伤！

    大家都是给老板打工的寄生虫，凭啥好处都让小妹子给弄走了？

    眼看着“暴虐”无功而返，阿尔文怒骂一声，接着召唤出了藤蔓想要尝试一下这些灵魂能量对它们有没有用处……

    结果让阿尔文失望的是，藤蔓们根本就感应不到灵魂能量的存在。

    就在阿尔文悲苦的想要通过升级解决自身问题的时候，他手上的赫拉迪克戒指冒出了微微的炫光。

    那些海量的灵魂能量像是找到了出口，集体投向了戒指当中，甚至在空气里形成了一个巨大的漩涡。

    不过赫拉迪克戒指的储量好像也不算太大，没有几分钟的时间它就被撑满了……

    就在阿尔文摇头叹息着准备面对自己的悲剧的时候。

    他鬼使神差的驱动了一下赫拉迪克戒指的合成功能，然后……

    “叮～”

    阿尔文惊喜的发现赫拉迪克戒指里面出现了几十瓶紫色的药剂……

    这还等什么？

    把所有的药剂转移进背包，然后阿尔文开始了重复运动……

    “叮”“叮”“叮”……

    “生命药剂”，“魔力药剂”，“体力药剂”，“回程卷轴”，“鉴定卷轴”，“完美的钻石”，“完美的蓝宝石”“技能书”

    各种乱七八糟的魔法物品一打一打的被机械的合成，然后转移进了阿尔文的背包……

    阿尔文幸福的在这里呆了几个小时，最后把海量的灵魂能量消耗一空。

    感受了一下有点发胀的身体，阿尔文满意的笑了笑。

    自己现在是最完美的状态，又能下雪，又能砍人……

    30级对于他来说是个关键的节点！

    德鲁伊的终极魔法技能“毁天灭地”出现了……

    相对于40级的暴风雪来说，满级20级的“毁天灭地”威力上可能还是要差上一点，不过那不重要。

    核弹当量小点儿，那也是核弹！

    而且谁知道这种天灾级的战略魔法波及范围有广？

    说不定暴风雪也比不上它……

    阿尔文之前15级的时候积存了5点技能点。

    加上现在的15点技能点，他把德鲁伊所有的魔法技能点亮之后。

    还把“毁天灭地”点到16级……

    这个时候的阿尔文自身的魔法技能是：

    “火风暴”6级

    “岩浆巨岩”1级

    “极地风暴”1级

    “火山爆”1级

    “飓风装甲”1级

    “小旋风”1级

    “火山”1级

    “龙卷风”1级

    “暴风”1级

    “毁天灭地”16级

    这还不是结束……

    赫拉迪克戒指关键时刻合成了两打24本“技能书”。

    这种神奇的玩意儿，让阿尔文很容易就把“毁天灭地”和“暴风”两个大规模杀伤性魔法点到了满级20级。

    收获满满的阿尔文呼叫了一下人类营地，得知他们没什么大事儿……

    爆炸的余波虽然还是波及到了营地，不过那也最多就是一场6-7级的地震。

    人类最精锐的外星营地，抵抗一场地震还是没有问题的！

    虽然损失了不少的临时建筑，还有不少的人受伤……

    不过只要钱能解决的问题，对于那帮军方的大佬们来说就都不是问题……

    一切问题解决之后，阿尔文拉开了一道空间大门准备返回阿斯加德参战……

 第一千三百三十三章 大公主

    阿斯加德在最“虚弱”的时候陷入了战火……

    罗南手下上千都飞船通过时空裂隙闯进了阿斯加德！

    数百米长的飞船在出现在阿斯加德的瞬间，就开始喷射出海量的登陆舱……

    登陆舱搭载着数以万计的生化士兵，开始在阿斯加德抢滩登陆。

    幸好一年前黑暗精灵的突袭给了阿斯加德一个教训，让这个本土数千年没有爆发过战争的国度警惕了一下。

    密集的防空炮火配合彩虹桥的攻击，打落了大量的飞船和登陆舱。

    不过这些并不足以完全抑制住罗南大军的突袭……

    海姆达尔已经拼尽了全力，正在拼命攻击天上飞船的他，根本就无力寻找罗南的踪迹。

    彩虹桥不能用于攻击那些已经登陆的生化士兵，不然说不定彩虹桥会把自己人也干掉。

    海姆达尔看着恢弘的山巅之城全部陷入了战火，他无奈的咆哮了一声，之后专心的应付天上的飞船。

    家门口作战反而把彩虹桥的战略功能给限制住了，现在情况对于阿斯加德来说非常的不利……

    海拉带领着自己的死亡大军堵在彩虹桥的核心控制室前……

    她看着彩虹桥对面连接的地方，大量的生化士兵正在朝着她的位置冲刺……

    骑在巨狼芬里尔背上的海拉冷笑着举起了法杖“白色”，几把颜色漆黑的巨剑在她的身后成型……

    等到那些生化士兵闯进500米左右距离的时候，海拉冷笑着挥了挥手，几道黑色的冷光从她的身后排成一字型窜了出去……

    500米的距离转瞬即至，几把横向排列的黑色大剑在生化士兵中间开出了几道恐怖的血路。

    直到延伸至他们后方200多米的位置，那些贯穿了数百人身体的巨剑才消退。

    看着敌人散乱的阵型，胡乱的攻击，海拉丝毫没有豪言壮语的意思，而是冷着脸挥了挥手……

    死亡大军发出无声的咆哮，这些身穿盔甲的死亡军队挥动着武器潮水一般的迎了上去。

    当敌人密集的能量武器击打在这些无畏勇士身上，将他们打散的时候，后方的海拉总是会挥动法杖发动死灵法术“重生”！

    一道笼罩数千平方范围的闪耀白光，就会把那些被打碎的战士重新拉起来投入战斗……

    海拉身边站立着20个召唤出来的骷髅，其中10个高大的持剑骷髅在2位骷髅英灵的带领下，将海拉还有另外10个身披兜帽的骷髅法师保护在中央……

    那10个骷髅法师挥动着双手，沉默的将一个又一个威力巨大的法术投进了敌人的阵型当中。

    海拉抬头看着自己的母亲，她正带领着阿斯加德所剩不多的金色飞船，努力的将自己所在的位置保护起来……

    她们在拼命的掩护彩虹桥，也在掩护自己……

    弗利嘉站在自己旗舰的指挥室内，她双手扶着两个发光的球体，海量的魔法能量被输入进去……

    几秒钟之后，王后的旗舰像是魔法刺猬一样，瞬间爆出数百道魔法光束，凶猛的击穿了百余艘罗南的飞船。

    不过这些都是杯水车薪式的抵抗，罗南的舰队还在拼命的涌向阿斯加德。

    空投到整个阿斯加德范围的生化士兵在各处掀起了战火……

    宽度只有50米的彩虹桥上，海拉只能跟敌人硬碰硬的交战……

    曾经的死亡女神将视线从母亲的身上移开，然后开始指挥自己的死亡部队像是潮水一样，一波一波的向着罗南的军队发起冲击。

    外形恐怖的死亡大军在海拉的手底下排着整齐的队列，用机械式的行动一波一波的绞杀着罗南的士兵。

    他们没有恐惧，没有疑惑，海拉的每一个指令都能被执行到位。

    相比罗南那些疯狂散漫的生化大军，海拉的死亡军队显得更加的高效和强力……

    指挥若定的海拉在自己取得局部优势的时候，甚至将一半的死亡部队派进了山巅之城，她要去救援那些被困在城中的老弱妇孺。

    罗南的军队来的太快，大多数人还没有来得及退进山腹躲避突袭。

    仅仅半个小时的时间，已经有大量的阿斯加德居民丧命在那些生化战士和飞船空袭之下。

    作为一名指挥，海拉做的已经足够好了……

    她选择了驻守阿斯加德最核心的位置，自己一个人带着军队抵挡最多的敌人……

    只不过海拉毕竟丢失了神性，战斗的时间拉得越长，对她就越不利。

    山巅之城内，阿斯加德的汉子们在一帮退伍的老头们的组织下，慢慢的开始集结起来……

    眇目独臂的超级大汉伊萨克单手捏碎了一个生化士兵的头颅，他怒吼着示意附近的人向自己靠拢……

    数百队阿斯加德汉子被组织起来，一半负责掩护妇孺们撤离，另外一开始奋力的绞杀着那些仿佛无穷无尽一半的生化战士。

    几个阿斯加德大汉响应了伊萨克的召唤赶到了他的身边，他们站在一个陡坡上看着坡地数百个生化士兵正在集结……

    伊萨克豪迈的把头埋进旁边一处居民的水槽内喝了一大口，然后这个残废的超级大汉大笑着说道：“前方的小崽子们不争气，该是我们出把力气的时候了……”

    一个满脸胡须的汉子大笑着拎起一块巨石丢到坡底砸死了几个生化士兵，然后他摆出一副肌肉男的造型硬顶了几发脉冲弹，发出狂野至极的嚎叫……

    就这么几条汉子却在这里摆出了万夫莫开的架势，大量滞留在附近的妇孺趁着机会开始向山顶撤离，那里有进入山腹的通道，只要进去他们就安全了……

    可惜罗南的大军好像不愿意给他们机会，随着一大波的空投，大量的士兵朝着这个方向开始进发……

    伊萨克转头看了一眼身边的几个家伙，大笑着说道：“我一个老残废早就活够了，你们不能比我先死！”

    主动挨枪的胡须大汉粗着嗓子叫道：“放心，等我杀够了就来找你。

    老子总要看看传说中的万神殿有没有我的位置……”

    “轰轰轰……”

    天上的轰炸和来四面八方的攻击，让这几个连武器都没有的大汉显得格外的狼狈……

    眼看着坡底的敌人已经冲到了山坡的中段，伊萨克豪迈的大笑一声，拎起刚才自己饮水的水槽，纵身一跃冲向了坡底。

    上千斤的水槽在他手里好像没有重量，这个独臂老汉就这么劈头盖脸的抽碎了几十个生化士兵。

    可惜他的勇敢举动也让他成为了敌人集火的目标……

    生化士兵脑子不好，但是基本的战场原则还是知道的。

    四周凡是能看到伊萨克的敌军，都开始瞄准这个豪迈壮烈的汉子，他在用自己的生命为后方妇孺争取时间！

    跟他一起的几个家伙显然打的是同样的主意，只不过这个家伙争取到了第一的位置……

    面对敌人的集火，伊萨克挥动着独臂将手里的水槽用力的丢了出去，砸翻了几十个敌人。

    然后他咧着嘴展露了自己头顶微弱的神火，狂笑着冲进了敌人最集中的位置。

    生化士兵们像是嗅到了血腥的饿狼，疯狂的朝着伊萨克扑了过去……

    他们野蛮的用身体拖住伊萨克，后方的炮火完全不顾自己人的死活朝着那片位置就是一阵集火……

    伊萨克无奈的微微下蹲然后曲起手臂，神火的微光笼罩着他的身体……

    坡顶的汉子们看着伊萨克瞬间被炮火覆盖，他们没有悲伤的意思，反而大声的呼和着准备接上伊萨克死去后留下的空档。

    炮火稍停的时刻，胡子大汉豪迈的从侧面的房子上拽下一截围栏，正要往下冲……

    结果被集火的地方，伊萨克奋力的站了起来，挥舞着独臂对着胡子大汉愤怒的咆哮道：“我还没死呢，滚回去……”

    胡子大汉这次没有听从伊萨克的命令，他一边奔跑着抽碎了几个生化士兵，一边大笑着叫道：“来不及了！

    死亡路上，我比你快……”

    伊萨克眼看着胡子大汉一头冲进了一队生化士兵当中，周围的敌军所有的武器都开始转向……

    浑身是伤的伊萨克悲嚎了一声冲向另外一队士兵，想要试着为胡子大汉分担一点压力。

    坡顶的汉子们看着两个领头的家伙不要命的在那里冲杀，为了自己人争取活命的时间……

    这些性烈如火的汉子再也等不及排队送死了，随着第一个“等不及”的汉子开始冲锋，另外几个毫不犹豫的跟着一起冲了下去。

    拖时间嘛，人多总能让他们多杀一会儿！

    伊萨克听到了坡顶的动静，他一边揪着一个生化士兵的脖子将他当成武器在敌人中挥舞，一边无奈的大吼：“你们这帮白……”

    就在伊萨克怒吼的时候，大量的骷髅从山巅像是潮水一样的涌下来……

    他们灵活的在房屋和街道上跳跃，每当遇到敌人，他们就会向潮水一样的淹没对方，最后留下一具千疮百孔的尸体。

    骷髅冲击的速度极快，他们快速的超过了几个冲锋送死的大汉，将那些围困的伊萨克和胡子大汉的敌人瞬间淹没……

    被救下的伊萨克蛮横的揪住一个路过的骷髅，这个独臂老汉仔细的看了看，然后还凑到骷髅的脸上嗅了嗅……

    胡子大汉可能是因为没有死成有点不高兴，他扳着脸凑过来，看着伊萨克说道：“这他妈的是什么东西？

    阿斯加德什么时候有这种玩意儿了？”

    伊萨克看着手里的骷髅奋力的挣扎着想要脱离自己的掌握，然后追上前方的部队……

    他怀念的笑了笑，然后看着胡子大汉，笑着说道：“我们的大公主回来了……”

 第一千三百三十四章 群雄汇聚看砍人（大爆发求月票）

    胡子大汉不可思议的说道：“索尔怎么可能是公主？他的胡子比我还茂盛……”

    伊萨克看傻子一样的看着胡子大汉，说道：“你他妈的脑子里都是肌肉吗？

    怪不得你这种夯货在军队找不到饭吃！

    跟我来！”

    胡子大汉挠着光秃秃的脑袋，不爽的叫道：“去哪儿？”

    伊萨克恨铁不成钢的踹了胡子大汉一脚，骂道：“带你去找个活儿！

    你他妈的不当兵都能把自己饿死！”

    说着伊萨克看着彩虹桥的方向，略微有点激动的说道：“我们的大公主肯定需要几个靠谱的护卫……

    咱们的国王当年对她确实不怎么地道……”

    胡子大汉有点惊讶的看着肆意诽谤自家国王的伊萨克，他一边跟着奔跑，一边眨巴着牛眼说道：“你是怎么活到退役的？

    咱们的国王心是不是有点太大了？

    一个大公主你激动个什么？

    要是索尔回来了，我才会激动一下！”

    伊萨克听了嗤笑了一声，说道：“你这个傻子什么都不知道就不要废话，老子给你指条好路你还敢挑三拣四？

    索尔在哪儿呢？”

    伊萨克说话的时候，阿斯加德的上空突然闯进来一艘花哨至极的飞船……

    它一边放着焰火，一边放着音乐冲进了罗南的舰队群当中……

    胡子大汉念念不忘的索尔高声嚎叫着从高空跃下……

    剪了短发的索尔仿佛投胎换骨了一般，他周身弥补着刺眼的雷霆，挥动着雷神之锤冲上了彩虹桥扎进了敌军的后方……

    索尔一改过去锤子之神的形态，他大叫着召唤雷电。

    然后整个人像是通了高压电的特斯拉线圈，放射状的向外喷射着粗大的闪电把四周的生化士兵电成了焦炭……

    眼看着自己的一击打出了一大片的空地，还不满意的索尔愤怒的大叫着跃起，手里的雷神之锤带着海量的电光砸在了彩虹桥上……

    天上开着飞船放烟花的洛基，正颠颠的想要往自己的老娘飞船附近凑……

    结果听到了索尔的怒吼，他转头看了一眼，然后捂着脸不敢去看蠢货索尔……

    果然，还没半秒，海姆达尔一阵响彻整个阿斯加德的怒吼传来，“索尔，你这个蠢货想要毁掉彩虹桥？”

    洛基无奈的转头看了一眼船舱内的银甲女武士，还有一个长着一张大马脸半人半机械的强壮战士……

    看着他们脸上奇怪的表情，洛基尴尬的说道：“我高估了索尔的智商，接下来该你们了……”

    在萨卡星和两位王子结识的女武神瓦尔基里看了一眼彩虹桥上的海拉，她表情复杂的捶打了一下舱门，最后解脱似的从飞船上一跃而下，迅猛的冲进了罗南士兵的队伍当中……

    马脸武士看了一眼洛基最后没有行动……

    洛基翻了一下眼睛，说道：“老兄，你的星球被灭霸毁掉了，你想报仇就要先帮我们结束这场战争。

    在萨卡星当个角斗士，对你的理想没有帮助对不对？

    先帮忙，然后我会把你介绍给我们的国王奥丁……”

    马面武士冷眼看着洛基，说道：“你别骗我，我可不是索尔那个白痴……”

    洛基咧着嘴笑着说道：“奥丁肯定会喜欢你的，我在做好事，为什么要骗你？”

    洛基说话的时候，马面武士看着地面绞杀成一团的双方士兵，他对着洛基点了点头，然后跳了出去……

    洛基稍稍的松了一口气，这个家伙在萨卡星的一座角斗场里把索尔揍得满地找牙，雷神之锤的闪电甚至无法对他造成太大的伤害。

    要不是索尔临阵小宇宙爆发，说不定两个倒霉的阿斯加德王子就回不来了！

    就在洛基得意想着是不是应该跟老娘邀功的时候，一个高大的蓝色身影出现在了彩虹桥的对面，索尔的身后……

    眼看着高大的身影举起了一柄镶嵌着宝石战锤对准了索尔的后背……

    爱索尔爱的深沉的洛基，惊恐的尖叫着跃出飞船……

    身在半空的洛基一边大吼着让索尔躲开，一边掏出自己亲爹遗留的寒冰宝匣，对准了罗南就是一记冰冻攻击。

    寒冰巨人的压箱底宝贝被洛基催发出极强的威力，一道蓝色的光柱率先击中了罗南……

    一道紫色的光罩护住了罗南的身体，但是他身边的那些士兵就糟糕了……

    极致的冰冷冻结了罗南附近数百米之内的所有生命，也给索尔争取了反应的时间。

    索尔转身怒吼，朝着罗南的方向冲了过去，如果锤死这个家伙，也许战争就结束了。

    可惜手握力量宝石的罗南没有给索尔机会，他防守了几秒钟的时间，然后趁着洛基力竭的档口挥动战锤对着索尔发出了一道紫色的光柱。

    冲锋的索尔毫不畏惧的挥动雷神之锤挡在了面前，结果那道紫色的光柱击打在雷神之锤上，爆出了巨大的能量冲击……

    倒霉的索尔被震得七窍喷血，倒飞出几百米的距离……

    看着索尔砸翻了一路的骷髅武士最后躺倒在海拉的身边，洛基惊恐的看着罗南眼睛望向了自己，他下意识的在坠落的时候拉起了一片幻影……

    罗南的一道紫色光线穿透了一个幻影，击中了天上的一艘金色帆船……

    紫色的能量霸道的穿透了金色帆船的防护罩，然后让人惊恐的一幕发生了。

    金色的飞船开始向着内部坍塌，飞船上的阿斯加德士兵惨叫着化成了紫色的烟雾。

    载着上百名战士的巨大飞船几秒钟之内成了一缕紫色的烟雾，消散在阿斯加德的半空……

    豪气大发的罗南举着战锤发出一声得意的吼叫，“阿斯加德，我来了……”

    罗南大吼的瞬间，一柄黑色的大剑无声无息的穿过了冗长的彩虹桥出现在他的面前。

    罗南手里的战锤自动放出一道护罩，替他抵挡来自海拉的攻击。

    不过海拉释放的黑色巨剑，是由20级的死灵法术“骨矛”变异而来……

    这种顶级的单体攻击法术攻击力远超罗南的想象，大剑刺透了护罩将剑尖推至罗南的面前才力尽消失。

    虽然没有给罗南造成实际损害，但是依然把这个霸主级的人物惊出了一声的冷汗。

    自己安排的大炸弹没有爆炸，偷袭也进行的不顺利，打着打着对方居然不停的在往外冒援军……

    心情差得出奇的罗南在巨大的刺激之下，愤怒的举起战锤朝着海拉的方向打出了一道粗大的紫色光柱……

    沿途所有的士兵无论是生化人还是骷髅，只要擦到碰到就是粉碎的下场。

    身后就是彩虹桥的核心，没有退让余地的海拉高居在芬里尔的后背上……

    面对罗南无可抵挡的攻击，她冷着脸毫不退缩的为自己套上了20级的白骨装甲……

    早已不是死亡女神的海拉将法杖竖在自己的跟前凄厉的笑了笑，准备看看阿尔文的“杰作”能不能抵抗罗南的攻击……

    天上一直在关注海拉的弗利嘉发出了一声惊恐的尖叫！

    她知道海拉没有神性，她肯定无法像索尔那样在紫光的攻击下活下来……

    就在这个生死关头，一道空间门在彩虹桥的中央打开了……

    …………

    空间门那头的阿尔文还没来得及走进纷乱的战场，一声愤怒至极的吼叫从天上传来……

    “你这个混蛋……”

    卡罗尔样子略微有点狼狈的摆出一副超人的造型，在空中拉出一连串的空爆朝着阿尔文冲了过来。

    一个阿尔文还算熟悉的巨大身影，踩着一条腋下喷吐火焰的喷气式超音速巨龙（这个真有，雷神3一开始就是）追在卡罗尔的身后。

    一直在沉睡养伤的地狱领主苏斯特尔被爆炸惊醒，然后又被“坠毁”在自家门口的卡罗尔莫名其妙的锤了一顿。

    自觉身负奇耻大辱的苏斯特尔，招唤了自己的巨龙就追上来，要跟卡罗尔玩儿命……

    阿尔文看了一眼天上的卡罗尔，他朝着这个女人竖了一个中指，然后对着她身后的苏斯特尔大叫：“伙计，干她……”

    接着阿尔文转身就想迈进空间门，然后把卡罗尔“关”在这里……

    结果还没踏进大门，阿尔文身上的“棘灵”就剧烈的翻腾起来。

    一道紫色的光线就打在他的身上，把他冲击的飞出几十米的距离……

    “棘灵”只是闪动了一下就被打散了……

    空间门那边传来了海拉惊恐的大叫，“阿尔文……”

    阿尔文挥手给自己补了一道“棘灵”，他略微有点惊讶的低头看了一眼身上破碎的战神4号……

    还没等他彻底的回过神来，一股巨大的力量冲击在他的腰上。

    凶猛的卡罗尔用一个标准的橄榄球冲撞姿势撞击在阿尔文的腰上，两个人一起摔进了空间门的对面……

    骑龙赶场的苏斯特尔赶到之后，他谨慎的停在了空间门的前面。

    然后这位老兄皱着鼻子嗅了嗅之后，激动的两条大眉毛似乎都活了过来……

    看着对面激烈的战场，苏斯特尔毫不犹豫的催发了身上的火焰，然后凶猛的大叫，“永恒之火，阿斯加德……”

    接着这位地狱领主连龙都不要了，毫不犹豫的一头扎了过去……

    …………

    罗南一道用来射杀海拉的紫色光芒，很巧合的打中了空间门内的阿尔文……

    看着阿尔文身上“棘灵”的微光闪动了一下，然后那套威武的战神4号被打中的部位开始解体……

    海拉痛苦的大叫了一声，体内剩余不多的魔力全部凝聚成了黑色的巨剑投向了同样有点发愣的罗南……

    各种突如其来的巨变，加上神奇的空间大门开启，各种变化让人目不暇接……

    仅仅两秒钟之后，被打飞到空间门那头的阿尔文再次飞了过来。

    不过这次是被一个身穿红蓝相间制服的女人拦腰冲击，带着飞了过来。

    之后一个头顶巨大铁眉毛的高大恶魔，也顺着空间门冲了过来……

    身在半空毫不受力的阿尔文愤怒至极的关闭了空间门。

    然后他顺手驱动空间戒指上的法术，在自己的身上加了一个能够吸收70%能量攻击的“能量护盾”……

    接着就是一连串的诅咒再次拍在了卡罗尔的身上，让她发出一阵惊恐的吼叫。

    随着阿尔文被动的冲击，7把带着符文之语的飞剑窜起，开始迅速的在天空窜动，绞杀着天上那些不停轰炸地面的飞船……

    卡罗尔爆发出来的冲击力极大，不知道是有意还是无意的，受到严重诅咒的卡罗尔依旧带着阿尔文顺着惯性的方向冲向了惊讶的罗南。

    刚刚化解了一波巨剑攻击的罗南，狞笑着笑纳了卡罗尔送来的大礼……

    他挥动战锤奋力的打在阿尔文的后背上，想要毕其功于一役，一击干掉两个超级战士……

    海拉惊恐的看着阿尔文的后背泛起了一道金色的光芒……

    能量护罩虽然消解了大部分的能量攻击，但是那没有阻止罗南的攻势。

    镶嵌着力量宝石的战锤只是稍稍的停顿了一下，最后还打破了“棘灵”，凶猛的砸在了战神4号完好的后背上……

    阿尔文和卡罗尔像是被球棒击中的棒球，带着无比的力量砸进了附近的山岩上，激起了大片的石粉……

    “阿尔文……”

    海拉惊慌的驱动着芬里尔，不要命朝着阿尔文坠落的方向冲了过去。

    对面不远处举着战锤对着自己的罗南，已经不被她看在眼里了。

    狂奔的芬里尔的身体上冒出了一道波浪形状的魔力护盾。

    这头刚复活不久的巨狼感应到了自己主人的决绝，它拿出了所有的力量试图保护海拉！

    反正也躲不掉，奥丁在前线作战脱不开身，阿尔文要是死了阿斯加德也就没救了！

    就在罗南狞笑着准备解决了海拉的时候，一声带着无尽怒火的咆哮声从阿尔文坠落的地方响起……

    “你们都该死！”

    漫天的石粉当中，不知道多久没有负伤的阿尔文，表情扭曲的褪去了破碎的战神4号……

    他光着上身手持战斧站了起来……

    鲜血、硝烟加上完美到极点的肌肉线条，让他看起来像是从传说里走出来的战士，正要赴一场鲜血的盛宴！

    阿尔文咧着嘴痛苦的转动了一下自己的脖子，接着活动了一下肩膀。

    猩红的双眼喷薄着冷电一般的目光投向了面前的卡罗尔……

    面对是非不分的卡罗尔，阿尔文这次再也没有犹豫。

    他愤怒至极的吼叫着拧腰挥臂……

    “饥荒”战斧被凶猛的挥动起来，甚至让斧头拉出一道夸张的弧度……

    巨大的斧刃带着撕碎一切的恐怖光亮，冲着卡罗尔的脖子砍了过去……

    大概没有人相信，其实褪去盔甲的阿尔文才是最危险的。

    这个时候安全感缺失的阿尔文，会不顾一切的撕碎面前所有可能是敌人的家伙。

    卡罗尔就是其中之一！

    生死关头卡罗尔显露出了她的不凡之处……

    体质特异的她在死亡的压力下爆发出了极大的潜能，已经几乎被摧毁的人类部分瞬间被巨大的能量填充……

    “啊”的一声怒吼……

    卡罗尔靠着身体能量化，惊险的摆脱了一部分诅咒的控制。

    她惊恐的向边上让出一个身位，然后浑身爆发出炫目的彩光，举起双臂护在身前……

    怒火中烧的阿尔文怎么可能再给卡罗尔机会？

    他已经看到了罗南再次朝着自己举起了战锤……

    但是愤怒的阿尔文就是要剁了这个脑子有病的卡罗尔。

    为此哪怕在罗南一下也在所不惜！

    粗壮的手臂操控着“饥荒”战斧微微的偏转了一下角度，带着阿尔文愤怒的吼叫，残忍的顺着卡罗尔的肩膀剁了进去……

    …………

    我已经尽力了！

    大家也别觉得慢！

    想把很多必要的剧情串在一起，还要看起来稍微有点逻辑真的不算容易！

    我已经把索尔的内容都给去掉了……

    看在我这么努力“不水”的份儿上……

    求月票！求月票！

    谢谢！感恩！

 第一千三百三十五章 以伤换伤，砍死你

    战斧“饥荒”顺着阿尔文的挥动的方向，凶猛的砍掉了卡罗尔的半片肩膀……

    卡罗尔的伤口没有鲜血流出，而是绽放出彩色的光辉……

    巨大的伤害让这位超级女战士彻底的醒了过来！

    她的眼里喷射着一尺多长的橘色光芒，全身爆发出刺眼的橘色光辉，生死之间的爆发让卡罗尔彻底的驱散了作用于灵魂的诅咒。

    卡罗尔清醒的瞬间，她看到自己的半片肩膀在半空中被几种元素能量绞成了粉末。

    从未从未受过如此重伤的女战士惊恐的惨叫了一声，身上的光芒再次爆发了一个档次，显得愈发的强盛和刺眼，让周围的所有人都不由自主的闭上的眼睛。

    听着卡罗尔发出一声非人的惨叫，阿尔文毫不在意那些光芒对于身上护盾的侵袭，他双手把持着战斧，狞笑着随着战斧挥动的方向旋转了一下身体……

    重新找到重心之后，阿尔文爆发出所有的力道，凶猛的挥动战斧就是一个横劈……

    说砍了你，就要砍了你！

    暴怒的阿尔文再也不想考虑这个疯女人会不会是地球盟友了，他只想把她砍成两截……

    这样才能平息自己的怒火，然后重新找回“安全感”……

    面对双眼猩红的阿尔文横扫的战斧，卡罗尔惊恐的吼叫了一声就要向上窜起。

    这个身经百战的超级女战士被吓到了……

    各种心灵诅咒的后遗症，让她彻底的丧失了战斗的勇气，现在她唯一的想法就是逃离阿尔文的攻击范围！

    所以她选择了最愚蠢的一种应对方法，那就是逃避！

    你飞的再快也有一个蓄势的停顿，阿尔文近在咫尺的情况下只想逃跑，简直就是痴人说梦……

    卡罗尔的动作很快，但是阿尔文的战斧更快！

    眼看卡罗尔起飞的瞬间，战斧“饥荒”的斧刃已经碰到了她的腰部……

    眼看着纵横宇宙多年的卡罗尔，就要被拦腰砍成两截……

    一道紫色的光柱袭来，在关键的时刻打在了阿尔文侧面的肩膀上……

    这一击让阿尔文略微的停顿了半秒……

    “能量护盾”配合“棘灵”消解了力量宝石绝大多数的能量，但是剩余的能量仍然将阿尔文的肩膀炸的皮开肉绽……

    阿尔文看都没看偷袭的罗南，他蛮横至极的大叫着，受伤的右臂向前对抗着爆炸的余波。

    战斧“饥荒”依旧固执的向前……

    锋利的斧子虽然没有将卡罗尔拦腰斩断，但是依旧带飞了她的一条小腿。

    罗南这个卡罗尔的宿敌，居然在关键的时候帮了她一把，让她顺利的脱出了阿尔文的攻击范围。

    眼看着卡罗尔带着一声凄厉的哀嚎窜上了天空……

    不甘心的阿尔文吹了一声口哨，飞剑“东风”窜起，想要追上去干掉卡罗尔这个疯女人。

    结果让人意外的是，为了逃命加速到极点的卡罗尔居然比“东风”飞的还快……

    必杀一击落空的阿尔文愤怒的一斧子剁在了地上，然后他转头看着远处虎视眈眈的盯着自己的罗南，大声的骂道：“你他妈的是不是白痴？”

    刚才的战斗中完全没有起到作用的“暴虐”，终于找到了自己的用武之地，它用黑色的生物组织包裹着阿尔文受伤的肩膀。

    他先是像个精细的外科医生那样，把阿尔文破烂肩膀上的肌肉、神经、血管之类的东西全部归位。

    然后极其大方的把自己的生命力注入到受伤的位置，为阿尔文快速的疗伤。

    这位老板确实很够意思，刚才那么危险的状况下也没有要小弟出来挡枪！

    不受“棘灵”庇护的“暴虐”，要是挨一下力量宝石的攻击，他估计就没救了！

    这会儿阿尔文受伤了，马屁精“暴虐”自然要拿出所有的本事，让老板重新回到最佳状态……

    被大量生化士兵保护在中央的罗南被骂的一愣，然后他举着战锤，带着不可思议的表情，大声的问道：“你到底是谁？”

    这个时候的罗南觉得这个世界好像都疯了……

    自从力量宝石到手以来，罗南从来没有在任何地方失过手。

    这个阿尔文连续挨了3次力量宝石的轰击，居然还能站着骂自己是白痴……

    面对这样的阿尔文，如果罗南在不谨慎一点，他就真的是白痴了……

    指挥着附近的生化士兵收缩一下阵型，罗南看了一眼天上7把不停绞杀自己舰队的飞剑……

    他再次怒视着霸气四射的阿尔文，叫道：“你是谁？”

    罗南喝问的档口，战锤上再次发出一道紫色的光柱扑向了冲锋的阿尔文……

    这个家伙哪里是真的要问阿尔文的“到底是谁？”……

    他就是想要争取几秒钟的时间，顺便让阿尔文分心……

    不过阿尔文走的是那种蛮不讲理的路子，面对敌人只要战斧能够得到就不会跟人废话。

    他甚至没等肩膀上的伤势恢复，就给自己重新上了“能量护盾”和“棘灵”，然后朝着罗南冲了过去。

    冲锋路上，阿尔文看到罗安“偷袭”式的朝着自己发出了攻击，他狞笑着驱动心灵戒指在自己的身上拍上一道“攻击反噬”……

    看着四周纷乱的战场，还有每分每秒都在消逝的生命……

    愤怒到极点的阿尔文咬着牙驱散了“棘灵”，准备跟罗南较量一下抗揍的能力。

    诅咒系的“攻击反噬”跟“棘灵”有点不同……

    脱胎于心灵宝石的力量，“攻击反噬”能够将敌人造成的痛苦放大之后，返回到攻击者的身上。

    20级的“攻击反噬”，7倍痛苦返还……

    除非阿尔文被一击打死了，不然他受了多大的痛苦，罗南就要尝试7倍的痛苦。

    那可是作用在灵魂上的痛苦，跟你身体是不是不怕疼没有任何关系！

    关了“棘灵”的阿尔文会被打死吗？

    海拉惊恐的看着阿尔文避也不避的迎着紫光冲了过去，身上的金色护盾虽然消解了力量宝石大量的能量，但是依旧被击打在左胸上……

    皮肤开始龟裂，肌肉粉末化……

    海拉甚至看到了阿尔文的胸骨和他体内跳动的心脏……

    所有人都以为阿尔文要被炸飞的时候，“暴虐”应老板的要求探出两根触手向前用力的拉拽着阿尔文，让他承受了最大的打击……

    耀眼的紫色光线当中，阿尔文的半边身体都开始慢慢的破碎开了……

    罗南大吼着用尽了身上所有的能量，他誓要将阿尔文一记打碎……

    周围惊恐的怒吼和尖叫，让周身弥漫着紫光的罗南觉得异常的满足！

    只要杀死了这个威胁最大的阿尔文，阿斯加德的最终结果就被注定了……

    结果就在罗南以为要成功的时候，他惊讶的看到光芒中的阿尔文不知道从哪里摸出一瓶紫水……

    眼看着阿尔文像是庆祝胜利的武士，豪迈的给自己灌下了整瓶的烈酒……

    然后他的身体被粉碎的肌肉，开始了缓慢而坚定的生长！

    略微有点力歇的罗南散去了攻击，他拄着战锤看着半边身体破败的阿尔文，正冷笑的看着自己……

    “这是怎么回事？”

    罗南的问题没人回答，一股几乎要把他身体撕裂的痛苦从他的脑子里爆开……

    不甘心的罗南看着阿尔文被两根拉拽着身体的触手，像是发射弹弓一样的弹起射向了自己，他悲愤的大叫：“这是怎么回事？”

    紫色药剂蕴藏的海量生命能量把“暴虐”刺激的嗷嗷直叫，它激动的包裹着阿尔文破败的身体，无数的力量符文在他的身体表面成型……

    身在半空的阿尔文举着战斧，身体弯成了一张大弓……

    面对罗南的哀嚎，阿尔文狂吼着飞了过去，一斧子兜头砍了下去……

    痛苦的已经看不清东西的罗南，半跪在地上本能的举起了战锤想要挡一下……

    战斧和战锤的交击爆发出一道环形的冲击波，方圆几百米范围内的所有人都被吹得向后仰倒。

    从地狱跨界而来的苏尔特尔刚想偷袭一下海拉，好抢回自己的“永恒之火”……

    结果冲击波的到来让他向后翻滚了两圈……

    海拉更是被吹得飞出老远的距离，滚回到自己原来的指挥位置……

    爆炸的中心，阿尔文狂吼着砍断了罗南的锤柄，“饥荒”闪耀着可怕的光亮，一斧子剁掉了罗南的半片身体。

    浑身痛苦不堪的阿尔文依然不解气，他抓着罗南飞起的半边身体。

    看着罗南怒睁的双眼，阿尔文冷笑着准备彻底的捏碎他的头颅。

    当阿尔文扣住罗南的眼眶想要动手的时候，他看着仿佛失去了意识一样，只会痛苦的哀嚎罗南……

    乱七八糟流淌的内脏，居然没有让他死去……

    顶级诅咒系法术的威力在这里彻底的展现出来！

    在罗南的意识彻底消散之前，那种痛苦会一直都在……

    一个“攻击反噬”配上阿尔文不讲理的打法，让战斗失去了悬链，也彻底的打垮了罗南！

    面对这样的对手，阿尔文突然有点失去了兴趣……

    他挥手召唤出食尸藤，将罗南的尸体丢进它的大嘴……

    然后阿尔文站直了身体，他双手扶着战斧支撑着身体，对着鬼鬼祟祟的注视着海拉的苏尔特尔大叫：“嘿，我看到你刚才想要干什么了？”

    想要二次偷袭海拉的苏尔特尔，回头看了一眼霸气四射的阿尔文和他脚边那半柄战锤……

    就在他考虑是不是要拼命一搏，夺回“永恒之火”的时候……

    一柄红色的飞剑迅猛的刺进了他的眼眶……

 第一千三百三十六章 力量宝石

    飞剑上爆出了一道锥形的火焰，在苏尔特尔的脸上凶猛的炸开，将他推入了彩虹桥旁边的无底深渊……

    濒死的苏尔特尔悲愤的凝聚了全身的力道，用力的挥手甩出了自己的巨剑，想要拉着海拉同归于尽。

    早已耗尽了全身精力的海拉，面对距离极近旋转着横飞过来的巨剑，她根本就来不及躲避……

    两个一路打上彩虹桥的阿斯加德的老汉，惊恐的吼叫着，举着两面大盾挡在了海拉的前面……

    眇目独臂老汉伊萨克爆发出身上微弱的神火，嚎叫着用肩膀抵住盾牌，准备替海拉挡住这恐怖的一击……

    结果两个老汉吼叫了半天，也没有迎来碰撞，他们对视了一眼，然后探头向前看了一眼。

    自家大公主正被那个可怕的战士搂在怀里……

    而那柄偷袭的巨剑却被索尔握在手里，剑锋离他们手里的盾牌只有1公分的距离。

    索尔看着两个阿斯加德老汉脸上震惊的表情，他略微有点得意的说道：“不用谢我，我只是救了你们的命……”

    伊萨克这个骨灰级的老战士看了一眼依然在七孔流血的索尔，他翻着丑怪的独眼看着身边的胡子大汉，说道：“你愿意跟这个傻帽混？”

    胡子大汉不敢像伊萨克这么无理，他偷瞄了一眼样子仿佛上吊未遂的索尔，犹豫了一下说道：“可是咱们的大公主……”

    伊萨克听了，独眼盯着搂着阿尔文的脖子，仿佛身负重伤的海拉，他砸吧了一下嘴，有点不托底的说道：“这味道好像不对呀！

    咱们的大公主，怎么跟洛基那个小鸡仔子似的？”

    胡子大汉听了瞪着牛眼看了一下正在彩虹桥附近激战的洛基……

    看着洛基右手用一把短剑捅死了一个敌人，然后左手摘下自己的头盔，用上面的牛角戳死一个敌人……

    胡子大汉犹豫了一下，他看着伊萨克说道：“你的‘小鸡仔’是什么品种？”

    …………

    阿尔文无奈的看着挂在自己身上的海拉，他忍着左边身体的剧痛，又摸出一瓶紫色药水灌进嘴里。

    刚才阿尔文发动了“心灵传动”把海拉拉到了自己的身边，右手一不小心在海拉的胸口碰了一下……

    结果这个前死亡女神，数万大军的统帅，召唤死灵的法师，像是受到重创一般轻哼了一声倒在了他的怀里。

    阿尔文抬头看着天上剩余的罗南飞船开始自杀式的攻击，并且把所有的空投舱全部抛了出来。

    眼看着还有一场好打，阿尔文眨巴着眼睛低头看着好像昏迷了过去的海拉，严肃的说道：“别装晕，老子脖子都要给你勒断了……

    美女，你这样碰瓷可不行啊，我真什么都没碰到……”

    说着阿尔文偏头躲过几个被打飞过来的骨头棒子，然后说道：“你这些破玩意儿到底行不行？

    你要是不能打了，它们可就要完蛋了……”

    几秒钟之后，“昏迷”的海拉好像慢慢的恢复了意识，她看了一眼没种的阿尔文，突然用力的收紧手臂，张开嘴巴朝着他的肩膀啃了过去……

    阿尔文紧急的收起了身上的防护，他一边疼的大叫，一边骂道：“你他妈的疯了？

    老子差点把你的牙给崩掉了！”

    说着阿尔文看着越咬越用力的海拉，生气的叫道：“别呀！

    这要是留个牙印，老子回去就说不清了！”

    海拉发泄似的在阿尔文的肩膀上啃出一个冒血的牙印……

    然后用力的在他仍然没有完全恢复的左胸上拍了一下，表情冷艳的说道：“我以为你不怕疼，说不定也不怕死……”

    阿尔文听了愣了一下，然后笑着说道：“谁能不怕死？

    就是能让我死的人不多就是了……”

    说着阿尔文看着越发激烈的战场，他笑着在海拉的肩膀上拍了拍，说道：“你是不是看一眼自己的两个兄弟，我觉得他们好像不怎么靠谱。

    他们打碎的骨头棒子，比那些生化人打碎的都多……”

    阿尔文说话的时候，索尔再次一不小心“碰”碎了几个骷髅战士……

    雷神之锤上的雷电，顺着彩虹桥延伸出几十米的距离，把那些生化战士、骷髅战士给一勺烩了……

    海拉无奈的站直了身体，准备重新接管自己的军队……

    今天的战斗大起大落太快，各种意外让人应接不暇，而且太激烈，太刺激了……

    这些对于这位前女神来说，负担确实有点太大了！

    还没等阿尔文松一口气，这个几千岁的美女突然发泄似的回身抱紧了他的身体……

    海拉情绪复杂的把脑袋埋在阿尔文的胸口，用力的揉了几下，似乎想要把自己揉进阿尔文的身体……

    身上伤还没有好透的阿尔文悲催的惨叫了一声……

    眼看着海拉突然变得脆弱的样子……

    阿尔文停下了准备推开海拉的大手，最后只是轻轻的在她的肩膀上安慰似的拍了拍……

    “忠心耿耿”的伊萨克带着胡子大汉冲到了海拉的身边……

    看着自家大公主一副“贪恋美色”的鬼样子，伊萨克大声的咳嗽了一声，说道：“大公主，还记得我伊萨克吗？”

    被人打扰的海拉转头看了一眼伊萨克，她无奈的怒哼了一声，最后在阿尔文受伤的位置又拍了一下，说道：“剩下的交给我们来解决……”

    阿尔文看着海拉转身走向彩虹桥，一把黑色的巨剑晃晃悠悠的凝聚成型，然后刺向了敌人……

    眼看着要强的海拉挥动着法杖准备跟敌人打近战……

    阿尔文笑着摸出了几个蓝色的“精神药水”抛向海拉，叫道：“累了就喝一口，美女亲手砍人也不好看……”

    海拉接过了蓝色药剂，她打开一瓶喝了一口，然后两眼放光的看了一眼神奇的阿尔文……

    接着她像是充满电了一样，十几把黑色巨剑不要钱一样的洒向了战场……

    伊萨克瞪着怪眼怒视了阿尔文一眼，然后转身就朝自家大公主追了过去。

    胡子大汉紧张的看着阿尔文，看他好像没有生气的意思……

    这个一直表现的异常豪迈的汉子，对着阿尔文点头哈腰的致意了一下，转身追上了伊萨克……

    “你这是干什么？

    那家伙多厉害，万一被他砍了，死的多冤枉？”

    伊萨克从地上捞起一根长矛投向了一个冲到海拉附近的生化人……

    粗大的长矛扎爆了生化人的头颅，然后余势不减的刺穿了两个正要射击的敌人。

    “一个小白脸怕他干什么？他还能咬我？”

    胡子大汉一边跟着伊萨克冲锋，一边不可思议的说道：“你得罪了这么多人还能活着简直就是奇迹！

    那个小白脸怎么也是咱们大公主的人！

    你老是这样，我还能不能找到活儿干？”

    阿尔文听到两个大汉对自己的称呼，他摸着自己的糙脸，犹豫了一下，喃喃自语的说道：“这得是夸我呢吧？

    肯定是在夸我！”

    身体还没有好透的阿尔文挥手召唤出两头血红色的狂狼……

    巨狼几个大步追上了伊萨克和胡子大汉，然后对着他们发出了一阵警告的怒吼……

    混合着血腥味道的口气，把两个大汉冲了一个跟头……

    接着两头完成任务的狂狼就冲上的混乱的彩虹桥，它们蛮横的挤飞了巨狼芬里尔，守在了海拉的身边……

    被抢了活儿的芬里尔愤怒的看着两个同类，它稍微犹豫了一下……

    然后朝着狂狼的下身瞄了一眼，突然激动的大吼一声，像是打了鸡血的哈士奇一样，连蹦带跳的冲出去撕碎了十几个生化人……

    海拉看了一眼两头守在自己身边的狂狼，她抿着嘴角回头看了一眼……

    阿尔文对着不知道在想什么的海拉摊了摊手，然后找了一块大石头坐下来。

    他确实伤的太重了！

    力量宝石的能量几乎摧毁了他半边身体的肌肉，紫色药水的作用很棒，但是要让肌肉长出来还是需要一点时间。

    现在阿尔文的半边身体全靠“暴虐”的黑色组织填充，才没有呈现出恶心的面貌。

    回想刚才自己冲动的做法，阿尔文苦笑着摇了摇头……

    想要宰了罗南办法很多，但是自己却选择了最笨的方式，“以疼换疼”说实话真的不是什么好的选择。

    看着脚边那把被自己砍断了锤柄的战锤，锤头上的力量宝石闪耀着炫目的紫色光彩……

    阿尔文龇牙咧嘴的把战锤捞起来放在腿上，然后伸手试图把力量宝石给抠下来。

    结果让阿尔文非常的意外……

    罗南的这柄看起来异常坚固的战锤居然不是宝石的载体，而是它的“囚牢”……

    阿尔文的手接触到力量的宝石的瞬间，一股爆裂至极的能量涌进了他的身体。

    已经接触过好几枚宝石的阿尔文，从来没有想过居然有宝石会表现的这么“桀骜不驯”……

    看着突然开始龟裂的右手皮肤，阿尔文苦笑着召唤了食尸藤扎在自己的腿上，然后把红药水不要钱一样的灌进了肚皮。

    20级的魔法生物食尸藤，一边痛苦的对抗着力量宝石的侵袭，一边朝着阿尔文的身体输入海量的生命力。

    眼看着食尸藤就要扛不住了，阿尔文再次召唤出“橡木智者”……

    这颗能增加所有召唤物和自身生命的魔法海星，悬浮在阿尔文的头顶，释放着温暖的光芒照耀在阿尔文和食尸藤的身上！

    “暴虐”惨叫着在阿尔文的身体表情泛起剧烈的波纹，这次他没有丝毫退缩的意思，就是要跟阿尔文一起共同承担那些爆裂能量带来的压力。

    自从吃饱了就陷入沉睡的杀戮天使昔拉也醒了过来……

    这个非常高级的天使小姐迅速的从阿尔文的肩膀上脱离，然后放大了身体，用巨大的羽翼罩住了阿尔文……

    她羽翼上的那些羽毛用奇怪的频率颤动着，将力量宝石的能量引导上了天空，将那些四处飞舞的自杀式飞船一一打爆……

    阿尔文推了一下挤到自己脸上的天使平胸，他无奈的对着“暴虐”叫道：“符文io，你这个傻子……”

 第一千三百三十七章 大佬负伤

    还算机灵的“暴虐”，在阿尔文的身体上形成了一套贴身的作战服，无数的符文io在上面组成了繁复玄奥的纹路。

    符文io是增加身体素质的符文，正常一枚能增加10点体力……

    “暴虐”的盗版符文效果，肯定及不上正版的效果好，不过架不住他数量多呀……

    作战服成型的瞬间阿尔文的身体状况就开始好转，力量宝石那些爆裂的能量依然在破坏他的身体细胞，但是好像也没那么不能接受了……

    阿尔文的身体在几个寄生虫和召唤物的分担下，成了力量宝石的载体。

    整个阿斯加德的人都看到了，彩虹桥的一端亮起了大片的银蓝相间的爆裂电光，而且范围在不停的扩大。

    阿尔文眼看着那些电光就要碰上彩虹桥，他知道如果不把这些能量释放出去，最后倒霉的一定是阿斯加德……

    谁也想不到阿尔文会空手去拿力量宝石……

    力量宝石是天然的能量放大器，所有的能量经过力量宝石之后，都会被放大而且改变性质……

    你给它一滴水，它说不定就喷出一滴岩浆……

    体质普通的人接触力量宝石，只有被爆裂的能量撕成粉末这么一个下场……

    受伤的阿尔文，身体素质还够不上随手抓取力量宝石的标准，不过身体不够符文来凑嘛……

    找到关键节点的阿尔文，感觉到自己的身体作为力量宝石的载体，好像能指挥它的攻击方向。

    那些无时无刻不想撕碎自己身体的磅礴能量，必须要找一个出口。

    抬头看着天空阿斯加德那些捉襟见肘的空军，阿尔文抬手朝着一艘头顶路过的飞船，放出了一道闪电形状的能量。

    那艘巡洋舰大小的飞船抖动了几下，在天上化成了灰烬，被微风吹拂过后消失在了战场上空……

    阿尔文激动的连续“点”爆了十几艘飞船，就在他想呼叫海姆达尔，让阿斯加德的舰队不要碍事的时候，力量宝石“熄火”了……

    大杀四方的索尔，眼看着阿尔文坐在那里就把风头都给抢走了……

    二王子不爽的吼叫了一声，用力的甩出了手里的雷神之锤，然后双臂带着大量的雷电横扫了一大片彩虹桥上的空间。

    海拉烦躁的挥手释放魔法“重生”，把那些被“误伤”的骷髅士兵给拉起来……

    看着索尔惊奇的在一个骷髅战士的脑袋上锤了一下，海拉生气的召唤一柄巨剑插在了索尔的两腿中央。

    “滚去城里！那里需要你……”

    对着被吓了一跳的索尔冷喝了一声，海拉瞥了一眼同样受到惊吓的洛基……

    情商极高的洛基拉着嘴角，摊着手无奈的示意自己马上滚蛋……

    然后小跑着冲向皇宫，那里有去山巅之城的近路……

    恢复的全盛状态的海拉没有了队友的捣乱，轻而易举的控制了彩虹桥上的局面。

    “伤亡惨重”的骷髅战士们全部被拉了起来，他们发出无声的嚎叫重新排起了整齐的队列……

    他们在海拉的控制下，从容的调整阵型……

    盾兵在前长矛在后，一寸一寸的前进着，把那些群虫无首的生化士兵赶进了彩虹桥下的深渊……

    阿尔文把力量宝石装进一个盒子塞进了背包的深处……

    他一把推开占自己便宜的天使，不爽的打量了一下圣斗士造型的昔拉，好笑的说道：“你现在的样子太低龄了。

    以后你能不能变个猛兽骷髅之类的回到我的身上？

    你这样让我的英雄气概大打折扣……”

    昔拉这个弱智天使，发出“嘤嘤嘤”的娇哼，突然看向了天空的深处……

    然后她焦急的对着阿尔文发出“嘤嘤嘤”的叫唤……

    阿尔文在脑中里收到了昔拉的预警，他摊着手说道：“那是什么？”

    说着阿尔文就看到一道彩色的光柱，从阿斯加德的大气层上方冲了下来……

    感应到昔拉的跃跃欲试，阿尔文笑着点了点头，说道：“我都忘了你还是飞剑……”

    眼看着独臂单腿的卡罗尔疯了一样的冲了下来，阿尔文大笑着朝天空一指，然后大叫：“海姆达尔……”

    这次海姆达尔非常的给面子，压力大减的他驱动彩虹桥放出一道五彩的光柱迎着卡罗尔冲了上去。

    依然没有意识到自己成了公敌的卡罗尔，猝不及防之下被彩虹桥打了个正着。

    一向被作为战略武器的彩虹桥，发射的七彩光柱威力无与伦比……

    被怒火冲昏了头脑的卡罗尔被击中了之后，浑身光辉溃散身体开始破败。

    阿尔文这才对着昔拉，笑着说道：“该你了，上……”

    昔拉激动的右手冒出了一把长剑，然后“呀”了一声，很没气势的冲上了天空，迎着坠落的卡罗尔就是一剑砍了过去。

    坠落的卡罗尔被昔拉砍得重新起飞，然后阿尔文发现自己可能小看这个傻瓜天使了……

    从第一剑得手之后，昔拉的速度已经快的让他看不清楚了！

    移形换影一样的超级速度，让昔拉像是一个打球一样在天上把卡罗尔砍的四处乱飞。

    也就是卡罗尔的身体确实奇特，不然这会儿她应该死七八十回了……

    阿尔文略微有点艰难的扶着战斧“饥荒”站了起来，他对着天上昔拉示意了一下……

    双手把持着战斧，眼睛盯着被昔拉打的向自己这边坠落的卡罗尔……

    阿尔文计算着时间，狞笑着挥动起战斧，朝着倒霉到极点的卡罗尔砍了过去。

    这个女人不知死活到了极点，阿尔文之前还以为她跑了，结果这个疯女人居然还敢回来，那还有什么好犹豫的？

    电光火石的瞬间，一道橘色的火光在阿尔文的头顶炸开……

    一道橘色的空间门拉开，把卡罗尔装了进去紧接着就消失了……

    阿尔文生气的盯着天上的空气，愤怒的叫道：“古一，你这是干什么？”

    一道新的橘色空间门在阿尔文的侧面打开……

    阿尔文惊讶的看着古一脸色苍白的扶着身体发黑的奥丁走了出来……

    “谁能把你们伤成这样？”

    阿尔文不可思议的看着几乎快要咽气的奥丁，说道：“罗南已经死了，宝石也在我这里……

    谁能把奥丁和你伤成这样？”

    古一恬淡的笑了笑，她扶着奥丁在阿尔文的身边坐下，然后看了一眼战火熊熊的阿斯加德……

    面对纷乱的战场，古一的脑后升起了一片黑暗的小宇宙……

    紧接着古一双手结印，在胸口画出了一个完美的圆形，结成了一个带有复杂结构的法阵。

    接着古一胸口的阿戈摩托之眼张开，露出了里面绿色的时间宝石。

    法阵的威力，在一位**师和时间宝石的双重催发下突然扩张开来……

    整个阿斯加德交战的双方都感觉到了周围环境的异样，但是他们不知道到底发生了什么……

    只有阿尔文清楚的看到，随着古一帅气的拉开了一道镜像空间，飞速扩张的镜像把整个阿斯加德山巅之城都笼罩了起来……

    接着天上那些残余的罗南舰队飞船像是失了智一样，主动朝着一个大开的橘色时空门冲了过去。

    每当一艘飞船通过，古一脑后的幽暗宇宙就会多一个微小的亮点。

    阿尔文羡慕的看着古一展露出真正的**师气魄，那种弹指间樯橹灰飞烟灭的轻松姿态，阿尔文自问这辈子是学不来了！

    身在局外的阿尔文没法儿感受到那些飞船的绝望，时间和空间被支配的情况下，他们无论怎么行动最后都是在“按照”古一的“指示”飞行……

    古一甚至不需要摧毁他们，只要张开一道空间门，就能让那些飞船主动走进多玛姆的体内……

    也许是受伤的原因，也许是这么巨大的法阵让古一不堪重负，她轻咳了一声，法阵随着溃散。

    古一脑后的多玛姆黑暗空间，也随之收缩没入了她的后脑！

    阿尔文看着镜像空间消失之后，阿斯加德突然变的晴朗的天空……

    他有点惊讶的扶着随时可能的倒下的古一，说道：“你们这到底是怎么了？”

    扶着古一在身边的一块巨石上坐下，阿尔文看了一眼垂头不语的奥丁，他皱着眉头摸出两瓶紫色的全回复药水塞给了他们，然后说道：“你们先休息一下，这些药水会有点用处……”

    这个时候阿尔文也顾不上去追问古一为什么要就卡罗尔了……

    这两位可都是太阳系的中流砥柱，他们要是出了什么意外，太阳系一定会出乱子。

    天空没有了战斗，指挥空战的弗利嘉，第一时间发现了奥丁的到来……

    她焦急的从天上飞下来，落到奥丁的身边之后，弗利嘉仿佛感应到什么，她扶着奥丁的手臂悲伤的说道：“你这是怎么了？”

    古一坐在石头上腰背依然挺得笔直，她看了一眼悲伤的弗利嘉，然后对着阿尔文说道：“也许这就是‘命运’……”

    说着古一看了一眼奄奄一息的奥丁，她面无表情的摇了摇头，说道：“奥丁没有逃过，或者他不想逃了……”

 第一千三百三十八章 抽‘死亡\’一记耳光！

    古一的几句话让阿尔文的心沉了下来……

    不知道到底发生了什么的阿尔文，强忍着身上肌肉生长造成的麻痒，挥手驱赶着没心没肺的昔拉前去参战……

    看着喝下紫色药水脸色微微好转的奥丁，阿尔文焦虑的说道：“这到底是怎么回事？”

    坐在石头上的奥丁没有理会阿尔文的询问，而是温柔的拍打着弗利嘉的手臂，微笑着说道：“我在为我曾经做过的一切付出代价……

    海拉是我一手养育的女儿，但是我误会她了……

    我亲手把她打进了‘地狱’，从来没有考虑过自己的问题……”

    弗利嘉惊恐的看着神格破碎，神火开始逸散的奥丁，她不可思议的说道：“你去了冥界“海姆”？

    你疯了？你想干什么？”

    弗利嘉的说话的时候双手抓着奥丁的胳膊，拼命的将自己的神力输入他的身体的同时，用祈求的眼神看着阿尔文。

    阿尔文迅速的召唤食尸藤扎进了奥丁的身体，海量的生命能量开始注入奥丁布满死气的身体……

    让阿尔文意外的是，过去立竿见影的食尸藤这次却没了效果。

    奥丁体内浓郁的黑色死气占据了他的每一细胞，要不是奥丁神火的维持，他现在应该已经是一具尸体了……

    那些黑色死气不仅在侵蚀奥丁的生命，同时也在侵蚀扎进奥丁身体的食尸藤……

    感受到了食尸藤的不适，阿尔文惊讶的看了一眼奥丁，然后再次把一瓶紫色的药剂灌进了奥丁的嘴里，顺便召唤出了“橡木智者”为食尸藤助力……

    一瓶能让阿尔文这样的人恢复到全盛状态的药剂，仅仅在奥丁的身体内打开一道细小的缺口。

    生命能量找到了切入点，开始奋力的与那些可怕的死气展开了拉锯。

    阿尔文看着奥丁的状况勉强算是稳定了下来，他看着古一说道：“你们去冥界干什么？

    什么东西能把你们伤成这样？”

    阿尔文提问的时候，正在拼杀的海拉、索尔、洛基，他们突然感应到了什么……

    索尔锤烂了一队生化人，踩着横流的鲜血，他看着奥丁所在的方向发出了一阵怒吼……

    “父亲……”

    雷神之锤被转动的飞快，然后用力的抛向了阿尔文他们所在的方向……

    洛基帮着女武神瓦尔基里解决了一队敌人，他表情复杂的看着索尔飞去的方向沉默了一下……

    黑皮肤的女武神瓦尔基里瞥了一眼表情别扭的洛基，说道：“为什么你不去？

    我感应到了有个神格在破碎，好像阿斯加德都在衰落……”

    洛基眯着眼睛低头不想让瓦尔基里看到自己的表情，接着低声的说道：“那是奥丁，‘诸神黄昏’的诅咒就要应验了！”

    洛基说话的时候，跟他们一起从萨卡星逃过来的马脸武士从一个拐角冲过来……

    他一把抓起洛基，也不理会他惊恐的表情，一边高速奔跑，一边愤怒的叫道：“你说你的父亲能对抗灭霸？

    现在是怎么回事？

    一个快死的老家伙，怎么对抗一个壮年的疯子？”

    洛基惊讶的看着马脸大汉，说道：“你怎么知道那是我的父亲？”

    马脸大汉表情愤怒的吼道：“索尔那个白痴一副死了亲爹的表情还不能说明问题吗？”

    洛基“哦”了一声，然后轻声说道：“那就去看看吧，我没有骗你，到那儿你就知道其实能对抗灭霸的人很多……

    但是有时候个体的力量，真的不是决定胜负的关键！

    一个意外就能葬送所有的努力……

    你本身就已经非常强大了！

    就算你再强上十倍，让你回到过去面对灭霸的大军，你真的能赢吗？”

    马脸大汉一边狂奔，一边激动的说道：“那我怎么办？我想复仇我能怎么办？

    我保不住自己的星球，但是我想杀掉灭霸……

    你说奥丁能让我更进一步，你不能失信！”

    随着时间的推移，阿斯加德的战局已经没有了悬念……

    空军消失的同时，意味着那些没脑子的生化士兵要面对阿斯加德的空军的轰炸……

    而山巅之城这座兵城，爆发出了前所未有的能量……

    妇孺脱离的战场之后，阿斯加德的那些男人们，对着那些完全乱来阵脚的生化士兵们释放出了所有的战斗力。

    战斗开始变得一面倒……

    海拉驱使着自己的军队将彩虹桥上的敌人一扫而空……

    面对突然现身的濒死奥丁，海拉犹豫了半天最后还是走了过去……

    她确实痛恨奥丁，痛恨他的翻脸无情，痛恨他忘记了自己还是他的女儿……

    不过真当奥丁濒死的时候，她发现自己好像没有想象的那样恨他，最少“奥丁要死了”这个消息没有让她觉得愉快。

    看着奥丁的儿子女儿都走了过来，阿尔文看着古一说道：“告诉我们发生了什么？

    然后我一起来想想办法！”

    奥丁疲惫的看了一眼站在最外面的海拉，他苦涩的笑了笑，说道：“是我误会了海拉，我曾经以为她被力量和死亡蒙蔽了心灵……

    但是那不是她……

    我去了冥界，为了给海拉还有自己讨还一个公道！”

    阿尔文有点莫名其妙的看了一眼好像知道内情的弗利嘉……

    他是怎么也想不明白，一个雄才大略的神王，怎么可能放着偌大的战局不顾去“讨还公道”？

    弗利嘉感应到了阿尔文询问的目光，她痛苦的摇了摇头，说道：“几千年前的海拉突然变得狂躁、好战、嗜血，她甚至为自己发展了一支死亡军队……

    战争结束的时候，奥丁和我发现已经控制不住她了……

    没有了战争，没有了杀戮的目标，让海拉变得疯狂！”

    说着弗利嘉看了一眼表情冷漠的海拉，她悲痛的说道：“这一切都是因为弗雷，他很早之前就带着海拉去冥界触动了‘死亡的封印’……

    那里封印的是真正的‘死亡之神’，曾经主宰宇宙的五大至高神祇之一。

    海拉的疯狂不是因为她本性好战，而是因为‘死亡’在她的身体里种下了种子……

    战争、鲜血、死亡都是浇灌‘种子’的肥料，这让海拉在九界大战的时候凝聚了死亡神格，成为了‘死亡女神’……

    最后我们把自己的女儿当成疯子囚禁了2000年……”

    弗利嘉的消息让在场的所有人感到惊讶，阿尔文对于所谓的“死亡之神”没有什么概念……

    但是其他人都在古籍或者传说里听过五大主神的传说，“死亡”“吞星”“永恒”“无限”“湮灭”……

    他们曾经代表着宇宙的意志，主导着无数生命的生死……

    阿尔文脑子里没有“死亡”“主神”之类的概念，不过看着古一和奥丁的伤势……

    他开始觉得自己是不是要找个华国道观拜一拜？

    身后没有一个“仙”气十足的挺腰大佬，这个世界好像有点不那么安全了……

    不过，不认识“死亡”倒是不妨碍阿尔文理解奥丁的想法……

    严格来说，奥丁对过去那个海拉的处理不算过分，换个心狠的国王，海拉的坟头草说不定都几米高了。

    不过作为父亲，他发现自己“误会”了自己的女儿……

    最后自己不仅没有帮助她，反而把她打入了囚牢，当成负担一样的关押了2000年！

    这种痛苦很难形容……

    阿尔文自己曾经误会过自己的孩子……

    他还记得误会解除之后，孩子之前的一切负面表现都成了他懊恼的理由。

    而那只延续了几天的小误会，而奥丁他们是2000年！

    一家人绵延了2000年的痛苦，就因为那个弗雷和“死亡”……

    弗雷已经死了，但是“死亡”还在，满腹的怒火需要宣泄的情况下干出一点蠢事，好像也可以理解。

    但是阿尔文依然有点看不明白，奥丁为什么会在这个时候做这种选择？

    他不应该是这种“不负责任”的国王！

    面对众人疑惑的眼光，奥丁苦涩的笑了笑，声音沙哑的说道：“从我知道那个消息开始，我的脑子里就一直有亡灵在哀嚎！

    我很愧疚，我忘了自己应该关心自己的女儿，我亲眼看着她滑向深渊，最后我还亲手推了她一把。

    我曾经喜欢她向我展示死亡的力量，我喜欢看她冲杀在最前面……

    但是我不允许她反抗我……

    我甚至没有想想到底是因为什么，就把她投向了孤独的囚牢！”

    说着奥丁看着人群外的海拉，仿佛一个做错了事情祈求原谅的老父亲，苦涩的说道：“我的死亡避免不了，我就想为什么不能做一件真正想做的事情？

    去抽‘死亡’一记耳光，然后告诉她，我的女儿赢了！

    她摆脱了命运的纠缠……”

    阿尔文感受着奥丁体内的死亡气息在扩大，他看了一眼古一……

    古一微微的摇了摇头，然后双手结印，一道圆形的法阵拍在奥丁的背上……

    看着“晕”过去的奥丁，古一平静的说道：“命运的影响在关键的时刻开始显现了……

    弗雷的疯狂……

    奥丁的失常……

    命运一直在推着阿斯加德滑向他既定的轨道！”

 第一千三百三十九章 新王（在爆发，求月票！）

    阿尔文皱着眉头看着“丧气”的古一，略微有点不爽的说道：“我们赢了……”

    古一叹了一口气，说道：“是的，你们赢了！

    但是那是因为你，还有海拉……

    赢的是你和海拉，而不是阿斯加德！

    弗雷要摧毁彩虹桥，结果让索尔和洛基坠入异国……

    奥丁受到了刺激，要去冥界送死……

    罗南拿到力量宝石没有去找他最痛恨的山达尔王国，而是来到太阳系……

    他怎么那么巧找到了黑暗精灵的栖息地？

    想想如果没有你和海拉，就算索尔和洛基带着援军赶回来了，结果会怎么样？”

    说着古一看了一眼厮杀完了从彩虹桥上走来的女武神瓦尔基里，她微笑着说道：“他们会把所有遗留的北欧血脉一网打尽……”

    阿尔文听了悚然一惊，然后犹豫的说道：“但是我们赢了，我们战胜了命运！”

    古一听了微微的笑了笑，说道：“那以后呢？

    命运的反噬会越来越严厉！

    奥丁这次居然去触动‘死亡’的封印，谁知道以后会发生什么？

    阿尔文，奥丁的失常肯定不是意外……

    他对海拉愧疚了2000年，但是什么时候跟她说过‘对不起’？”

    阿尔文皱着眉头说道：“但是有我们在……

    海拉能‘凑巧’的赶到阿斯加德唤醒自己的军队……

    我能在宇宙当中碰上耍手段的罗南……

    而你能赶去救下奥丁……

    一切都有可能！”

    说着阿尔文看着古一恬淡的表情，他有点不确定的说道：“你有办法对不对？

    诸神黄昏，‘神的黄昏’，不是阿斯加德的黄昏……

    奥丁的神格已经破碎，他还是‘神’吗？”

    古一听了，她抬头看着四周所有人期盼的目光，她微笑着点了点头，说道：“也许奥丁还有机会，不过一定不会再是神祇……

    实际上他接触到‘死亡’瞬间，他的身体就已经死了……

    不过他在‘世界树’上领悟的符文保住了他的灵魂，这给了我救他的机会。”

    说着古一看着阿尔文，微笑着说道：“只有你能驱散奥丁身上的死亡气息……”

    古一的话还没有说完，索尔就冲动阿尔文的面前，他抓着阿尔文的双手激动的大叫：“阿尔文，你能救我的父亲，你能救我的父亲……

    帮帮我，帮帮我！”

    阿尔文看着六神无主的索尔，他思索了一下之后点了点头，然后推开了索尔的手臂走到奥丁的身边……

    看着搂着昏迷的奥丁泣不成声的弗利嘉，阿尔文苦笑着说道：“你们现在苦稍微有点早了……”

    说着阿尔文把手搭在奥丁的肩膀上，体内那些今天刚刚存下的能量顺着他的手掌流进了奥丁的体内。

    那些神奇的灵魂能量对于这些神族格外的有效……

    奥丁几乎濒临熄灭的神火陡然蓬**来……

    看着自己的动作似乎有点效果，阿尔文看着弗利嘉死死地抓住食尸藤，死活不让它脱离奥丁身体，他笑着说道：“别这样，既然有办法了，我还能看着你守寡？

    我的破餐厅可装不下你这个魔法女神……

    你除了洗碗，什么都要洗，谁能受得了你？”

    弗利嘉看着奥丁头顶的神火逐渐变得旺盛，甚至开始对抗身体内的死气，她紧张的在阿尔文的胳膊上拍了一下，说道：“如果我和奥丁都死了，你必须要帮我照顾海拉……”

    阿尔文苦笑的看着弗利嘉，摇头失笑的说道：“别胡扯，谁照顾谁呀？

    你姑娘现在有几万个厉害的骨头棒子，她刚才杀的敌人比我都多……”

    说着阿尔文不理会眼神突然变得幽怨的弗利嘉，他死命的催动着体内的灵魂能量灌输到奥丁的体内。

    几个小时之后，奥丁的神火终于驱散了身体里的死气……

    这是好事，但是让阿尔文惊讶的是，他的神格好像在重新凝聚，这就不是什么好现象了……

    可能是感觉到了阿尔文的担心，古一云淡风轻的摆了摆手打消了阿尔文的担忧，她微笑着说道：“这是奥丁自己的选择，他知道自己在干什么？

    他毕竟已经死了一次了，现在他是清醒的……”

    阿尔文看了一眼那枚在奥丁的神火中上下翻腾的神格，上面的符文像极了自己的符文ort（欧特），也就是闪电符文……

    只不过阿尔文对于自己搞不明白的东西兴趣不大，所以他安心的当一个能量电池给奥丁输送能量。

    感觉这个时间可能还要持续很久，阿尔文突然好奇的转头看着古一，说道：“为什么要救卡罗尔？

    那个女人是个疯子……

    这次我跟她彻底的翻脸了，如果她以后来找我的麻烦怎么办？

    我不喜欢自己有敌人，因为有可能我付不起那个代价……”

    古一听了叹了一口气，说道：“卡罗尔是地球人，但是她的力量来源于空间宝石。”

    说着古一用奇怪的眼神看了一眼阿尔文，说道：“但是她没有你幸运，你能肆无忌惮的动用宝石的力量……

    而她却一直在挣扎着试图摆脱宝石的影响！

    力量宝石促使罗南来的这里，但是卡罗尔可没有……”

    阿尔文皱着眉头没有说话，他知道自己根本没有如古一说的那样肆无忌惮的动用宝石的力量。

    今天接触到力量宝石，阿尔文才明白宝石的力量到底有多强大！

    那不是多几个20级的技能就能代表的……

    似乎有种力量在阻止自己充分的利用宝石……

    通过种种办法让那些宝石可以被“合理”的利用，同时保证自己不被“宇宙化”或者“命运化”。

    这些都不能拿出来讨论，独一无二的能力也没有讨论的必要！

    想了半天阿尔文有点不解的看着古一，说道：“那你更不应该阻止我砍了卡罗尔……

    如果她有可能成为命运的刽子手，早一点砍了她对所有人都有好处！”

    古一听了微笑着摇了摇头，说道：“她值得第二次机会！

    ‘自由’和‘命运’在她身上交战，如果她能战胜自己的命运，那么就说明所有的人都有第二次机会。”

    说着古一看着阿尔文不以为然的表情，她笑着说道：“别一副这样的表情，卡罗尔有她身不由己的一面……

    她是被克里人的至高智慧关注的人，她是至高智慧选中用来决定克里人命运的关键。

    她死了，克里人就会跟我们不死不休！

    至高智慧是一个电子生命……

    他比所有的碳基生命更容易发现命运的轨迹，然后发现自己也是身在罗网里的小鱼。

    卡罗尔是他寻找出路的关键！

    类似至高智慧这种生命还有一些……

    你如果不给他留下‘机会’，他一定会在地球的身上想办法。

    到时候就是一场没有尽头的战争，太阳系无法和整个宇宙为敌！”

    阿尔文回想起罗南在自己要砍死卡罗尔的时候居然轰炸自己，而不是他更痛恨的卡罗尔，那么古一说的应该是真的……

    罗南拼命的想要抓住卡罗尔，他嘴上喊打喊杀叫的山响，但是关键时刻的选择暴露了他的真实想法。

    那照这么看，卡罗尔活着其实是件好事，最少她牵制住了对地球干涉最多、也是了解最多的克里人……

    只要她活着并且愉快的成长，克里人就有“希望”，那样他们就不会选择跟太阳系全面开战。

    罗南名义上始终都是“被放逐”的叛徒……

    他攻击太阳系的原因按照古一的说法，甚至都不一定是他的本意，而是力量宝石在其中起了作用。

    而且他的行为逻辑，也确实不符合那种战争狂人的状态……

    他在太阳系外兜兜转转了大半年，其实有很大一部分原因是在等卡罗尔！

    面对这么复杂的状况，阿尔文烦恼的抓了抓脑袋，说道：“那照你意思是，这个卡罗尔还杀不得？

    那要是她来找死怎么办？”

    古一听了笑着摇了摇头，说道：“你害怕她找你的麻烦？”

    说着古一制止了想要说话的阿尔文，她笑着说道：“卡罗尔不是滥杀无辜的人，我会让她消除对你的敌意。

    而且她根本就不怎么回来，你担心什么？”

    阿尔文听了恨恨的啐了一口，骂道：“这种人奸老子看了就心烦，你最好保证她不会来找我麻烦，不然老子就砍了她……

    最多老子在去砍了那个什么至高智慧……

    妈的，一个老电子名字都起的这么厉害……”

    古一清楚阿尔文只是在发泄情绪，她温和的笑了笑说道：“那你自己看着办！

    我一直以为你可以和所有的人成为朋友……

    不过没关系……

    如果你和卡罗尔在地球碰上，她如果还是那么对你，你就放手杀死她……

    虽然这种可能性不大，不过，我支持你！

    我相信在地球你的所有选择，最终都是‘有利’的……

    因为没人能在那里左右你的思想！”

    阿尔文有点敬佩的看着古一恬淡的表情……

    从自己跟她见的第一面开始，这个光头法师就从来没有跟自己说过什么大道理。

    而是坦然的把所有的事情跟自己说清楚，然后放手让自己去选择……

    有这种超级大佬站在身边，让阿尔文很有安全感！

    古一看了一眼奥丁头顶神火中逐渐凝练成型的神格，她撇了一眼彩虹桥下的深渊……

    然后这位睿智的法师微笑着摇了摇头，看着索尔和洛基，说道：“阿斯加德需要一位新王……

    一位能把诸神黄昏影响降到最小的新王……”

    看着索尔拽住洛基，自己向前一步，古一笑着说道：“阿斯加德不需要一位慷慨赴死的‘王’，有一个奥丁还不够吗？

    新王需要自由的灵魂，不然对于现在的阿斯加德来说没有意义……”

    索尔和洛基对视了一眼，然后满脸惊讶的看向了一脸冷漠的海拉……

 第一千三百四十章 洛基的野望

    面对两个便宜弟弟投过来的目光，海拉皱着眉头看着古一说道：“为什么？

    奥丁只要没死，并且放弃神格，他也自由了！”

    古一听了笑着摇了摇头，说道：“奥丁活了5000年，失去了神格他还能活多久。

    任何选择都是有代价……

    ‘自由’也不例外！”

    海拉看了一眼依旧在昏迷的奥丁，她情绪复杂的说道：“我讨厌这里……”

    弗利嘉看着海拉无奈的叫道：“海拉～”

    海拉看着自己的老娘悲伤的表情，她摆了摆手，苦涩的说道：“为什么是我，曾经我是多么的想要坐上那个王位。

    我以为我能带领自己的军队打到宇宙的尽头……

    你们现在告诉我，一切都是“误会”……”

    阿尔文倒是觉得如果这么对海拉确实有点不公平……

    她花了很长的时间才转变了自己的心态，为此甚至两次自爆神格，就是为了跟阿斯加德划清界限……

    结果到头来，古一一句“阿斯加德需要自由的灵魂”，她就要忘记过去的一切为阿斯加德“鞠躬尽瘁”……

    这样有点太残忍了！

    海拉为了摆脱过去已经“死”了两次了！

    古一倒是没有逼海拉立刻表态的意思……

    她只是提供建议，最后到底怎么做还是要看阿斯加德这帮人自己。

    弗利嘉同样明白海拉的内心想法……

    作为一个满怀内疚的母亲，让她逼迫海拉接下阿斯加德，这种话她很难说得出口。

    众人沉默的档口，洛基站了出来，他表情诡异的说道：“这个‘王’，是名义上的‘王’，还是实际上的‘王’？

    我们是为了利用这个‘王’自由的灵魂来对抗命运的侵蚀……

    还是只有这个‘王’才能带领阿斯加德走出绝境？”

    说着洛基看着微笑不语的古一，他歪着脖子摊着手，说道：“如果是前者，其实‘王’可以不管事的嘛～

    作为阿斯加德的‘亲王’，我应该可以管理好这里……”

    古一听了没有说话，而是微笑着闭上了眼睛……

    那意思就是，你们自家的事情，需要自己解决。

    古一虽然没有说话，但是她的态度表达的比较清楚了。

    洛基这种能洞悉人心的人精，怎么可能不明白古一的意思……

    自己说对了，但是一切还要看自家人怎么商量！

    洛基对王座垂涎欲滴了上千年，现在哪怕坐不上去，只要能压索尔一头，让他干什么他都乐意。

    海拉这个便宜姐姐其实很好说话……

    而且万一哪天阿尔文脑子一热，自己再多个厉害的姐夫，这日子还不过得飞起？

    索尔觉得自己的脑子已经不够用了，他看着洛基不可思议的说道：“你这是要干什么？

    父亲还活着……”

    洛基眯着眼睛看着自家哥哥，他勾起嘴角露出了一抹欠揍的笑容，有点得意的说道：“我成为亲王的第一件事情，就是让你这个白痴傻瓜滚出阿斯加德……

    滚去当你的足球助理教练吧……

    ‘诸神黄昏’，神才是灾难的源头！

    阿斯加德所有拥有神格的家伙都给我滚去前线，要么滚去地球……”

    说着洛基看狗屎一样的看着一头雾水的索尔，讽刺的说道：“你这种傻瓜永远都不知道，应付危险头脑比肌肉有用的多……”

    索尔屡了半天也没搞清楚洛基到底在说什么，不过有一点他是清楚的……

    “但是你也是‘神’……”

    洛基听了愤怒的扫了一眼昏迷的奥丁，然后对着索尔大叫：“但是我是捡来的！

    我是冰霜巨人的血脉……

    冰霜巨人都死完了，命运还要赶尽杀绝吗？”

    说着洛基看了一眼似笑非笑的盯着自己的阿尔文，他极其别扭的说道：“如果不保险，我的神格也可以不要了……

    脑子比力量重要……”

    索尔看着为了权利不顾一切的洛基，他不可思议的说道：“你这是要干什么？

    权利就那么重要？”

    洛基听了仿佛受到了什么刺激一样，愤怒的说道：“压你一头才重要……”

    阿尔文突然觉得这个洛基有点可怜……

    这家伙被奥丁忽视了一辈子，于是一心想要证明自己比索尔强……

    陷害索尔、杀掉亲爹、引狼入室，这家伙为了证明自己，把坏事干了一个遍，把人都得罪了一个遍……

    结果到了最后，他却愿意为了阿斯加德付出一切，包括自己的神格。

    只要了解内情的人，都知道现在的阿斯加德的王位是烫手山芋……

    如果海拉是唯一的人选，洛基就是在用实际行动鼓励海拉接下王位。

    名头你拿着，活儿我来干，风险我来担……

    这家伙有洞悉人心的智慧……

    除了总是被王室家庭折磨的神经脱线以外，也许他才是看的最清楚，而且敢于行动的一个人……

    现在要是有人说洛基不爱阿斯加德……

    或者说洛基不爱自己的家庭……

    阿尔文觉得可以大耳刮子抽过去了！

    这个混蛋想的第一件事就是把索尔赶去地球，这不是恨他，而是在保护他。

    爱哥哥爱的这么深沉，说话又这么讨人厌的家伙，阿尔文真的只见过这么一个。

    不过想得再多，阿尔文也不会开口替阿斯加德做决定……

    他跟古一是一个态度，这是你们自己的家事。

    机会出现了，就看你们自己怎么选了。

    索尔跟洛基大眼瞪小眼的时候，奥丁头上的神格终于凝聚完成……

    这位死了一次的王者终于重新睁开了眼睛！

    山巅之城内的战斗依然如火如荼，但是随着这位王者睁开了眼睛，整个阿斯加德似乎都亮了几分……

    奥丁没有着急理会自己的子女，他微笑着在弗利嘉的手臂上拍了两下，示意她不要在往自己的体内输入神力了……

    阿尔文不用奥丁说话就放开了手……

    顺便放过了有点后劲不足的食尸藤，然后示意这条劳苦功高的藤蔓赶紧去开吃……

    奥丁很有风度的冲着阿尔文点了点表示感谢，然后他微微的挺直了身体，面带冷笑的看向了阿斯加德的皇宫……

 第一千三百四十一章 仙宫雷霆

    阿尔文看着奥丁，这位大佬眼神深远的一个王者造型摆了5分钟，结果什么也没有发生……

    微微的向后走了一步，阿尔文看着弗利嘉，伸手在自己的太阳穴位置转了转，询问这个家伙是不是有毛病？

    放松了心神的弗利嘉没好气的翻了一个白眼，似乎为了不让自己的老公丢面子，她助了奥丁一臂之力……

    呼风唤雨的魔法女神，在山巅之城的上空凝聚了大片的乌云，然后天空开始下起了小雨……

    这种大范围的降雨魔法，在阿尔文看来只适用于种地，那降雨量连灭火都有点费劲……

    但是随着第一道雷霆的降临，整个山巅之城为之一静，那些奋战的老兵突然爆发一阵激动的怒吼，“奥丁～奥丁～”

    “奥丁～奥丁～”

    本来已经进入尾声的战斗，随着雷霆的出现，彻底的拉爆了那些阿斯加德人的士气。

    连避难的妇孺们都从藏身的山腹里冲了出来……

    他们带着自己的孩子，指着天上开始凝聚的雷霆，大声赞美着自家国王……

    这个时候阿尔文才意识到，阿斯加德是奥丁的阿斯加德……

    随着那些阿斯加德人的呼喊，一根金色的长矛冲出了皇宫的尖顶……

    金色的永恒长矛好像嫌弃天上的雷电不够密集，它的矛尖射出一道粗大的电光刺进了云层……

    天空的雷电仿佛受到了刺激，随着第一道雷霆从天空落下，将一个负隅顽抗的生化人电成了焦炭……

    大片的雷电开始落下，它们以永恒长矛为核心，呈现出一个扇形，像一只巨大的扫把清扫着整个山巅之城。

    雷电的威力到底如何阿尔文没有亲身体会，也就没有发言权，不过这个声势之浩大，确实对得起奥丁的威名……

    绵延了数百公里的闪电群，对比阿尔文的“雷云风暴”，可能攻击力稍微差点。

    不过这些雷电单论声光效果，却要超出十几条街的距离！

    一道粗大的闪电刺破天空，在山巅之城的上空突然散开……

    手臂粗细的闪电，顺着山巅之城的街道穿行，它们避开了那些大喊大叫的阿斯加德居民，把那些嚎叫的生化人电成了焦炭……

    阿尔文回想起之前索尔那些“是非不分”的闪电，他鄙视的看了一眼雷神先生，说道：“雷神，哈～”

    索尔听了，好像受到了刺激一样，用力的举起雷神之锤，大声的吼叫着放出强烈的电光刺入云层为自己的老爹助威。

    奥丁有点惊讶的看了一眼索尔，他现在才发现自己的儿子好像脱胎换骨了一样，居然能自己引发雷电而不是单纯的利用雷神之锤……

    宏大的场面持续了十几分钟的时间……

    那些闪电好像认得人一样，绕过了所有的自己人，电焦了所有的入侵者。

    古一和奥丁两个姗姗来迟的负伤大佬，一个解决了罗南所有的空军，一个解决了剩余的陆军。

    没有实力对等的人牵制，主场作战的奥丁，简直就是无敌的象征！

    等到山巅之城内响起了“万胜，万胜”的吼声……

    奥丁疲惫的笑了笑，然后看了一眼担心的看着自己的弗利嘉，他微笑着在弗利嘉的额头亲吻了一下，说道：“该是跟阿斯加德说再见的时候了……”

    弗利嘉眼睛里饱含着眼泪，不知道是高兴还是悲伤的抓着奥丁的胳膊……

    她知道奥丁要干什么，但是她不知道自己应该说什么……

    奥丁瞥了一眼莫名其妙的阿尔文，他笑着说道：“阿斯加德的王很特别……

    坐上那个王位，就意味着跟仙宫的核心连接……

    在这里国王的力量是无穷的！

    永恒长矛是国王的武器，不过它需要神格才能驱动……”

    阿尔文皱着眉头看着奥丁，不知道他想表达什么……

    奥丁老脸上绽放出一抹解脱似的微笑，说道：“我曾经错了！

    我想弥补自己的过错……”

    说着奥丁头顶的神格飞出了体外，冲向了远处天空的永恒长矛……

    神格跟长矛接触的瞬间微微的抖动了一下，然后融入了永恒长矛当中……

    再次失去了神格的奥丁好像突然老了几十岁……

    本就须发全白的老奥丁，脸上的皱纹变得愈发的深刻……

    那些浓密的银发开始变得稀疏……

    腰背开始变得佝偻……

    阿尔文反应极快的摸出了一瓶紫色药剂，灌进了好像随时都有可能倒下的奥丁嘴里……

    他对这一家子的性格糟糕程度，简直佩服的五体投地……

    海拉为了摆脱奥丁，摆脱阿斯加德，决绝的“死”了两次。

    奥丁为了弥补海拉，他也“死”了两次！

    可是这个老头子，甚至没有当面跟海拉说过一声“对不起”……

    他表明上看起来是在用自己的神格，去弥补海拉无法掌控永恒长矛的缺陷，试图把她推上王位……

    实际上明白人都知道，海拉不需要永恒长矛，一个国王又不是一定要上阵打架。

    索尔、洛基哪个不能拿着长矛耍两下？

    老奥丁就是想要祈求海拉的谅解，或者想要自己谅解自己……

    这种以“伤害自己”来提醒或者报复别人的做法，跟用辞职来争取加薪的做法一样糟糕……

    结局大多数都是两败俱伤……

    也许“有话好好说”对于这帮“神”来说，真的太难了！

    眼看着奥丁身体的枯萎并没有结束，阿尔文不得不召回了食尸藤给奥丁“加油”……

    看着表情异常动容的海拉，阿尔文苦笑的摇了摇头，觉得这家子确实没救了。

    “性烈如火”不足以形容他们的性格……

    “性烈如火药”可能才差不多……

    反正不管我想对你说什么，我都“先炸为敬”一下！

    极致的“爱”，极致的“恨”，极致的“愧疚”……

    这么一看的话，索尔那个大傻子真的是他们当中性格最好的一个……

    最起码这个家伙虽然爱憎分明，但是不走极端！

    随着永恒长矛融合了神格，缓缓的落向了阿斯加德的王宫……

    天空的雷霆很快也就烟消云散了……

    几分钟之前还雷如雨下的山巅之城，在小雨的洗刷下呈现出了一副雨后山城的清新之美。

    海拉看着弗利嘉祈求的表情，她轻轻的叹息了一声，然后板着脸轻声说道：“回王宫～”

    阿尔文清楚的感觉到，所有人都松了一口气……

    弗利嘉扶着老奥丁站起来，脚步略微有点蹒跚的试图追上海拉的脚步……

    索尔拉着转身就走的洛基，说道：“这是干什么？什么意思？”

    洛基鄙视的看着索尔，说道：“我们的‘王’下令回宫……

    你这种白痴只适合去学校，对着那帮浑身只长肌肉的傻小子大吼大叫才是你该干的活儿……”

    索尔听了生气的揪着洛基的衣领凑到自己的面前，叫道：“你要是在侮辱我，我就揍你！”

    看着兄弟两个一边针锋相对的叫骂，一边追上了彩虹桥……

    阿尔文看着一个马脸大汉，笑着说道：“老兄，你盯着这把破锤子已经很久了……”

    说着阿尔文有点吃力的把断了锤柄的战锤拎起来……

    他本来还想耍两下战锤，最后怕砸着自己的脚就作罢了。

    这把战锤没了宝石之后，似乎显得格外的沉重。

    能成为力量的“囚牢”，说明它的材料很特别，也说明那个马脸大汉的眼光很不错。

    马脸大汉的表情挣扎了一下，他转身想要追上跟自己有协议的洛基。

    他确实想要那把断柄的战锤，但是他不会主动向阿尔文开口……

    如果阿尔文主动找他帮忙，他也许会把战锤提出来作为报酬……

    这不是矫情，而是一个“亡国之人”的谨小慎微……

    马脸大汉贝塔·雷·比尔，自从被灭霸摧毁了星球，他就流亡到了萨卡星，成为了一名死亡角斗士。

    3年时间让他成为了角斗士的王者，他的头像被刻在了角斗场外荣誉塔的顶端，他在那里受到万人的敬仰和崇拜。

    但是他自己清楚，再好的待遇也掩盖不了奴隶的身份。

    直到他遇上了意外到达萨卡星的索尔和洛基……

    马脸大汉比尔在角斗场上狠狠的教训了一下索尔，结果反而刺激了索尔，让他终于摆脱了对雷神之锤的依赖……

    最后被打败的比尔，在洛基的劝诱之下，跟他们一起来到了阿斯加德。

    比尔想要寻找杀死灭霸的办法，洛基对阿斯加德的描述让他无法拒绝。

    而阿尔文、古一、奥丁的“表演”，更加坚定了比尔的想法……

    阿尔文眼看着转身要走的比尔，他看了一眼行走在彩虹桥上的阿斯加德众人，笑着说道：“嘿，伙计！

    现在是阿斯加德的时刻……”

    阿尔文说话的时候，一直没有现身的海姆达尔也从彩虹桥的核心控制室内走出来……

    他微微朝着海拉的方向躬了躬身，然后面无表情的加入了阿斯加德的队伍。

    阿尔文笑着冲比尔招了招手，说道：“让我们等一会儿，这是阿斯加德的重要时刻，让他们保持一点仪式感很重要！”

    说着阿尔文拎着战锤丢给了比尔，他笑着说道：“你是个很厉害的战士……

    这把战锤坏了，希望你不会介意！”

 第一千三百四十二章 三秒一个朋友

    阿尔文敏锐的感觉到，这个马脸大汉有着强烈的自尊心……

    他之前看到这个家伙的战斗了，真的很强，比过去的索尔要强。

    既然他喜欢这把战锤，为什么不给他？

    就算交不到朋友，也能结个善缘。

    而且阿尔文觉得自己可能是被小金妮传染了，面对一些长相特异的家伙，他总是容易感到好奇。

    这个家伙一张大马脸，真的是“马”脸，看起来很有威慑力……

    加上他超强的战斗力，要说阿尔文不好奇，那是在胡说八道。

    比尔接过了沉重的战锤……

    这把阿尔文提起来都有点费力的战锤，在比尔的手里好像稻草一样的轻巧。

    轻轻的挥舞两下，战锤就发出了刺耳的尖啸……

    然后一道能量冲击随着战锤挥动的方向释放出去，轻而易举的打碎了大片的岩石。

    巨大的能量冲击让阿尔文吓了一跳，他惊讶的看着比尔，说道：“看起来你们很合拍……”

    阿尔文的话还没有说完，比尔就上前一步把战锤放到了他的面前，然后有点纠结的说道：“我跟洛基有协议，我的报酬应该由他支付。”

    说着比尔站直了身体看向了彩虹桥上洛基的背影，表情严肃的像个敬业的高利贷催收员……

    阿尔文好笑的看着别扭的比尔，他想了想，摸出了一瓶威士忌丢给他，然后笑着说道：“我喜欢你的‘原则’，让我请你喝上一杯……

    我提醒你一下，对于洛基那个混蛋，你需要一点强硬的手段，不然我觉得你会吃亏的。”

    比尔接过了威士忌，他本想拒绝阿尔文的喝酒的提议，毕竟他走的是高冷的人设……

    不过当他看到阿尔文又拿出一瓶酒给自己灌了一口，他回忆了一下之前阿尔文残暴的“战绩”……

    这个传奇角斗士犹豫了一下，捏着鼻子给自己灌了一口15块的烈酒……

    阿尔文咧着嘴看着比尔别扭的表情，他笑着说道：“在我们那里一般喝一次酒就算认识了，喝两次就算朋友了……

    我是阿尔文，阿尔文·叶，你叫什么？”

    比尔听了，大马脸上的鼻孔喷张了两下，他怎么也搞不明白这位大佬的交友套路这么简单粗暴。

    这要是阿尔文在跟自己喝一个，“朋友”就算成了？

    性格别扭的比尔没有开口，而是仰头把整瓶的威士忌灌进了嘴里……

    接着他小心的把酒瓶放在地上，然后抹了一把嘴角的酒渍，看着阿尔文说道：“我叫贝塔·雷·比尔……”

    说着比尔似乎回忆起什么，他有点怀念的说道：“我曾经是‘科尔比尼特斯’最好的战士……”

    骄傲的比尔没有把听起来更光荣的萨卡星“角斗之王”的称号拿出来……

    他更愿意别人记住他是“科尔比尼特斯”的战士，因为那里有他的荣耀和悔恨……

    这样也能不停的提醒自己，不要忘记仇恨！

    不过这些对阿尔文没有用处，他反正都没有听说过……

    不过阿尔文很明显的从比尔的口气里听出了一点什么，他笑着再次摸出一瓶威士忌塞给比尔，说道：“听起来很厉害！

    有些东西确实值得铭记……”

    阿尔文说着又给自己灌了一口威士忌，试图用酒精稍微冲淡一点左半边身体复苏的麻痒……

    看着比尔好像拿着烧红烙铁一样的拿着酒瓶，阿尔文笑着说道：“怎么了？

    你刚才表现的很喜欢……

    不管怎么样，我们胜利了，这些都是值得庆祝的事情！”

    阿尔文不知道，现在比尔的脑子里一直在回荡着刚才他说的那句，“喝两次就是朋友了！”

    对于古怪、别扭的比尔来说，这个朋友交的太草率了……

    对于一般人来说，你是你，我是我，你怎么想的我不关心，但是我会出于礼貌跟你喝一杯。

    比尔不一样，这个性格古怪的家伙，认为一切都应该是对等的。

    你把我当成朋友，我就应该把你当成朋友，我做不到就不会答应你……

    从某种意义上来说，比尔比很多口号喊得山响的所谓“朋友”要靠谱的多。

    看着阿尔文热情的招呼自己喝酒，比尔纠结了半天，然后打开酒瓶像是喝药一样的把威士忌灌进了肚子。

    看着阿尔文脸上奇怪的表情，比尔两颗大鼻孔里面喷出了两道热气，有点不情不愿的说道：“我们现在是朋友了……”

    阿尔文听了愣了半天，他在怀疑这个比尔的脑子是不是有毛病？

    老子难得请人喝酒，你一副“不要纠缠我”的巨星模样算怎么回事？

    如果阿尔文知道比尔心里到底是怎么想的，他说不定会跳起来把纠结的比尔马脸打成狗脸……

    突然被比尔搅了兴致的阿尔文，重新拎起战锤丢给了比尔，没好气的说道：“既然都是朋友，送你一个见面礼！”

    这次比尔倒是没有拒绝，而是又耍了两下之后情绪复杂的看着阿尔文，说道：“我没有东西当见面礼，不过我可以帮你做点事情。

    我是最好的战士，我能做到很多的事情……”

    阿尔文听了难受的嘬着牙花子，看着好像完全不懂人情世故的比尔，他有点不耐烦的说道：“给你就拿着……

    等老子哪天需要帮忙的时候，我就给你打电话！”

    说着阿尔文也不等比尔说话，就转到了古一的身边……

    看着古一投来的戏谑目光，阿尔文摆了摆手，笑着说道：“人还是不能太热情，今天就碰到个傻子……

    奥丁他们进去了，赶紧开个门，咱们走近路……”

    好脾气的古一也被阿尔文的“不见外”给气到了，她瞪了一眼心情不佳的阿尔文，说道：“你的耐心只有三秒？”

    阿尔文烦躁的看了一眼，追问自己什么是“电话”的比尔，说道：“三秒有点多了……

    没看到我三秒就结交了一个‘好’朋友吗？”

    古一看了一眼“不达目的誓不罢休”的比尔，她突然笑着点了点头，说道：“确实是好朋友，只是需要你多一点耐心。”

    阿尔文听了不耐烦的抄出一部没开封的“战斧”手机塞进了比尔的手里，说道：“这就是电话，回头自己办个号码，我就能联系到你了……”

    说着阿尔文看着比尔愣头愣脑的鬼样子，他挑着眉毛看着古一，说道：“外星人就是没见过世面，哈～”

    古一看着被一个“锤子人情”折磨的焦躁不安的比尔，她笑着说道：“他还不错，在多给他一点耐心……”

    说着古一估算了一下时间，她随手画了一个空间门……

    然后对着阿尔文和比尔招了招手，说道：“走吧，他们应该说的差不多了！”

 第一千三百四十三章 女武神

    金碧辉煌的阿斯加德仙宫大殿……

    当阿尔文从空间门里走出来的时候，他不知道是不是自己的错觉……

    大殿之内仿佛有种剑拔弩张的味道。

    看着索尔拉着那个黑妹子女武神正在激烈的争吵，洛基像是看热闹一样的用鄙视的眼光看着两个人……

    奥丁满脸的愧疚和不安，弗利嘉满脸的无奈和惆怅……

    不知道发生了什么的阿尔文，看着面无表情的海拉，小声的说道：“我以为你们已经完事儿了！

    这又怎么了？”

    海拉烦躁的扫了一眼高台之上的王座，刚才那把大发神威的永恒长矛，正紧贴着王座的扶手树立在那里。

    面对阿尔文的问题，本就不是太情愿的海拉皱着眉头，冷声说道：“我杀光了阿斯加德女武神军团的人……”

    阿尔文听了莫名其妙的摊了摊手，说道：“然后呢？”

    海拉瞥了一眼正在跟索尔激烈争吵的黑妹子瓦尔基里，说道：“然后有个漏网之鱼想要复仇……”

    阿尔文感慨了扫了一眼老态毕现的奥丁，他无奈的说道：“你们这一家子乱七八糟的事情，确实多到让人匪夷所思。

    要不咱们把洛基那个混蛋的神格打碎，让他来当个国王算了。”

    说着阿尔文看了一眼紧张的想要朝老娘身边躲的洛基，冷笑着说道：“一次不行，就让他死两次，死到自由为止……”

    海拉不知道想到了什么，她冰山似的脸上露出了一抹意味不明的微笑，说道：“你也不想我当国王？

    其实我当个变异人工会的会长也可以……”

    阿尔文愣了一下，他顶着奥丁和弗利嘉冷电似的目光，硬着头皮说道：“这个我说了不算……”

    看着海拉突然有点失落的表情，阿尔文犹豫了一下，最后还是说道：“国王嘛，有空就干干，没空就看看……

    会长我给你留着，国王你也兼着……

    阿斯加德的国王也不是什么好活儿，犯不着太拼命！”

    弗利嘉恨铁不成钢的看着自家女儿露出了欣喜的表情，她刚想对着奥丁抱怨一下，结果看到了奥丁失落的表情……

    轻轻的在奥丁的胳膊上拍了拍，弗利嘉轻声说道：“你这是怎么了？”

    奥丁眼睛盯着把自己女儿哄得团团转的阿尔文，他难受的说道：“打不过了，现在真的打不过了……

    我觉得我肯定错过了很多东西……

    阿尔文这种王八蛋，换了过去，我一年要杀几百个！”

    弗利嘉看着突然人性化的奥丁，她笑着说道：“别说大话，你以前也不一定能打得过阿尔文。

    罗南拿着力量宝石也没接下他一斧子……”

    奥丁眨巴着独眼，不高兴的说道：“罗南那种废物能发挥力量宝石多少力量？

    他连空手拿着力量宝石都做不到……

    哈，给宝石做个‘囚牢’，亏他想得出来！

    换我……”

    弗利嘉看着奥丁倔强的表情，她无奈的打断了奥丁的吹嘘，安慰他说道：“那些宝石都是不吉利的东西，阿斯加德也用不上它们……”

    奥丁看着眉开眼笑，就差投怀送抱的海拉，他气哼哼的说道：“我现在就能用得上，去把我定的手套拿来……

    为什么我现在看到阿尔文这个混蛋就想揍他？”

    弗利嘉微笑着拍了拍奥丁的胸口，说道：“也许是因为海拉原谅你了……

    阿尔文在北欧把海拉的牙给揍掉的时候，你可没有这么生气……

    这些都是孩子们自己的事情，你不能插手……

    否则海拉一定会恨你一辈子。”

    失去了神格，奥丁的性格仿佛也回到了年轻的时代……

    他怒视着阿尔文的背影，粗鲁的大声叫道：“恨我又怎么样？

    老子的一辈子也不长了！

    去把我的宝库打开，老子要找把斧子剁了这个王八蛋！”

    奥丁的吼叫让整座大殿安静了一下……

    洛基缩在弗利嘉的身后，听到了奥丁粗鲁的吼叫，他向后退了一步，示意自己跟奥丁不熟……

    然后他拽了拽弗利嘉的衣服，说道：“父亲以前就是这个样子？

    你是怎么喜欢这样的家伙的？

    我从地球弄回了很多镇静剂，要不我们给父亲尝尝？”

    弗利嘉烦躁的在洛基的脑袋上拍了一下，骂道：“滚蛋，让你的哥哥不要吵了……”

    洛基听了昂首挺胸的锤了锤胸口，行了一个阿斯加德军礼，然后走向索尔“奉旨劝架”去了……

    阿尔文看了一眼“发神经”的老奥丁，他对着海拉说道：“这种老混球怎么混到国王的位置的？

    弗利嘉年轻的时候实在瞎的厉害，嗷……”

    阿尔文被弗利嘉电的跳的老高，他拼命的揉着自己麻痒的左边胸口，大声的叫道：“你疯了？

    你一个有夫之妇老是电我干什么？”

    阿尔文胡说八道的时候，感觉到自己的腿上被重重的踢了一脚，然后就听到海拉发出了一声闷哼……

    看着海拉脸上古怪的表情，阿尔文叹了一口气，说道：“别对我动手动脚的，不然最后你总是受伤的那个。”

    眼看着海拉生气的举起了法杖，阿尔文摆了摆手，说道：“好吧，好吧！

    我们停一停，你们能不能把仪式什么赶紧进行一下？

    我还有一艘超级大船飘着宇宙里，得有人去接应他们一下。

    尼德维尼尔还有仗要打，我也要去看看……”

    海拉听了烦躁的看了一眼纠缠不休的女武神瓦尔基里，冷漠的叫了一声，“够了，我让你见见她们！”

    说着海拉用力的将法杖跺在了地面……

    随着海拉的魔力爆发，整个大殿震动了一下。

    天花板和地板打摆子似的抖动了半天，大量的金色波纹护住了随时可能坍塌的大殿……

    阿尔文抬头看了一眼灰尘都没有掉下一点的彩绘天花板，然后看着脸色混合了尴尬、愤怒种种表情的海拉……

    大概猜到她想干什么的阿尔文，眼看着海拉身上魔力涌动着准备凝聚巨剑，他眨巴了一下眼睛，“暴虐”覆盖了他的右腿……

    密集的力量符文在阿尔文的右腿上成型，阿尔文笑着一脚重重的跺在了地上……

    “轰……”的一声巨响。

    金碧辉煌的阿斯加德皇宫大殿，变成了城中村的拆迁工地……

    那些维护大殿结构安全的魔法根本就经不起阿尔文的摧残……

    布满了歌功颂德的征战彩绘的顶棚出现了坍塌……

    大殿的可以站人的位置都开始了塌陷……

    整个阿斯加德王室被他一网打尽的陷了进去！

    阿尔文被自己搞出来的阵仗吓了一跳……

    看着脚下黑漆漆的不知道多深的洞窟，阿尔文大骂一声，“fuck！

    这什么破房子！”

    “暴虐”机敏的甩出了一根触手粘在了天花板上，拉住了老板的同时，也拉住了老板的疑似小蜜……

    跟阿尔文再次贴在一起的海拉，看着他脸上古怪的表情，这个平时冷若冰霜的前女神，突然发癫了一样开始哈哈大笑……

    本身就怕高的阿尔文，怒视了一眼发癫的海拉，说道：“笑个屁，老子以后要是在帮你的忙，老子就是傻子……

    这什么破玩意儿？”

    阿尔文说话的时候，地下传来了老奥丁的叫骂，那声音大的天花板都在震动，然后天花板上的一块彩绘脱落了……

    感觉到身体突然向下坠，天不怕地不怕的阿尔文哀嚎了一声，搂着放声大笑不怕死的海拉摔了下去……

    拿自己当垫背的阿尔文落地的瞬间，感觉到自己好像摔进了人堆里……

    洛基听着自家老爹的叫骂，他在地上抹了一点灰尘擦在自己的脸上表示自己也很狼狈……

    然后他举手凝聚出一颗照明的光球，将黑暗的地窟照亮……

    阿尔文推开了就快要笑死的海拉，他就着洛基发出的光芒看了一眼……

    巨大的地窟内整齐的摆放着几百具女人尸体……

    她们披甲持剑，安静的躺在地上，身边还倒毙着白色的天马。

    回头看着被自己压了一下，有点眼歪口斜的死亡女武士，阿尔文双手合十摇了摇，默念了两声“对不住”……

    然后他看着海拉，说道：“这他妈的是怎么回事？

    我以为你家地板下面藏着什么秘密……”

    灰头土脸的海拉毫不在意自己现在的狼狈，她笑着说道：“这里确实是秘密，我的秘密，或者说是弗利嘉为我收藏的秘密……

    这些就是我杀死的女武神……”

    海拉说话的时候，黑妹子瓦尔基里发出一声惨烈的悲呼，“戴安～克里斯～普斯艾拉～”

    痛苦的间歇，瓦尔基里看向了海拉的方向，拔出长剑愤怒的叫道：“你这个刽子手……”

    海拉冷淡的摇了摇头，说道：“她们追杀我，我杀掉她们，很公平！”

    瓦尔基里悲愤至极的叫道：“那你现在在干什么？

    向我炫耀你的战绩？你……”

    海拉可能不是太想跟瓦尔基里说话，她冷漠的摇了摇头……

    然后她举起法杖一边四处的走动，一边轻轻的敲打着地面，仿佛正在唤醒熟睡的朋友……

    20级的法术“重生”被发动，大片的银色魔力波纹在地面荡漾……

    瓦尔基里惊讶的看着那些早已死去的女武神和她们的坐骑缓缓的站了起来……

 第一千三百四十四章 印记、未来,

    战友的死而复生对于瓦尔基里的冲击是无比巨大的……

    当她看到身边的一个战友，身上根本就没有一丝生机的时候，她愤怒的举起长剑，对着海拉怒吼道：“你把他们变成了死亡战士，你这个刽子手……”

    阿尔文谨慎的挡在了海拉的面前，他不知道瓦尔基里说的是不是真的，看起来像是真的……

    如果一切像瓦尔基里说的那样，海拉不仅杀死了这些女武神，还把她们变成了死亡战士……

    这样很不地道……

    最少在这之前已经证明了一切都是因为弗雷的阴谋，这是可以通过交流改善关系的……

    阿尔文没有精神洁癖，骷髅勇士他用着也没有心理障碍。

    但是某一天某一个骷髅突然冒出一个亲戚朋友……

    如果他不是敌人的话，阿尔文会放弃那个骷髅让他获得安息！

    而且死亡的勇士只要是自己人，就应该得以安息！

    尤其是她们死于国王的命令！

    海拉明显的感觉到了阿尔文的变化，她依旧没有解释的意思，反而推开了阿尔文的保护，让自己站到了瓦尔基里的面前……

    “蠢货……”

    海拉看着愤怒的眼睛发红的瓦尔基里，沉声说道：“你应该在仔细的看看……

    我从来不会把阿斯加德的士兵做成死亡战士……”

    瓦尔基里没有听进去海拉的说辞，她痛苦的大叫：“她们已经死了，她们应该获得安息……”

    这次没有等海拉说话，一只满是灰尘的纤细手掌搭在了瓦尔基里的肩膀上……

    “瓦尔基里，很高兴再次见到你……”

    瓦尔基里回头看着灰头土脸的高大女武神，她惊讶的说道：“托帕兹～你还活着……

    这不可能，你们……”

    说着瓦尔基里打量着高大的女武神托帕兹毫无生机的身体，不可思议的说道：“你们这是怎么了？”

    阿尔文同样不解的看了一眼满脸不高兴的海拉，说道：“这是怎么弄的，难道大白天的闹鬼了？

    这帮人怎么看都像是‘活死人’。”

    海拉皱着眉头瞥了一眼阿尔文，说道：“她们是英灵，驱使他们的是体内的灵魂，而不是所谓的心跳。

    我无法复活死去的女武神，但是我能唤醒沉睡的英灵。

    弗利嘉保存了她们的身体，因为她来自华纳海姆，知道怎么对待这些沉睡的英灵。”

    阿尔文听了微微的点头，笑道：“那这样的话，结果还算不错。

    为什么你之前不说？”

    海拉“傲慢”的扬了扬下巴，说道：“我是国王，为什么要跟一个不尊重我的人解释。”

    说着海拉看着阿尔文脸上奇怪的表情，强硬的说道：“是我杀的，我也不解释……”

    阿尔文朝着强硬的海拉竖了竖拇指，表示你是老大……

    然后他感慨的看着那个安抚了瓦尔基里的高大女武神，带领着自己队伍走到老迈的奥丁面前单膝跪下……

    让阿尔文有点吃惊的是，那位叫托帕兹的女武神居然有点羞愧的低头说道：“很抱歉陛下，我们错过了太多的时间……”

    洛基羡慕至极的看着那些威武的女武神，喃喃自语的说道：“这就是女武神，这就是女武神，奥丁的利剑，阿斯加德的盾牌……”

    说着洛基看了一眼身边同样满脸羡慕的索尔，说道：“还是傻瓜的偶像！”

    索尔不爽的“嘿”了一声，说道：“我只是小时候很崇拜她们……”

    洛基讥讽的笑着说道：“是的，你还想成为她们……

    你围着父亲询问了很多年，为什么你不能成为女武神？”

    索尔感应到附近的人投过来的奇怪眼光，他尴尬的耸了耸肩膀，憨厚的笑了笑，说道：“谁小时候没有干过傻事？”

    阿尔文好笑的看了一眼满脸讥讽的洛基，对着索尔，说道：“也不是谁都有一个那么爱自己的弟弟！

    我估计他能记住你尿了几次床……

    我要是你，我就把自己的屁股藏好……

    有这么一个弟弟实在太危险了！”

    索尔听了震惊的看着洛基，说道：“这是真的？”

    一直作壁上观的古一实在看不下去这种戏码，她悬浮在半空对着奥丁说道：“好了，问题解决了……

    让给我们回到上面，然后把一切进行下去。

    我提醒你一下，我们的时间很宝贵……

    苏尔特尔已经坠入深渊很长的时间了，我们都知道阿斯加德仙宫的核心来源于他守护的熔岩炼狱。

    给他太多时间，到时候会很麻烦！”

    奥丁很快的从回忆当中脱离出来，他看着面前高大的托帕兹，说道：“很高兴你们能回来，弗利嘉把你们带回来的时候，我差点要去求弗雷那个混蛋……

    幸好我没有，不然我就永远失去你们这些忠心的守卫了！”

    说着奥丁看着那些半跪于地的女武神们，感慨的自语：“真好，真好……”

    弗利嘉拍了拍奥丁的胳膊，然后对着领头的托普兹示意了一下……

    托普兹站起来发出了一声号令，然后所有的女武神都登上了天马排着队从这片地宫内飞了出去。

    古一等到女武神们离开了地宫，她微笑着在胸口结印……

    阿戈摩托之眼瞬间张开露出了时间宝石，然后几道绿色的时间之环套在了她的手腕上……

    随着古一转动自己的手腕，地宫内散落的岩石碎块开始恢复，之后飞向了顶上坍塌的位置……

    阿尔文震惊的看着古一，她仅仅是摆了个帅气的造型，就利用时间宝石修复了自己对皇宫造成的损害。

    这是一种很不可思议的现象，如果过去有人告诉阿尔文，“时间可以逆行”，阿尔文一定会当对方是神经病……

    但是古一用事实告诉阿尔文，一切都是有可能的。

    看着即将被修复的地面，古一对着阿尔文耐心的笑了笑，说道：“你应该上去了，难道你想在地宫逛一逛？”

    说着古一似乎明白阿尔文在想什么，她微笑着摇头说道：“别这么看着我，时间是不可逆的……

    但是个体的时间是可逆的……

    这就是阿戈摩托之眼的力量！

    只不过使用它需要非常的小心，因为如果出了意外，代价会非常的大！”

    阿尔文似懂非懂的点了点头，说道：“你能让人恢复年轻吗？”

    古一意味深长的看了一眼阿尔文，微笑着说道：“让你年轻10岁有什么意义？

    让你放弃这10年的记忆，你愿意吗？

    卡玛泰姬相信，一个生命已经发生的轨迹无法被改变……

    你年轻10岁，然后在未来重复一遍自己10年的经历，那有什么意义？”

    阿尔文听了点了点头，说道：“那我明白了，也就是说复活也没有什么意义……

    因为‘死亡’已经注定了，他只会在自己生命的那一个节点，在经历一次死亡。”

    古一听了微笑着摆了摆手，说道：“意思差不多，不过其中有些差别我也无法给你解释清楚。

    懂得利用时间很困难，想要把它解释清楚更难。”

    阿尔文听了，脸色古怪的盯着古一的表情看了半天……

    他有种自己被鄙视的错觉，但是古一脸上看不出她到底在想什么……

    抬头看了一眼数百米高的地宫，阿尔文没有学着其他人“飞”出去，而是看着身边的海拉说道：“这里的楼梯在哪里？”

    …………

    山巅之城的居民们今天经历了太多的惊险……

    敌人的突袭、援军的出现、奥丁的归来……

    当他们在打扫战场，清理战利品的时候，一队200名骑着天马的女战士从皇宫里飞了出来。

    她们环绕着阿斯加德的“仙宫”飞行了两圈，仿佛为了标记这里，提醒所有人，这里由我来守护！

    很多上了年纪的老战士激动的看着那些英武的女武神，大声的呼喊，“她们回来了！

    奥丁的利剑回来了！

    万胜～万胜～”

    节日的气氛开始在山巅之城弥漫，战争虽苦，但是好像收获更加的丰盛……

    …………

    恢复如初的皇宫大殿内，索尔盯着顶上那些壁画坍塌后露出的斑驳彩绘……

    古一不知道是有意还是无意的，她仅仅恢复了地板，而顶棚上坍塌的壁画她没有管。

    彩绘上一位身披黑色铠甲的女神，举着雷神之锤冲杀在军队的最前面……

    奥丁在后方为她击鼓，亡灵们在欢呼歌唱，敌人在哀嚎痛哭……

    那是奥丁征战九界时的彩绘，相比过去那些用来歌功颂德的夸张彩绘，这些遗迹显得更加的真实而且血腥……

    奥丁看着索尔有点魂不守舍的样子，他苦笑的走过去拍了拍他的肩膀，说道：“这就是你的姐姐，这就是我……

    我们曾经急功近利，我们曾经野蛮好战……

    这些都不是好习惯！”

    本以为进步很大的索尔会给自己一点好的回馈，结果索尔看着奥丁，表情古怪的说道：“能不能让古一大师把彩绘也变回去？

    我给了那个画师不少的钱，才让他把我画的帅一点……”

    奥丁“震惊”的看着好像变成弱智的索尔，他突然笑着拥抱了儿子一下，说道：“会的，等结束了我就去求古一……

    这里是我们的家，你们永远都是这里的一员！

    让你离开这里，也不是拒绝你回来……”

    说着奥丁抓着索尔的肩膀，看着自己一边傻笑，一边流泪的傻儿子，他豪迈的笑着说道：“我要去我们的北欧老家生活，记得常常来看看我……

    这次我们父子要并肩作战，我们要告诉所有的人……

    就算是打渔，我们也是最好的！”

    索尔是个容易满足的人，而且情绪容易被感染的人……

    他瞬间忘记了刚才，因为自己的“印记”被抹去造成的惆怅……

    看着显得异常老迈的老爹，索尔笑着说道：“喝酒也是最好的……

    我一个人喝翻了整个地狱厨房，阿尔文他们那帮混蛋根本不是我的对手……”

    …………

    感谢最近几天各位大佬们的打赏支持！

    无以为报……

    以身相许估计你们也不要，只能继续努力了！

    谢谢大家，感恩！

 第一千三百四十六章 解脱

    奥丁安抚了一下“失落”的索尔……

    海拉没有等奥丁开口说话，就主动走上了高台上的王座。

    阿斯加德的王位传承，应该有点外人不了解的关节……

    海拉坐上了王座之后，也没见她干什么……

    整个高台就爆出七彩的光芒，将她整个人都笼罩在内……

    仙宫的核心在这个时刻与海拉连接，并且在未来的时间内都将受她的控制。

    这就像是海拉突然获得了“超级管理员”的权限……

    她能决定，要不要把管理彩虹桥的权限开放给海姆达尔……

    她能决定，山巅之城的路灯晚上亮不亮……

    整个阿斯加德建立的基础就在于仙宫的核心上，巨量的元素能量，让阿斯加德从来不会为了能量担心。

    这也让他们发展出区别于地球的科技文明……

    洛基不知道什么时候凑到阿尔文的身边……

    他羡慕的看着沐浴在光芒中的海拉，说道：“很多人以为永恒长矛是阿斯加德最厉害的神器……”

    说着洛基看了一眼阿尔文，情绪复杂的说道：“其实那个王座才是！”

    阿尔文被刺眼的光线刺激的带上了墨镜，他转头看了一眼似乎有点感慨的洛基……

    看着洛基一张欠揍的小受脸，阿尔文想了想，说道：“所以你们说的‘坐上那个王座’，真的是字面的意思？

    无论是谁坐上去，都能控制整个阿斯加德？”

    洛基听了摇头说道：“还要拿到永恒长矛或者雷神之锤，这两件神器都是操控仙宫能量走向的钥匙……”

    说着洛基摊了摊手，说道：“你看，奥丁就是这么的不公平！

    他从来就没有想过，要给我一个公平竞争的机会！

    ‘谁能拿起雷神之锤，谁就是阿斯加德的王’，听听，多讽刺的‘预言’……

    索尔成年的第一件武器就是雷神之锤，而我……”

    阿尔文没兴趣听洛基抱怨自己受到的不公正待遇……

    他看了一眼旁边不远处的弗利嘉，然后瞥了一眼不停抱怨的洛基，说道：“如果你做的每一件事情，都能考虑到弗利嘉的感受……

    你肯定不会是现在的样子！

    你比他们任何人都聪明，但是你的‘聪明’好像总是在伤害自己的亲人。”

    说着阿尔文摇了摇头，说道：“你跟我抱怨没有意义！

    不管你想干什么，现在你应该去找海拉……”

    洛基听了毫不气馁的说道：“我觉得找你可能更加的有用……

    海拉肯定更愿意去地球生活……

    作为一位没有神格的阿斯加德的王，她在地球可能更加的安全！

    奥丁和他的那些复活的卫队，需要在北欧寻找一块地方生活……”

    阿尔文听了惊奇的看着洛基，笑着说道：“你看起来进入状况的有点快！

    你甚至都开始为奥丁寻找退休地点了……

    我现在应该叫你什么？

    ‘亲王阁下’？”

    洛基抿着嘴角，表情刻薄的说道：“当然，那毕竟是我的父亲……

    为他找个退休地点是我应该做的……

    难道我还能送他去精神病院作为报复？

    其实如果弗利嘉不介意，我更愿意这么干！”

    阿尔文惊奇的看着这个“孝顺的王子”，他笑着说道：“你要是真准备这么干，我可以给你介绍几家环境最糟糕的精神病院……

    奥丁那个老头子没了神格，好像确实脑子不太灵光了……”

    洛基瞄了一眼嗔怪的看着自己的老娘，他遗憾的耸了耸肩膀，说道：“我估计成功的机会不大……

    弗利嘉会宰了我的！”

    阿尔文好笑的看着似乎在故意讨好自己的洛基……

    他把“不孝子”的头衔顶在脑袋上，拉着自己一起吐槽奥丁，顺便强调了一下自己跟弗利嘉的感情……

    这家伙是个真正的人精，他知道应该怎么跟人打交道……

    洛基找阿尔文说话，无非就是想要获得一点支持……

    具体支持是什么，阿尔文没有问，他犹豫了一下，最后还是点了点头，说道：“不管你想干什么……

    领导阿斯加德也好，证明自己也好……

    你差不多已经做到了！

    我虽然不怎么喜欢你……

    但是如果这么做对于阿斯加德有好处，我没有道理不支持！”

    说着阿尔文看了一眼表情复杂的洛基，他摇头笑着说道：“你付出的东西大家都能看得见……

    只不过你们这一家子的交流逻辑跟一般人有点不同……

    你肯定不会指望索尔、奥丁对你说声‘谢谢’……

    所以你对他们刻薄一点很正常，我反正乐见其成！

    索尔那个王八蛋拿着我的薪水，就没有老老实实的上过班。

    你要是能给他一点厉害的瞧瞧，我可以请你喝上一杯！”

    洛基对于阿尔文的“善解人意”感到异常的满意……

    面对阿尔文表现出的善意，洛基嘴角勾勒出快乐的微笑，说道：“你没骗我对不对？”

    阿尔文听了耸了耸肩膀，笑着说道：“我一般不骗人……”

    洛基听了像是受到了鼓励，他看了一眼依然在发光的王座和当中的海拉，低声说道：“阿斯加德需要一位‘自由的王’，也许也需要一位‘自由的亲王’……”

    阿尔文听了皱着眉头看着表情诡异的洛基，刚想问他想要干什么……

    结果洛基的双手扶着自己的脸颊，在阿尔文惊悚的眼神当中撕下了自己的脸皮……

    一枚闪耀着银色微光的神格从洛基的头顶冒出来，没入了那张脸皮……

    “脸皮”融合了神格之后，慢慢的变成了一张干枯的木质面具。

    它更像是从非洲地摊上买来的纪念品，而不是洛基的面皮。

    阿尔文看着蜕皮后脸色有点苍白的洛基，他感叹的说道：“你让给我刮目相看！

    我见过很多不要脸的人……

    但是‘不要脸’的神，你是第一个！”

    洛基听了疲倦的开口说道：“能不能帮我一把，失去神格对我来说伤害真的很大……”

    洛基说话的时候，他的身体以肉眼可见的速度开始崩溃……

    皮肤松弛、须发脱落、还带着一股难闻的死气。

    这家伙决绝的让阿尔文吃惊……

    索尔感应到了洛基的异状，他惊恐的冲过来揪着洛基的衣领叫道：“你在干什么？你是不是疯了？”

    洛基嘴角勾勒出一抹嘲讽的微笑，说道：“我要让你滚出阿斯加德……”

    索尔听了悲伤的大叫：“我可以离开，我已经决定了……

    你为什么要这样？

    我已经什么都放弃了……”

    阿尔文翻着眼睛推了一把“鸡同鸭讲”的索尔，召唤出食尸藤扎在了洛基的身上……

    索尔这个大傻子到现在还以为是自己在让着洛基……

    他把自己当成了付出最多的那个，顺便给自己套了一个“哀伤王子”的人设……

    洛基感觉到自己的身体开始回暖，他目光的复杂的看着索尔，说道：“所以最后还是我赢了！

    你这个傻瓜什么都做不好……”

    索尔还想说点什么，结果被赶过来的弗利嘉揪着脖子赶到了一边……

    弗利嘉眼神饱含着“激动”“悲伤”“感激”“无奈”，她看着脸色露出轻笑的洛基……

    弗利嘉最后只能摇了摇头，用力的跟自己的儿子拥抱了一下。

    洛基贪婪的把口鼻埋在弗利嘉的脖颈间吸了一口，然后他满足的抬头看着表情奇怪的阿尔文……

    把手里的面具塞进阿尔文的手里，洛基笑着说道：“能不能帮我保管它……”

    阿尔文拿着面具左右看了一眼，他笑着说道：“我以为这东西你已经不要了……

    你刚才表现的可是非常的坚决！”

    洛基搂着老妈的肩膀干笑了两声，略微有点尴尬的说道：“神格的凝聚真的不容易，别浪费了！

    这个面具融合了欺诈之神的神格，它说不定能给你带来一点惊喜。

    而且以防万一嘛……

    万一哪天我要是后悔了……”

    阿尔文哈哈大笑的收起的面具，他觉得今天一天过得实在是太精彩了。

    他亲眼看到两位神祇放弃了自己的神格，他们唯一的目的就是保护索尔那个傻子，还有整个阿斯加德……

    相对于他们的付出，那个罗南、卡罗尔之类的人物似乎根本算不上什么。

    这些人在对抗“命运”，罗南却还是只能随着“命运”的指挥棒行动的小鱼。

    那个可能更加强大的卡罗尔，还在作为“试验品”挣扎着寻找自己的出路……

    从这点上看，他们根本就没有资格与阿斯加德为敌……

    阿尔文想着心事的时候，王座上的光辉终于缩回了地下……

    看着脚步略微有些沉重的海拉走下了王座，阿尔文有点感慨的看着这阿斯加德的一家5口……

    “这也算‘诸神黄昏’了吧？

    五口人少了三个‘神’，这个‘黄昏’已经足够了吧？”

    说着，阿尔文转头看着旁边的古一，确认似的问道：“足够了吧？”

    古一听了，她微微的摇了摇头，说道：“我也不知道，这需要看未来还会不会出现其他的变故。

    不过放弃神格对他们来说没有什么不好的，他们重新做回了‘人’……

    他们‘自由’了！”

    古一说话的时候，阿尔文感觉到身边的弗利嘉身上也出现了变化……

    他惊讶的看着弗利嘉学着洛基的做法，显出自己的神格，把它逼向了海拉手里的法杖“白色”，然后果断的切段了联系……

    阿尔文看了一眼六神无主的“独宝宝”索尔，他无奈的摸出一瓶紫色药剂灌进了弗利嘉的嘴里……

    感觉到弗利嘉身体的崩溃瞬间被遏制住了，阿尔文让食尸藤分出一根支藤扎在了弗利嘉的身上……

    看着洛基投来的不解眼神，阿尔文烦躁的说道：“我跟你妈比较熟，待遇当然会不一样……”

    说着阿尔文看着弗利嘉解脱似的微笑，他不爽的说道：“你们一家子排队‘自杀’有没有问过我的意见？

    老子要是不在，你们就真死了！

    这他妈的别说‘黄昏’，这都‘过夜’了！”

 第一千三百四十七章 一家子

    海拉眼睁睁的看着自己的老妈放弃了神格……

    她感应着手里法杖给自己的反馈，然后难受的走过来看着弗利嘉，说道：“你这是在干什么？”

    弗利嘉脸色苍白的看了一眼一旁面如死灰的奥丁，她温柔的笑了笑，说道：“我是一个需要保护的女人……

    过去是，现在依然是！”

    说着弗利嘉转向了脸色难看至极的海拉，她微笑着说道：“这不是对你的补偿……

    我和你父亲对你造成的伤害，没有任何东西能够补偿……

    所有人都在为了阿斯加德牺牲，我不应该是例外。

    如果‘诸神黄昏’可以因此被了结……

    一切都是值得的！

    现在很好，一切回到了最初的轨道……

    我们的大女儿继承了王位，奥丁和我回到最初的状态。

    自由的感觉很美妙……

    只有真正感受过‘自由’的人，才会明白被‘命运’扼住喉咙的无力感。

    我都经历过，现在终于解脱了！”

    奥丁脸色苍白至极的走过来搂着弗利嘉的肩膀，他苦涩的笑了笑，说道：“我一直以为诅咒必将以鲜血收尾……

    这样也好……

    就是不知道你还愿不愿意跟我这个老水手上船？

    我还记得北欧的海底有无数美味的海产……

    那些会白熊的皮毛柔软而且保暖……

    不知道那些绚烂的极光还会不会按时到来，妆点我们的夜空……”

    阿尔文听着奥丁一个快要入土的老头子，搂着一个美妇说着浪漫至极的情话……

    他很煞风景的说道：“等你有收获了，记得给我寄一点厉害的海产。

    北极熊不多了，为点皮毛坐牢不值得，其实羽绒被是个不错的选择。

    看极光的好的地方都已经成了景点，你要是不介意，可以带着弗利嘉去跟人挤一挤。

    别这么看着我，北极的极光肯定到处都是，但是那里不是到处都有电……

    你总不能带着弗利嘉去住冰屋帐篷……

    为了跟美女抱团取暖，所以不开空调这种事情，傻帽才会干！”

    看着阿尔文习惯性的挤兑奥丁，弗利嘉不满的在他的胸口拍了一下……

    伤势依旧在恢复当中的阿尔文难受的叫了一声，然后看着弗利嘉说道：“你跟这个糟老头子瞎混什么？

    把他丢在北欧，你跟我住……

    偶尔去看他一眼就行了！”

    弗利嘉看着洛基拼命的点头赞同阿尔文的意见，她好笑的拍打了一下洛基的脑袋……

    看着满脸微笑的奥丁，弗利嘉居然低头有点娇羞的说道：“北欧是我们开始的地方，在那里结束也不错……

    希望那里的独角鲸还在，我喜欢它们的歌声……”

    阿尔文心情有点复杂的看着这么一家子“神”，他突然觉得“命运”好像也不是那么不可战胜……

    如果这就是“诸神黄昏”，那么好像也没什么不好！

    他们主动放弃了神格……

    那些强大的力量，不在羁绊他们的内心，干扰他们的选择。

    “神”选择回归最初成为“人”，于是他们自由了！

    代价可能就是奥丁不在能“乱打雷”了，不过看他中气十足的模样一个打几十个应该没什么问题。

    弗利嘉释放法术可能会费力一点，不过当个家庭妇女要什么法术？洗碗机就不错……

    洛基的抗揍能力可能会弱了一点，不过也不是谁都能跑来揍阿斯加德的亲王的！

    阿尔文觉得他们肯定会习惯的！

    海拉板着脸把法杖塞进了阿尔文的手里，突然有点任性的说道：“把弗利嘉的神格弄出来，这样以后她还有机会……”

    阿尔文表情奇怪的拿着法杖感应了一下……

    法杖“永恒白色”：

    +50活力

    +20级骷髅复苏

    +20级召唤骷髅法师

    +20级支配骷髅

    +20级骨矛

    +20级白骨装甲

    抵消魔法伤害150

    +50%快速施放法术

    +300魔力

    +20级重生

    +20级温暖

    其他的属性没有什么变化，但是多了一个20级的法师技能“温暖”。

    这是顶级的法师恢复技能，它能让一个法师的续航能力几何倍的加强。

    弗利嘉的神格为海拉填上了最后一块短板……

    看着海拉脸上倔强的表情，阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“我倒是能试一试打烂这根法杖……

    但是我真的没法子保证能把弗利嘉的神格给弄出来。”

    说着阿尔文瞥了一眼看起来心情不错的弗利嘉，他摊着手，说道：“要不您就将就一下！

    神格嘛……

    不是什么了不起的东西，没有了就没有了……

    你看现在的弗利嘉心情不是也还不错吗？

    我觉得老奥丁的腰如果给力，说不定你们还能有个弟弟妹妹什么的……”

    阿尔文胡说八道的安慰海拉的时候……

    古一突然望着王座的位置，轻笑着说道：“如果‘诸神黄昏’真的存在，那么最后一击应该来了！”

    庞大的仙宫大殿内突然涌动起炙热的温度……

    空气被高温激起了一道道涌动的波纹……

    阿尔文把法杖塞进了海拉的手里，然后大声的招呼着奥丁一家子老弱病残向后让一让……

    转头看了一眼表情依然不好看的海拉，阿尔文无奈的说道：“都到这一步了，就不要让他们出事了吧！

    你负责保护他们，我和索尔来应付危险……”

    阿尔文的话刚说完，就听到索尔发出了一声愤怒的咆哮，冲向了王座的位置……

    雷神先生被今天一连串的事情给搅得脑子一团浆糊，他大概知道发生了什么，也能大概明白父母兄弟为什么这么选择……

    但是他依旧不能理解，他觉得应该有其他的办法……

    他觉得神就应该勇敢的面对自己的命运！

    就算是“死”，那么勇敢的战死，也比自爆神格之后逃跑要有种的多。

    这个单细胞的傻瓜，从小就被灌输要维护北欧神族的荣耀……

    面对这么多放弃荣耀的家人，索尔不甘的发出了怒吼，将满腔的怒火发泄到了即将冒头的敌人身上。

    阿尔文看着空中的索尔带着满身的雷霆，单手挥动着雷神之锤砸在了一团火焰冒出来的位置……

    “轰”的一声巨响……

    仙宫王座前方的位置爆起了大片的细碎闪电，然后地底传来了一声痛苦的怒吼……

    阿尔文听着这个有点耳熟的声音，他看了一眼古一，说道：“这家伙到底是谁？

    为什么我听着有点耳熟？”

    古一看着一脸好奇的阿尔文，她无奈的说道：“苏尔特尔，地狱领主，永恒之火的主人，熔岩炼狱的守护者……

    预言里摧毁阿斯加德的人……

    你曾经在地狱对他下了一场雪，今天又把他打下了深渊……”

    阿尔文听了惊奇的摇了摇头，不可思议的说道：“这家伙背着这么厉害的名头，是怎么活到现在的？

    我以为他就是长得高大一点，他还有颗灵魂水晶在我这里，要不我呼叫他一下……

    今天算是阿斯加德的特别日子，能别捣乱就不要捣乱了吧！”

    阿尔文说话的时候，苏尔特尔的大脑袋从王座前的地面冒了出来……

    看着索尔凶蛮的挥动着雷神之锤，狠狠的打在了苏尔特尔的脑袋上……

    阿尔文皱着眉头看着暴怒的苏尔特尔，像是鬼怪一样从地面探出一只手臂，用力的打在了索尔的身上……

    让他飞出了几十米的距离，重重的打在了仙宫的墙壁上。

    阿尔文身上的伤势不适合肉搏，他伸出左手就想给苏尔特尔一记20级的“闪电”……

    结果还没等他放出魔法，古一拉了他一下，无奈的说道：“能不能把话听清楚在说？”

    阿尔文皱着眉头不解的看了一眼古一……

    眼看着半虚半实的苏尔特尔就要从地里钻出来，打架从来都是打完再论的阿尔文，蛮横的一道闪电打了过去……

    水桶粗的银色闪电击打在苏尔特尔雄壮的胸口，将他胸口电的焦黑发酥，大块的肌肉噼里啪啦的向下剥落……

    古一看了一眼就差跳起来给阿尔文加油助威的海拉，她无奈至极的叹息一声，说道：“仙宫的核心是奥丁从熔岩炼狱抢来的‘熔岩之心’……

    苏尔特尔曾经是‘熔岩之心’的守卫！”

    阿尔文听了不解的摇了摇头，然后又是一道闪电打过去……

    看着苏尔特尔发出既愤怒又无助的惨叫，阿尔文无所谓的说道：“那又怎么样？

    他是恶魔，而且现在是敌人……

    你到底怎么了？

    奥丁当强盗，还要你来立牌坊吗？”

    古一被阿尔文的混蛋说法给气笑了，她有点烦恼的说道：“阿斯加德的预言里，苏尔特尔是毁灭这里的元凶……

    原因在于他能融合‘熔岩之心’的力量，在这里他的力量是无穷的，就像之前的奥丁一样……

    你为什么不问问海拉，现在还能不能操控仙宫的能量？

    就算你能打死他，‘熔岩之心’也毁掉了。

    你去哪里再找一颗那样的宝物来为仙宫打底？”

    阿尔文听了烦躁的看了一眼身后不远处的海拉，发现她点了点头确认了古一的说法……

    一贯奉行先打后说的阿尔文，斜着眼睛看着古一，说道：“那你说怎么办，不干掉他‘熔岩之心’也要不回来了。”

    古一听了微笑着说道：“打死他，彩虹桥就再也无法发动了……”

 第一千三百四十八章 黄昏终结

    阿尔文烦恼的摇了摇头，长叹了一声……

    看着还剩一条腿没有拔出来的苏尔特尔，阿尔文学着戏文里长坂坡上的张飞，呜呜渣渣的说道：“这战又不战，退又不退，却是为何？”

    古一听不懂阿尔文在说什么，她摇头叹息着说道：“你得让他主动把‘熔岩之心’交出来……”

    阿尔文被古一的话给逗笑了，他指了指愤怒的苏尔特尔……

    这位老兄的站起来脑袋都要顶到仙宫的房顶了，他怎么看也不是一个容易妥协的恶魔。

    这要是有人揪着自己的脖子，让自己把家底交出去，阿尔文觉得自己能把对方的脑浆给砸出来。

    “这家伙如果真的那么厉害，他凭什么交出来？

    我也没法子证明自己能杀他，证明了，他也就死了……”

    说着阿尔文烦躁的摇了摇头，说道：“这都是什么破事儿？”

    也许是阿尔文脸上无奈的表情让海拉觉得受到了侮辱……

    这个刚刚坐上王位的女王大人，霸气的凝聚了十几把黑色的射向了苏尔特尔……

    然后海拉眼神冰冷的看着古一，说道：“那就不要了，阿斯加德没了彩虹桥，也还是阿斯加德……

    我们打下九界，靠的是勇敢的士兵，可不是彩虹桥……”

    苏尔特尔瞬间被“三刀六洞”的捅了几十个对穿……

    但是没几秒钟，他的身体里涌出了一股熔岩填充了伤口，让他恢复了原状……

    阿尔文瞪了一眼倔强的海拉，说道：“你神经病吧？

    这是你的家底子，你打个什么劲儿？”

    海拉听了略微有点委屈的说道：“那你打什么？

    既然那么为难，‘熔岩之心’可以不要了！”

    阿尔文被这个“败家女”的逻辑给气笑了，他有点烦躁的说道：“老子走的就是霸道的人设，你走的什么路线？”

    说着阿尔文看了一眼气的头发都竖起来的奥丁，他无奈的说道：“宰了他肯定不行……

    谈判也肯定不行，他估计也不知道美元是个什么玩意儿！”

    海拉看着阿尔文脸上的为难表情，她默不作声的再次凝聚了十几把巨剑射向了苏尔特尔……

    终于把所有的身体从地面拔出来的苏尔特尔面对攻击，愤怒的大吼了一声，他没有理会那些巨剑，而是伸手没入地面霸气的拔起了一把十几米长的大剑……

    燃烧着火焰的大剑被苏尔特尔一个横扫，整个仙宫大殿三分之一的部分被他纳入了攻击范围……

    索尔很有男子气概的冲上去，挥动雷神之锤跟大剑碰到了一起……

    雷神先生双手把住大锤，身体前倾抵住了大剑的横扫，然后回头看着奥丁他们大叫，“你们离开这里……”

    索尔大叫的时候，一边一直保持沉默的大马脸比尔突然冲了起来……

    强壮的身体带着无可阻挡的力量冲到苏尔特尔的脚边，一记大锤抡在了苏尔特尔的脚踝上……

    苏尔特尔发出了一声惨叫……

    眼看着比尔还要在来一下，他抬起大脚，一脚踢在比尔的身上……

    阿尔文皱着眉头听着比尔身上响起了可怕的炸响，他再也顾不得想办法了，而是发出一记闪电，阻止了苏尔特尔对比尔的追杀……

    接着阿尔文从身上摸出了苏尔特尔曾经交给自己的“灵魂石”……

    这是苏尔特尔战败之后，从自己的灵魂当中截取一块，交给阿尔文作为双方联络的工具……

    看着霸气的苏尔特尔几秒钟内就恢复了伤势……

    阿尔文烦恼的拿起了灵魂石，朝着里面输入了魔力点亮了它之后，叫道：“老兄，我觉得我们应该谈谈……”

    力量已经膨胀到了极点的苏尔特尔，哪里还会听阿尔文的废话……

    他咆哮着挥动着巨剑将仙宫的屋顶开出一个大洞……

    阿尔文惊讶的发现这个家伙的体型还在膨胀……

    过去阿尔文觉得十米高的苏尔特尔已经够夸张的了，现在这家伙的体型奔着30米去了……

    “奥丁～

    让奥丁滚出来～”

    古一眼看着事情即将失控，她叹息的双手结印，将整个仙宫笼罩进了镜像空间……

    奥丁、弗利嘉、洛基这三个“废神”，被古一送去了安全的位置。

    看着阿尔文像个傻子一样的拿着灵魂石大吼大叫的威胁苏尔特尔，古一无奈的提醒道：“你手里拿的是苏尔特尔的灵魂石……

    古代有些法师可以利用这些灵魂石召唤恶魔，控制恶魔……

    你得试试……

    仙宫没有了能量核心，彩虹桥失去了作用，阿斯加德的存在就失去了意义。”

    阿尔文被说的一愣，他看了一眼体型一直在膨胀的苏尔特尔，无奈的说道：“我能怎么办？

    威胁他不把‘熔岩之心’交出来，我就用脏话骂他？”

    说着阿尔文看着手里的灵魂石，正随着苏尔特尔的体型膨胀而变得精粹……

    阿尔文好像想到了什么，他“哎？”了一声，把手里的灵魂石拿在手里，然后在自己的空间背包里开始翻找……

    用小小的灵魂石，控制住力量几乎无限的苏尔特尔有点不现实……

    不过阿尔文觉得自己应该尝试一下其他的办法……

    如果地球古代就有法师能控制恶魔，没道理自己在掌握了苏尔特尔灵魂碎片的情况也不行……

    这个家伙正常的情况下杀不死，也不能杀，那就尝试控制他……

    这样说不定能量有了，阿斯加德还多个打手……

    阿尔文想办法的时候，索尔和比尔两个用锤的好汉，跟体型突破了40米的苏尔特尔打做了一团……

    比尔没有骗阿尔文，他确实是最好的战士……

    虽然跟苏尔特尔的较量，让比尔看起来很吃亏，但是这个家伙每一记重锤都能让苏尔特尔受到创伤。

    体型过大的苏尔特尔，反而拿两个“芝麻”大的小人没有什么办法。

    能飞能打，力大无穷，武器精良……

    两个锤子超人围着苏尔特尔的脑袋，把他打的左支右拙，烦躁不堪……

    眼看着悲愤的苏尔特尔疯狂的咆哮着拿着巨剑砍在了仙宫之上，一击之下毁掉了大半个仙宫大殿。

    阿尔文拉住了焦急的海拉，说道：“你急什么？

    这是镜像空间，那家伙打了也白打。

    让索尔和比尔缠住他，我好像有点头绪了……”

    海拉是信任阿尔文的，她点头守在了阿尔文的面前，防止苏尔特尔攻击他打乱他的思路。

    古一瞥了一眼性情大变的海拉，她微笑着摇了摇头，说道：“阿斯加德因为你的父亲而诞生……

    你们一家又为了阿斯加德奉献了一切……

    我觉得你们会获得一个好的结果，你也会……”

    海拉看着突然变得有点神神叨叨的古一，她皱着眉头说道：“坐上王位对我来说就不是什么好结果……”

    古一听了笑着说道：“谁知道呢？

    过去的阿斯加德是奥丁的阿斯加德……

    现在你是王，那么它就是你的阿斯加德……”

    海拉不解的看着古一，说道：“你说的到底是什么意思？

    我知道你们卡玛泰姬有点窥视未来的能力，你是不是看到了什么？”

    古一笑着摇了摇头，说道：“所有跟阿尔文相关的‘未来’都一片模糊。

    我只是看到一点点零碎的片段……

    那里面有你……”

    海拉听了突然有点不好意思的说道：“阿尔文的‘未来’有我？

    不可能吧！

    他巴不得我不要出现……

    这家伙是个没种的混蛋！”

    说着海拉表情诡异的看着古一，说道：“那我应该怎么做？”

    古一听了含蓄的笑了笑，说道：“按照你的心去行动，你的灵魂是自由的！

    如果我告诉你，那就不灵了！”

    海拉听了认真的点了点头，然后她有点尴尬的看着微笑不语的古一，说道：“刚才，那个，其实……

    其实我没有想那么多……

    我现在过得就不错……”

    古一微微的摆了摆手，说道：“那是你自己的事情……

    我只是看到了一点点片段，并不能说明什么……”

    古一的话让海拉情绪产生了波动，她几乎是脱口而出的说道：“但是那里面有我，对不对？”

    古一像个积年的神棍，微笑着点头，说道：“是的，有你……

    不过‘未来’永远都是不可测的，谁知道到底会发生什么？

    阿尔文属于地球，而你……”

    海拉听完，她犹豫了一下，说道：“我们的故乡在地球，阿斯加德和地球是一体的……”

    说着海拉好像需要找点自信，她在自己的身上施放了20级的“白骨装甲”，然后凝聚了几十把巨剑朝着苏尔特尔冲了过去……

    想要利用符文之语加工灵魂石的阿尔文失败了，灵魂石根本就无法附着符文。

    不过阿尔文隐约记得游戏里有过灵魂石这种东西，而且能够被合成……

    最后他死马当活马医的把灵魂是塞进了赫拉迪克戒指，然后把一组带有召唤火焰石魔技能的符文之语塞了进去……

    “叮……”

    当阿尔文拿出了一条镶嵌着灵魂石的项链，他微微的感应了一下，得意的说道：“我就知道有用，魔法也不是什么了不起的东西……”

    说着阿尔文看着古一，他犹豫了一下，不太高兴的说道：“你刚才说的那些我都听到了……

    你在欺骗海拉，这样不好！”

    古一听了微微一愣，然后轻笑着点头，说道：“我确实是在骗她，我根本无法窥视你的未来……

    不过我虽然没有看到，但是我能感觉到……”

    说着古一看着阿尔文手里那条明显是给女士准备的项链，她叹息了一声，看着阿尔文说道：“只是你还没有感觉到，或者感觉到了当自己没有感觉到……

    阿斯加德终将回归自由的怀抱，我是给海拉一点新的动力！”

    阿尔文听了无奈的举起手里的项链，对着体型巨大的苏尔特尔，发动了20级的死灵法师召唤技能“火焰石魔”……

    “据称，当火、土、钢铁和血肉结合在一起时，就创造了生命！”

    苏尔特尔几样都占全了……

    已经长到80米的苏尔特尔突然停住了动作……

    他丢掉长剑抱着自己胳膊，似乎想要留住什么……

    可惜他的灵魂强度根本抵不过魔法的侵袭……

    拥有无尽的能量也阻挡不了身体被剥夺，他的身体在崩裂重组……

    而他的灵魂却被排除出了身体……

    死灵法师的技能霸道的不顾苏尔特尔本人的反对，霸占了他的身体……

    这还不是结束……

    20级的“火焰石魔”身体显然无法承载那枚“熔岩之心”……

    苏尔特尔的身体上的能量开始汇聚，并在他的面前凝聚。

    那颗号称仙宫基石的能量核心，就这么被“掏”出来了……

    几分钟前还大发神威的苏尔特尔，灵魂飞速的朝着阿尔文的方向飞来。

    “我投降！我投降！

    送我回地狱，送我回地狱！”

    听着苏尔特尔的哀嚎，阿尔文犹豫了一下，一道闪电打在他的身上将他的灵魂打散。

    一股庞大的灵魂能量涌入了阿尔文的体内，弥补了之前他为救助奥丁耗费的能量。

    阿尔文看着朝自己走来的海拉，他笑着把项链塞进她的手里，说道：“事情结束了，我该去尼德维尼尔看看了……

    地球人迟早要适应宇宙战争，那里是很好的战场！”

    海拉捏着项链感应了一下，那里面只有一个技能，20级“火焰石魔”……

    她转头看了一眼体型缩小到20米，浑身火焰的超级巨人……

    感受着那个巨人灵魂内的律动……

    海拉好像下定决心似的说道：“不仅是战争，你应该告诉所有人，外星并不神秘……

    阿斯加德可以对地球开发，双方可以展开必要的交流。”

    阿尔文苦笑着看了一眼装聋作哑的古一，他无奈的说道：“你是国王，你自己看着办！

    但是别乱来，我们有的是时间……”

    海拉听了不知道想到了什么，她眼里流露出期待的光芒，点头说道：“是的，我们有的是时间！”

    海拉说完没有去看阿尔文脸上古怪的表情，她伸手指向重新跟自己产生了连接的“熔岩之心”，缓缓的控制着那颗仿佛小太阳一样的能量，没入了仙宫地底……

    一切结束之后，海拉看着阿尔文，说道：“我们出发吧！”

    …………

    结束阿斯加德的内容，我自己感觉有点仓促了！

    但是总是纠结于奥丁一家子，也没什么意思。

    苏尔特尔的出现是为了让剧情完整一点，也给阿斯加德的内容（雷神3）画上比较圆满的句号，顺便为了后期的地狱卖点伏笔（为了砍他多水几章没什么必要）

    不管怎么样，我算尽力了……

    感谢所有书友对拐杖的支持！

    谢谢！感恩！

 第一千三百四十八章 都是惯得

    当古一法师驱散镜像，让一切恢复如初的时候……

    阿尔文看了一眼那个从倒霉的苏尔特尔身体内召唤出来的火焰石魔……

    这家伙的灵魂强度不够，结果被一记带有指向性的召唤魔法给剥夺了身体。

    这家伙融合的“熔岩之心”，已经强大的了能够摧毁整个仙宫的地步。

    可惜他流年不利，刚出门就碰到了一大波超级大佬。

    这里一个不知名的大马脸，都能在他的脸上砸两个大坑……

    看了一眼决心要去尼德维尼尔战场的海拉，阿尔文笑着说道：“你决定怎么安排它？

    这家伙非常的厉害，远远超过了普通的火焰石魔。”

    海拉拿着手里的项链，表情复杂的说道：“让它留在阿斯加德，仙宫需要力量来守护。

    我会赶去尼德维尼尔，那里才适合我的死亡军队驰骋。”

    阿尔文倒是没有在意海拉的选择，他笑着说道：“地球的军队会在尼德维尼尔布置防线……

    我们可以帮助盟友，也可以进一步熟悉外星的作战方式。”

    海拉听了点了点头，然后看了一眼脸色苍白的洛基，说道：“让洛基去跟矮人王交涉吧，他们会同意的……

    作为太阳系的最边缘星球，没有了我们的支持，他们的处境会异常的艰难。”

    阿尔文瞥了一眼垂头领命的洛基，他摊着手，笑着说道：“所以，这是‘王’的第一个命令？

    亲王负责谈判，国王负责打仗……

    很好的配置，矮人们应该觉得荣幸。”

    说着阿尔文看了一眼拽着索尔不停的说着什么的奥丁，他笑着说道：“只是你们都离开了，谁留在阿斯加德看护这里？

    索尔一定会去尼德维尼尔，难道阿斯加德的仙宫就这么空着？”

    “奥丁会暂时留在这里……”

    弗利嘉走到阿尔文的身边，她的眼神在阿尔文和海拉之间来回扫动了两下，然后给了阿尔文一记眼标之后，说道：“我先去地球……

    你最好帮我给哈维打个电话，我需要为我们在北欧寻找一块安身的地方。

    在这点上，我们需要你的帮助……

    我听说过那些欧洲的政府有多麻烦，而我现在最不想面对的就是麻烦了！”

    阿尔文听了摸了摸鼻子，有点感慨的想到，哈维那个混蛋这就算是混出头了！

    如果过去的哈维只是一个负责拍马屁的联络官，那么现在他就是真正的“星际外交官”了！

    无论他怎么从北欧那些地方弄出一块土地来安置国王夫妇，阿斯加德都欠他一个人情……

    而且这事情真的没有难度……

    无论是挪威还是芬兰这些北欧的国家，面对“归乡”的奥丁，他们只会夹道欢迎……

    当然，要钱肯定没有，但是如果只是要地，还不是指哪儿给哪儿……

    而且奥丁怎么可能是缺钱的人？

    北欧的国家无论是谁“中奖”，他们什么都不用干，就能在国家名片上写上“神国”这个词儿……

    胆子大一点的话，在奥丁他们的驻地附近，以“偶遇神祇”的噱头弄个收费的景点，那也是极为赚钱的买卖。

    看着心情不算差的弗利嘉，阿尔文笑着点头，说道：“我待会儿抽时间给哈维打个电话……

    我会联系佩珀，让她把斯塔克的私人飞机给你们使用。

    而且那姑娘有大量的置地经验，你有什么问题都可以找她咨询。

    找地方不着急，看好了在下手，以免以后后悔……

    你们都退休了，别委屈自己……

    把电拉上，网通上，修个机场，再来个码头……

    以后小金妮万一要是想要看极光，我们也好有个落脚的地方。”

    弗利嘉听了，她瞥了一眼面无表情的海拉，然后这位操心的老妈子跟阿尔文重重的拥抱了一下，说道：“以后记得跟海拉一起多来看看我们……”

    阿尔文眨巴着眼睛还没有品出味道，弗利嘉就带着一点怀念说道：“我要找一个海湾，我要在那里建一座印象里的小镇……

    女武神们只会服从奥丁的指挥，她们必须跟着我们一起去地球。

    这是一个大工程，所以我需要哈维的协助……

    在一切完成之前，我会住到海拉的房子里面……”

    说着弗利嘉恨铁不成钢的瞪了一眼冰山模样的海拉，说道：“也不知道我的傻女儿一个人会不会过日子？

    我得去看看她那间破房子有没有漏水什么的……”

    阿尔文瞪着眼睛看着突然变的挑剔的弗利嘉……

    海拉的房子装修的时候哈维可是花了大价钱，那所房子里面花的钱，比那栋公寓的价格都高。

    还漏水？那是严重的外交事件……

    眼看着弗利嘉眼神凌厉的随时准备把自己三刀六洞……

    阿尔文识相的闪开了一步，躲开了这个估计突然进入了更年期的妇女。

    大马脸比尔在这个时候终于找到了“收账”的机会，他拉着洛基走到了奥丁的面前，瓮声瓮气的说道：“洛基告诉我，你可以让我变得强大……

    作为交易的一部分，你应该帮你的儿子兑现承诺！”

    奥丁一直在耐心的指导索尔，告诉他应该如何利用他身上的神力雷电……

    被比尔这么一打扰，奥丁有点奇怪的看了一眼洛基，说道：“我以为你们是朋友？”

    没等洛基说话，比尔马脸有点不渝的说道：“我跟这个骗子不是朋友，我跟阿尔文是朋友……

    他跟我喝了两次酒……”

    奥丁看了一眼尴尬的洛基，他好笑的说道：“我现在只是一个要死的老头子，我怎么帮你变强？

    帮助朋友是阿斯加德的义务，但是如果这仅仅是交易……

    你可以提出条件，我会尽量满足你的要求。”

    比尔听了鼻子里开始喷出粗气，他怒视着洛基，说道：“你这个骗子……”

    洛基看着随时都有可能锤死自己的比尔，他痛苦的揉着太阳穴……

    他对奥丁的表现感到异常的失望……

    当然，他选择性的忘记了，自己好像也从来没有太尊敬这位老爹……

    奥丁看着强壮的比尔手里的战锤，也许是良心发现，也许他刚才仅仅是开个玩笑，他对着比尔摆了摆手，说道：“你是我见过的最好的战士之一……

    你作为生命与机械的结合体，我无法为你的‘变强’提出意见……

    不过我的宝库的还有几枚‘雷霆石’，那是我第一次凝聚神格的时候凝聚的魔法宝石。

    如果你愿意跟着洛基，一起去一趟尼德维尼尔……

    洛基一定能说服矮人王，为你重新打造你的战锤。

    你现在的这把战锤，是罗南为自己打造的。

    它很强大，但是肯定不能完全的适应你的战斗节奏。”

    说着奥丁看了一眼悄悄的站到洛基的侧面，随时准备拉自己兄弟一把的索尔……

    他笑着说道：“索尔领悟了雷电的力量，他也需要换一把新的武器。

    你们也许能结伴同行……

    尼德维尼尔现在有数百万的敌人，你们有机会用他们来实验自己新的力量！”

    说着奥丁表情略微严厉了一点，他盯着比尔蛮横的眼睛，说道：“也许洛基答应了你的所谓‘交易’，但是必要的尊重还是需要的。

    需要我提醒你，洛基是阿斯加德的王子吗？

    如果你不是朋友，你就最好把你的蛮横收起来……”

    看着比尔在奥丁的威严之下，终于收敛起自身的暴戾……

    洛基脸色难看的退到了一边。

    看了一眼好奇的注视着自己的阿尔文，洛基苦涩的笑了笑，说道：“我永远无法跟他们存在于一个频道！

    这可能就是我永远无法获得奥丁欢心的原因。

    居然只有在‘诸神黄昏’的时刻，我才能获得跟索尔‘公平竞争’的机会……

    你说这是不是一种讽刺？”

    阿尔文看了一眼如同老迈雄狮一般的奥丁……

    他没了神格，但是威严仍在！

    比尔那么蛮横的家伙，在他的面前依然不敢造次。

    这家伙是个真正“国王”，那种骨子里透着威严、霸道、不可侵犯的“国王”！

    看了一眼好像有点灰心的洛基，阿尔文笑着说道：“你不能指望一头狮子，会喜欢自己的儿子成为毒蛇。

    索尔性格跟奥丁很像，任何一个父亲都会偏爱跟自己相像的儿子！

    越成功的家伙，越是如此！

    因为大多数情况下，他们把儿子看成自己生命的延续，他们希望儿子把自己的路继续走下去。

    你要说奥丁对你不好，那你肯定是在胡说八道……

    反正我看到，奥丁在维护你……

    虽然方法也许不是你想要的，但是他确实是在实实在在的维护你！”

    说着阿尔文看着洛基古怪的表情，他突然失笑着说道：“其实你都明白对不对？

    一头老狮子，用照顾小狮子的方式去照顾两个孩子……

    但是两个孩子当中有条小蛇，那怎么办……

    你肯定比我这个外人要明白……

    看起来好像索尔获得的比你更多，但是那些真的是你愿意要的吗？

    你不能指望奥丁这种性格的老家伙来迁就你……

    你总是想要证明自己，但是你的‘证明自己’就是在否定奥丁的性格，你想要他承认错误……

    这个真的有意义吗？

    抛开力量，他只是一个暴躁的老头子……

    你只能试着去迁就他，或者放过你自己……”

    洛基听完表情复杂的摇了摇头，说道：“奥丁在乎的只有的索尔，我只是一个没了神格的亲王……

    你听到了，奥丁为索尔在尼德维尼尔准备了一把武器，他为索尔那个蠢货想好了一切……”

    阿尔文斜着眼睛看着洛基，他有点后悔跟他说那么多的废话了……

    这家伙其实心里都明白……

    只是他是那种“就算我不喜欢，你也不能忽略我”的傲娇小公主……

    一道菜她不爱吃，也要划拉一半倒掉，这样他才满意……

    这都是惯得，得揍！

 第一千三百四十九章 重返尼德维尼尔

    阿尔文结束了跟洛基的谈话……

    他不耐烦的赶开了烦人的洛基，然后拉开了一道通往尼德维尼尔的空间门……

    这里已经没有阿尔文什么事儿了，他得尽快赶去尼德维尼尔跟斯塔克他们会合。

    那些都是阿尔文最好的朋友……

    他们都是第一次打外星战争……

    除了要面对数百万的敌人，还要面对那些力量强横，而且不熟悉的盟友……

    奥丁没了神格，但是留下来收拾烂摊子是他的义务……

    阿尔文也不觉得让他跟弗利嘉，在地狱厨房乱晃是个好主意！

    地狱厨房可大多数都是暴脾气……

    海拉在阿尔文打开空间门的第一时间，就站到了他的身后……

    阿尔文回头看着表情冷漠的海拉，笑着说道：“你可以等一等……

    你这是要去打仗，难道不需要整理一下自己的队伍吗？

    我明天在彩虹桥上开一道‘门’，你带着自己的军队过去。

    那是几万军队，你总要让尼德维尼尔有点准备！”

    说着阿尔文看了一眼好像想把自己脑袋打碎的奥丁，他苦笑着说道：“你看，你现在怎么也是国王，这里肯定还有什么事情是需要你去处理的……

    打仗嘛，不着急！”

    海拉瞪了一眼急于离开的阿尔文，她伸手朝着王座的方向虚握……

    金色的永恒长矛像是受到了召唤，它从王座侧面飞起来窜进了海拉的手里。

    海拉表情嫌弃的握着永恒长矛打量了一下，然后把这支神器重重的拍进了洛基的怀里。

    “你负责把剩下的事情做完……”

    海拉说着冷冷的看了一眼满脸苦笑的奥丁，她揪着洛基的脖子，霸气的说道：“你想要的都给你了，没有问题了吧？”

    洛基惊喜的搂着永恒长矛，激动的半天说不出话来……

    他像是抚摸情人一样的抚摸着永恒长矛，感受着长矛内蓬勃的力量，然后他看着海拉说道：“真的给我了？”

    海拉皱着眉头看着婆婆妈妈的洛基，不耐烦的说道：“阿斯加德的亲王需要一件武器……

    没了神格，难道你指望我来保护你？”

    洛基搂着永恒长矛情绪复杂的看着海拉……

    这个总共没有见过几面的姐姐，表现的比自己那个老爹要贴心的多……

    虽然她的语气一如既往的差劲，态度一如既往的恶劣，不过洛基就是感觉满足的不行……

    老爹没给自己这个失去神格的儿子准备东西，结果姐姐把永恒长矛给了自己……

    阿尔文看着洛基一脸恶心的小受模样……

    那种挨骂也甘之如饴的操蛋样子，让阿尔文觉得这家伙已经没有抢救的必要了。

    一个人的性格能复杂到洛基这种程度，一般人也确实读不懂他。

    不过这样也不错，海拉误打误撞的让这个心思诡谲的家伙感受到了一点他需要的温暖……

    这也算对他所做“牺牲”的补偿了！

    看着海拉冷眼等着自己回复，洛基挺直了腰背，笑着说道：“没问题，这里可以交给我来处理。

    其实老头子和索尔也可以滚蛋了，我能变成奥丁的样子去处理问题。”

    说着洛基看了一眼阿尔文，他笑着说道：“那些勇敢的骷髅勇士也可以交给我……

    我把他们集中到彩虹桥，明天只要空间门一开，就让他们去找你们……”

    洛基说完，他看着海拉满意的表情，得意的将自己变成了奥丁的模样……

    独眼银发的雄壮老头，拄着永恒长矛霸气四射的环视了一圈仙宫大殿内的大佬们，得意的大吼，“谁是国王……”

    阿尔文眼看着海拉和洛基一对不孝的子女，把老奥丁气的接近吐血……

    他忍着揍洛基一拳的想法，拔腿就朝空间门里走，这里已经待不住人了……

    再不走，这里就要被奥丁的口水和弗利嘉的怒火给淹没了！

    穿过空间门，阿尔文顺手把心心念念的要跟着一起过来的海拉关在了对面……

    阿斯加德的国王还是得有点章法的，不能跟着乱来……

    不然这个王位接的也太草率了！

    老奥丁的保险柜什么的还没有交接，作为新任的国王不能在这种事情上马虎。

    感情不到位没事儿，“钱”必须要到位……

    通过空间门的阿尔文有点奇怪的打量了一下四周的营地……

    这里应该是人类设置的营地……

    也不知道为什么，空间门这么大的动静，居然没有人来招呼自己。

    看着四周连个巡逻的人都没有，阿尔文掏出墨镜架在脸上，然后按动通讯，说道：“斯塔克，你们在哪儿呢？”

    斯塔克的回话来的很快，他语气有点不好的说道：“我看到你了，你自己往前走200米……

    我们在兵营里面……

    你来的正好，石林进入了一批生化人，我们正要去剿灭他们……”

    阿尔文听着斯塔克的口气不怎么好，他一边朝着前面那座垒起来的兵房走去，一边笑着说道：“你这是吃亏了是吧？

    钢铁侠哭鼻子了？”

    斯塔克显然心情极差，他没好气的说道：“一帮拿着原始武器的矮人，却有远超地球的加工工艺……

    还有那些武器居然都能带有能量攻击……

    阿尔文，我们比他们差了最少20年……”

    阿尔文这就明白了，斯塔克显然是受刺激了。

    精通金属加工技术的矮人们肯定给斯塔克上了一课，而且这一课肯定让斯塔克印象无比深刻。

    阿尔文走到兵房的附近终于看到了人影……

    鹰眼和亚伦这对双胞胎兄弟，坐在垒起来有20米高的兵营顶部，一边烧烤一边对着阿尔文挥了挥手……

    阿尔文笑着跟他们挥了挥手，示意带我一个……

    然后他在通讯器里说道：“你跟那帮矮人较什么劲？

    他们一辈子生活下地下，一辈子都在跟金属打交道，整个族群都靠加工金属吃饭……

    你怎么不跟他们比比电影、娱乐之类的玩意儿？”

    斯塔克听了沉默了一会儿，接着居然有点丧气的说道：“你应该多了解一下这里……

    一个延续了近万年的种族，怎么可能没有自己的艺术和娱乐？

    也许其他人看不明白，但是他们的金属艺术品，是我见过的最具美感的东西。”

    阿尔文对于所谓的艺术美感之类的东西没有什么概念，不过能让斯塔克表示叹服，那帮矮人绝对出色。

    地球落后一点那是正常的，满打满算地球的历史也没有多少年……

    其中还有一大部分是处于“线性发展”的状态……

    了解历史的都知道，决定人类的发展的，最主要的是几次跳跃性的发展……

    几乎每一次大发展，都有几个或者几十个杰出的人物，带领整个人类跨过了一个时代……

    地球现在确实落后，但是现在发展的机会也来了。

    飞船出现了，反重力涂层已经开始投产了，人类来外星参战了……

    对于这方面的问题，阿尔文不着急，他着急也没有好办法……

    阿尔文顺着鹰眼的指引推门走进了一间热闹的兵房，穿过一道隔离门，兵房里面呼呼喝喝的议论和谈笑，充斥了阿尔文的耳朵。

    数百个集装箱大小的兵房拼接起来，组成了一个数千平方米的巨大的大厅……

    一个胡子拖到肚皮上的肥胖矮人，正站在一张桌子上向大兵们兜售尼德维尼尔的特产……

    斯塔克脸色不太好看的站在一边，手里拿着一个手电筒一样的金属制品不停的摆弄着。

    几个熟悉的复仇者联盟大兵和敢死队的几个人，发现了阿尔文的到来……

    他们笑着跟阿尔文打了一个招呼，然后转身发出巨大的“嘘”声，催促那个桌子上的矮人把好东西拿出来……

    阿尔文很好奇那个矮人带来了什么东西，让这帮大兵这么兴奋……

    他走到斯塔克的身边，看着他手里那个精致的“手电筒”，笑着说道：“我很少看到你这种模样……

    你手里拿的是什么？”

    说着阿尔文看着斯塔克好像有点魂不守舍的样子……

    他想了想，把已经被打烂的战神4号拿出来丢到地上，说道：“战神4号需要做个保养，你能让它重新跑起来吗？”

    阿尔文制造的动静让斯塔克吃了一惊……

    这会儿他也忘记那些糟心的事情了，他打开手腕上的扫描仪，对着破烂的战神4号进行了一次细致的扫描……

    看着反馈过来的信息，战神4号的前胸和后背都出现可怕的伤口……

    斯塔克惊讶的看着阿尔文，说道：“这是怎么回事？

    ‘因斯内德’是我见过的硬度仅次于振金的材料……

    你碰到罗南了？”

    阿尔文摊着手，笑着说道：“我还宰了他……”

    说着阿尔文看了一眼地上破烂的战神4号，他有点心疼的说道：“可惜了战神4号，我还挺喜欢它的……

    它冲起来的超频震荡模式非常的过瘾……

    你有办法修好它吗？”

    斯塔克遗憾的摇了摇头，说道：“战神4号用掉了我大半年‘因斯内德’的产量，而且地狱原虫也消耗了不少。

    而且看它的样子也没有修复的必要了！”

    “嘿，汤尼，想要听听我的意见吗？”

    斯塔克翻着眼睛看向了站在桌子上耍宝的矮人，他不爽的抿着嘴，摆手说道：“no，我不想听你的任何意见……

    你如果肯从桌子上下来，跟我签一份工作合同，我想我会愿意听听你想法……

    现在，no……”

    那个肥胖的矮人听了郁闷的揪着自己的胡子，从桌子上跳下来，然后推开了几个大兵的围困，冲到斯塔克的面前……

    “嘿，汤尼，你这样可不好……

    我想跟你交朋友，结果你想让我给你打工？”

    阿尔文惊奇的看着面前的这个矮人……

    他连着叫错了斯塔克的名字两次，斯塔克居然没有太生气！

    这家伙好像有点来头……

 第一千三百五十章 挖矮人的墙角

    斯塔克把玩着手里的金属工艺品……

    他看着阿尔文，说道：“这具机甲报废了，不过奥丁送你的那些乌鲁金属非常的不错。

    我只是用它们稍微实验了一下，就合成出6种超级合金。

    你可以稍微等待一段时间，我可以按照战神4号的外型，给你加工一套战神5号……

    你是战神4号的驾驶员，如果它有什么让你不习惯的地方，你要赶紧说出来。”

    说着斯塔克看了一眼气哼哼的肥胖矮人，他表情奇怪的说道：“我雇人修改了一下我们的加工设备，顺便采购了更好的加工刀具。

    新的战神系列会让你满意的……”

    肥胖矮人看着地上那些珍惜的“因斯内德”材料，他犹豫了一下，烦躁的说道：“你这是浪费，这些材料的特性独特……

    它们的分子结构很特别，如果使用的好的话，它们会是最锋利的武器。

    你居然就这么放弃了？

    你到底知不知道它们的价值？”

    斯塔克嘴角微微的抽动的一下，然后鄙视的看着肥胖矮人，说道：“你会把打了补丁的衣服穿在身上吗？

    这些东西已经没用了，它们唯一的去处就是博物馆……

    还有，这种材料叫做‘因斯内德’，它来自地狱……”

    矮人听了，犹豫了一下，说道：“那你把这些破烂给我吧！

    我用10套全新的‘战锤’配件跟你交换……”

    斯塔克鄙视的看着矮人，语气轻佻的说道：“我要把它送回去，带到博物馆展览……

    我的伙计就是穿着它砍掉了罗南的头颅……

    你觉得10套‘战锤’配件能干什么？”

    矮人嘴里发出“啧啧啧”的声响，惋惜的说道：“你这个家伙太浪费东西了。

    你手里的乌鲁金属肯定不够打造一套新的机甲，不过加上它们你就能获得一套无坚不摧的魔力机甲……”

    说着矮人看了一眼阿尔文，他认真的说道：“我可以负责帮你们修复它……

    你们负责出材料，我负责动手……

    唯一的要求就是，把多余的‘因斯内德’给我。”

    阿尔文太熟悉斯塔克的性格了……

    这给家伙愿意跟这个叫错他名字的矮人废话半天，那一定是这个矮人对他非常的重要。

    阿尔文连看都没看斯塔克，他摊着手，说道：“老兄，你要明白我们的身份。

    作为一个富豪，穿着混搭的机甲作战会让我很没有面子……

    不过让它去博物馆会让我很有面子！

    毕竟我穿着它剁了罗南的脑袋……

    而它替我扛下了罗南两次致命的攻击！”

    矮人这个时候才有点反应过来，他惊奇的看着阿尔文，说道：“你是那个阿尔文？

    你不是去了太阳系外围寻找罗南的踪迹吗？

    罗南已经死了，这是真的？”

    说着矮人紧张的捋了捋自己的大胡子，还有蓬松的卷发，他舔着大肚皮，认真的说道：“还没有自我介绍，我叫巴泽尔，矮人王国最优秀的锻造师……”

    斯塔克鄙视的看着巴泽尔的胖脸，他不屑的说道：“得了吧，你这个胖子只是矮人王国的三流货色。

    你胖的连武器都拿不动了，才会被你们的王子沃斯塔格发配去押送物资。

    你的那些设计在矮人王国根本就没有市场……

    我只是因为我的加工中心没有人主持，才想邀请你来工作……”

    说着斯塔克看着阿尔文微微的使了一个眼色，说道：“伙计，把战神4号收起来……

    给我三天时间，新的机甲就会送去你的房间。”

    阿尔文在巴泽尔惋惜的眼神中，利索的收起了战神4号，然后他笑着对巴泽尔摊了摊手，笑着说道：“听你说话的口气，可能你真的是个不错的工匠……

    不过我更信任我的朋友！”

    巴泽尔面对传奇一般的阿尔文，他有点纠结的说道：“你们这么做是极大的浪费……”

    说着巴泽尔似乎经历的极大的心理斗争，他一咬牙一跺脚，看着斯塔克“恶狠狠”的说道：“我可以工作，但是是为阿尔文先生工作……”

    阿尔文吹了一声响亮的口哨，他好笑的看着这个装模作样的巴泽尔……

    这个家伙变脸变得太生硬了，让人有点措手不及的感觉……

    不过斯塔克好像一点都不嫌弃，他点了点头，说道：“没问题，你可以签约在‘钢铁数码’的旗下，那是阿尔文的公司。

    我可以代他做主，为你在地球买一套新的房子……

    如果你有家人之类的话，护照、居留权之类的东西我也可以帮你解决！”

    阿尔文被斯塔克的决心给惊了，这个巴泽尔摆明了是看到自己的名头跑过来抱大腿……

    结果钢铁侠先生还是这么热情，有点太奇怪了！

    巴泽尔可能也是感觉自己刚才的“表演”，有点过于急功近利了……

    他略微有点尴尬的看着阿尔文，说道：“所有，我们这就算是成交了？”

    阿尔文看了一眼斯塔克试图确认他的脑子是不是清醒的……

    结果这位老兄像是捡到宝一样的用力点头，示意阿尔文赶紧答应……

    阿尔文看了无所谓的耸了耸肩膀，然后看着巴泽尔，说道：“那就这么办吧，我这个人不懂什么技术……

    你如果有什么事情，可以跟斯塔克商量！

    哦，他叫托尼，托尼·斯塔克，不是什么汤尼……”

    巴泽尔仰着头看了一眼斯塔克，他犹豫了一下，说道：“好吧！

    不过在那之前，你能跟我们的沃斯塔格王子说一下，让他把我的炉子和工具都送过来吗？

    那是我的全部家当……”

    阿尔文听了，他认真的打量了一下巴泽尔，这个家伙看起来真的不是那么的靠谱……

    没等阿尔文说话，斯塔克就碰了碰阿尔文的胳膊，说道：“答应他，这个家伙非常的有用。

    他的能量化金属，对我们未来的宇宙飞船和武器都非常的有用……

    而且他对能量回路的设计，让我受到了很大的启发。”

    说着斯塔克看着阿尔文一脸的不知所谓，他翻了翻眼睛，说道：“这个家伙在矮人王国是个异类……

    他的轻量化‘能量金属’技术，没有人喜欢。

    因为矮人的武器都是重型武器，而且他们有自己传统的附魔技术。

    这个家伙开发的‘能量金属’做成盔甲虽然不合格……

    但是作为能量导体，他是最接近‘超导体’的优秀材料……

    目前我发现的材料当中，除了‘因斯内德’是真正的‘超导体’……

    只有他的‘能量金属’最接近‘超导体’的特性。

    未来我们的飞船需要这种材料，它能更加有效的传递能量减少浪费。

    粒子武器、脉冲武器、激光武器都需要用到这种材料。

    最重要的是我们的电子技术会有飞跃式的发展……

    这种材料会让那些制造芯片的公司发疯的！”

    阿尔文惊奇的看了一眼巴泽尔，然后说道：“这么好的东西，矮人自己不要？”

    斯塔克听了长长的叹息了一声，说道：“他们要，但是仅仅是作为技术储备……

    因为他们有更好的材料和技术！

    乌鲁金属的次级合金，全都比这种轻量型的金属要好……

    但是对于我们来说，用次级乌鲁金属充当能量传导的材料有点太奢侈了！

    这里真的是个宝藏……”

    阿尔文这是第一次看到斯塔克表现出这种神情……

    很显然这帮矮人，让骄傲的钢铁侠先生受到了很大的冲击……

    他肯定不是因为自己的技术比不上矮人而难过……

    因为有贾维斯的辅助，在精密加工领域，他应该是最好的人之一。

    能让他表现的这么迫切的原因，只能是人类未来的飞船……

    现在第一代的飞船已经在陆陆续续的建造，并且有些已经开始升空了……

    那些烧钱的大家伙只是一个开始！

    第一代飞船的出现，就意味着第一代飞船随时可能被淘汰……

    每一项便于普及的新技术，都能让飞船的性能产生飞跃……

    斯塔克这是想要尽快的把这项技术弄回去，这样地球的飞船工业可以少走不少的弯路。

    有时候就是一种新材料，就能解决很多问题！

    技术方面的东西阿尔文不是太懂，不过他比斯塔克更会跟人打交道……

    重新拿出战神4号摆在巴泽尔的面前，阿尔文笑着说道：“你负责修好它，多余的‘因斯内德’可以给你……

    不过这玩意儿据说无法二次加工……

    我个人建议你多跟斯塔克聊聊，他的实验室里面还有不少‘地狱原虫’……

    ‘因斯内德’是由那些‘地狱原虫’生产的材料……”

    说着阿尔文看着巴泽尔脸上激动的神情，他笑着说道：“很高兴你能加入我们……

    希望在地球你能找到你想要的！”

    阿尔文清楚这个家伙对自己有些企图，不过想要收获就要有付出。

    这个家伙只要表现出来的价值跟斯塔克说的一致，他想要什么都可以商量。

    阿尔文不知道是不是自己的错觉，这个家伙身上的魔力反应，好像比自己上次的见过的那个矮人王子沃斯塔格都要强烈……

    不过这些对阿尔文来说不重要……

    巴泽尔听了愣了一下，然后欲言又止的犹豫了一下，最后说道：“放心，我们矮人是最有信誉的种族……

    我为你工作，我就会竭尽全力……”

    说着巴泽尔点了点地上的战神4号，仿佛为了证明自己，他认真的说道：“三天，我会在三天之后给你一个惊喜。

    ‘因斯内德’应该是武器，用它打造盔甲是最大的浪费……”

    巴泽尔说话的时候，兵房里突然想起来警报声……

    随着刺耳的警报声，那些看热闹的大兵们迅速跑向了自己的着装位置。

    一大帮身穿“战锤”铠甲的星际战士迅速的完成了武装……

    阿尔文看着那些大兵们变身了星河战队，他看着斯塔克说道：“给我也来一套，我跟他们出去玩玩……”

 第一千三百五十一章 新“战锤”

    斯塔克没有任何理由拒绝阿尔文的要求……

    他一边转身走向自己的装备间，一边说道：“贾维斯，给阿尔文一套‘战锤’，顺便指引他着装……”

    说着已经完成的武装的伦诺克斯，穿着外形粗犷的“战锤”机动装甲大吼着鼓舞士气的口号，带领一把帮人冲了出去……

    “该我们了……

    每个人消灭20个敌人算是合格……

    40个算优秀……

    50个可以领一张亚德夜总会的vip卡……”

    说着伦诺克斯站在兵房门边，右手放在一个绿色的按钮上，看着大批的士兵开始排队集结……

    他一改过去低调的指挥风格，大声的叫道：“我们是复仇者，那些外星臭虫想要攻击我们……

    让我们找到他们，杀光他们！”

    阿尔文听着伦诺克斯水平一般的战前动员，他凑趣的举着手臂，大叫：“复仇者……”

    “呼哈～”

    战斧先生的面子还是要给的，所有的大兵发出激动的嚎叫……

    巴尼用力的在伦诺克斯的手上锤了一下，按动了那个开门的按键……

    临出门的时候，巴尼歪着嘴，看着表情难过的伦诺克斯，用沙哑至极的声音说道：“你是个好指挥官，但是你的口才太糟糕……

    什么时候能杀满一千个敌人，你的演讲就会变得有说服力了……”

    阿尔文看着大兵们陆陆续续的冲了出去，他抬头寻找了一下，说道：“贾维斯，我的‘战锤’在什么地方？”

    贾维斯摆出了一副高冷的姿态……

    他没有回答阿尔文的问题，而是在他面前的地面上投射了一个箭头为他指明了方向……

    阿尔文顺着箭头的指引看到了一个打开的装备箱，那里面有一套厚重的“战锤”，还配有一把电磁步枪……

    阿尔文见猎心喜的想要走过去试试的时候，巴泽尔拉住了阿尔文的袖子，笑着说道：“战斧先生，鉴于您的战斗力……

    为什么不尝试一下由我来为你组装的这款，嗯，‘战锤’机动装甲？

    还记得吗？

    你们委托矮人王国，用洛基王子和索尔王子矿坑的出产，为你们加工一部分装甲配件……”

    说着巴泽尔矜持的摸了摸自己的胡子，然后略微有点得意的说道：“我跟斯塔克先生在某些方面产生了一点分歧，不过我相信您是最好的‘调解员’……

    您试用过了我为你组装的机动装甲之后，应该可以告诉斯塔克先生……

    谁才是最好的机械师？”

    阿尔文听了好笑的点了点头，说道：“ok，我很乐意看到有人能踢斯塔克的屁股。

    让我看看你为我们带来了什么？”

    巴泽尔扫了一眼那个阿尔文心心念念的装备箱，他轻蔑的摇了摇头，然后转身回到大厅的中央，那里堆放着几个矮人风格的铁皮装备箱……

    巴泽尔用跟他体型完全不相符的力气，拖拽着一个装备箱来到了阿尔文的面前。

    没等阿尔文说话，巴泽尔就打开了一个箱子，露出了里面的装甲配件。

    “我们跟人类的装备理念不同，因此我们只能帮你们生产这些装甲配件。

    不过我发现这些东西还有很大的进步余地，所以我对他们做了一点小小的改动。

    显然斯塔克先生对我的改动并不满意，所以我们产生了一点分歧……”

    巴泽尔一边说话，一边将箱子里面的装甲配件拿出来……

    然后他对着装载着“战锤”的装备箱示意了一下，获得了阿尔文的允许之后，这位矮人熟练的将装备箱里面的“战锤”取出来……

    阿尔文看着巴泽尔熟练的将“战锤”拆卸下来，然后像个熟练的医生把“战锤”大卸八块……

    “战锤”外部的所有装甲被拆卸，露出了里面略显有些寒酸的部分。

    “战锤”驼背的部分是一个蓝色的发光能量电池……

    背部布满了看起来很粗犷的电机……

    还有全身纵横交错，横七竖八的机械传动装置……

    这些看起来很简陋的东西，让它看起来根本就不像是出自斯塔克的手笔，更像是伊凡那个俄国佬的设计思路。

    巴泽尔倒是一点都不嫌弃“战锤”内部的简陋，而是赞叹的点了点头，说道：“斯塔克先生在机甲的动力结构设计上确实是天才……

    不过这些‘战锤’的外壳非常的脆弱……

    它配备的能量护盾，根本就没有办法抵挡几次攻击。

    而且使用能量护盾的时候，会影响整个机甲的动力平衡。”

    看着巴泽尔把他拿过来的装甲配件，一件一件安装在了“战锤”的的内部骨架上……

    阿尔文肯定不会告诉他，这些机动装甲其实都是未来星际士兵的标配。

    刚才出门的那些大兵们，需要在一段时间以后上交使用报告。

    然后这些装甲二次改动定型之后，就会递交世界安全理事会……

    斯塔克肯定有更好的解决方案，但是成本会限制投入……

    复仇者们一定可以获得最好的装备，实际上他们来的时候穿的那些就比这些“战锤”要好的多。

    只是尼德维尼尔星球独特的环境，限制了火药武器的使用。

    斯塔克不得已才把“战锤”拿出来，给伦诺克斯他们应急。

    结果没想到，“战锤”居然获得了大多数人的喜欢……

    这些积年的老兵，对于机动装甲的防护能力要求不算太高……

    毕竟要求拿着电磁步枪的士兵，跑去跟敌人硬碰硬，指挥官是要上军事法庭的。

    因为就算有了能量护盾，他们也挨不起第二发外星能量武器的轰击。

    反而“战锤”灵敏的机动性，配发的电磁步枪的攻击性，配件更换方便、抢修更简单的便捷性……

    这些综合特性，让“战锤”更加受欢迎……

    实际上只要“战锤”能提供足够的动力，加上对流弹和破片的防护力，有了这些对受过严格训练的士兵来说已经足够了。

    巴泽尔说了几点都没有说到点子，也怪不得他会跟斯塔克产生分歧。

    这两个“技术员”不在同一个频道上，就没法儿聊到一起去。

    看着巴泽尔用一种夹杂着银色花纹的黑色金属配件替换了“战锤”的装甲……

    阿尔文笑着说道：“这就是那种次级乌鲁合金？

    它们看起来很漂亮……”

    巴泽尔瞥了一眼阿尔文，他摇了摇头，略带骄傲的说道：“那些花纹是我设计的能量回路……

    只要一点点的魔力，就能驱动它们的‘斥力’特性……

    你们的人很难适应尼德维尼尔的重力，在这里他们会疲劳的更快，而且很容易产生伤病……

    而我的这些‘装甲’完美的解决了这个问题。

    它不仅能提供更好的防护力，还能让你们的士兵跑的更快，跳的更高……”

    阿尔文一边听着巴泽尔吹嘘，一边把那些组装好的“战锤”送回了装备箱，感受了一把机械着装的快感……

    装备箱内的机械臂，将那些改装过得装甲安装到阿尔文的身上……

    紧固件“咔咔咔”的声响……

    少数几颗紧固螺丝拧紧的“吱吱”声……

    抱着头盔从装备箱里走出来，阿尔文跳了两下，感受了一下所谓的“斥力”……

    一无所获的阿尔文看着表情古怪的巴泽尔，说道：“老兄，你说的‘斥力’在哪儿？”

    巴泽尔摊了摊手，说道：“你需要输入一点魔力，这些‘斥力’花纹是我根据矮人的魔力符文改造出来的……

    所以你需要释放一点点的魔力去驱动它……”

    阿尔文听了终于找到症结所在了，他笑捏起了拳头，一股魔力瞬间点亮了整套“战锤”机动装甲……

    阿尔文的直观感受就是自己轻了很多，2.5倍地球重力给加注在身体的负荷瞬间消失了……

    小心的蹦跳了两下，阿尔文散去了魔力让机动装甲恢复了原状……

    然后他看着巴泽尔说道：“你生产这些装甲配件的时候难道没有想过，人类普通士兵的身上怎么可能存在魔力这种东西？

    而且说实话，持续的输入魔力，对我来说也是一件让人分心的事情……

    这东西对我来说毫无意义，嗯，也不对，最少它比原来要看起来高级一点……”

    巴泽尔尴尬的点了点头，然后从口袋里掏出一个火柴盒大小的金属方块递给了阿尔文，说道：“这是我的解决方案……”

    说着巴泽尔指着阿尔文腰上一个预留的缺口，说道：“我从机甲的能量当中接了一条通道，那里面的能量能激活盒子内魔力宝石的能量……

    这样，那些‘斥力’就能长期起作用了……”

    阿尔文那着小盒子放到眼前看了一眼，里面是一块切割过的金色石头……

    笑着打量了一眼表情有点复杂而且拘谨的巴泽尔，阿尔文这就算是破了案了。

    斯塔克不是不喜欢这些东西，从他千方百计的想要招揽这个巴泽尔就能看出，他对矮人的欣赏……

    可惜这家伙弄出来的东西，跟地球的科技体系根本就是两码事儿！

    这颗宝石一看就不便宜，还不知道是不是消耗品？

    所谓的“斥力”再厉害又怎么样？

    花大价钱让自己享受一下没问题，但是“战锤”的设计肯定不能让这个巴泽尔乱改。

    “不便宜”对“战锤”来说才是致命的缺点！

 第一千三百五十二章 狐狸开会

    阿尔文把小盒子安装在“战锤”的腰带上，没等他发布命令，“斥力”就被激活了……

    看着机甲上的灰尘，在“斥力”的激荡下被排斥到了空气当中……

    阿尔文笑着点了点头，说道：“看起来是不错的东西，不过对我们来说价值不大。

    我觉得更坚固、更厚重、更安全才是‘战锤’该有的思路……

    毕竟它并不是完全依靠人力驱动……”

    巴泽尔双手搅在了一起，他尴尬至极的看着阿尔文，似乎有些话想要说……

    心思敏锐的阿尔文发现了巴泽尔的问题，他笑着说道：“别告诉我，你把我的那些金属都拿去生产了这些玩意儿？”

    说着阿尔文看了一眼老脸涨红的巴泽尔，他恍然大悟的摇头失笑了一下。

    然后他敲了敲“战锤”上的装甲挂件，无所谓的摇了摇头，说道：“如果这东西比原来的装甲坚固，其实问题不算大。

    当时要求你们生产这些东西，就是为了让士兵多一点防护力……”

    巴泽尔听到阿尔文这么好说话，他微微的松了一口气，然后尴尬至极的说道：“可能，嗯，可能……

    没有‘斥力’的情况下，它对能量攻击的防护能力，嗯……”

    说着巴泽尔看着脸色变得难看的阿尔文，他紧张的说道：“但是你看到了，只要有魔力能激活‘斥力’……”

    阿尔文听了叹了一口气，看着巴泽尔，说道：“老兄，你这样可不好……

    你生产了多少套这种东西？

    恐怕你要为这些都配上这种魔力宝石……

    或者帮我重新生产一批新的配件才行！”

    巴泽尔情绪低落的摇了摇头，说道：“很抱歉，老板！

    您的所有次级乌鲁合金，大多数被我用来生产了2000套装甲配件。

    其中还有一部分被我用来交换‘能量金属’，用以镌刻配件上的能量回路……

    为了这次‘惩罚生产’，我搭上了自己的全部财产……

    我可能无法去购买2000颗魔力宝石……”

    阿尔文听了头疼的摆了摆手……

    他制止了巴泽尔的辩解，皱着眉头看着这个矮人，表情古怪的说道：“让我来梳理一下，你只需要点头或者摇头……

    你把我的两个矿坑出产的金属，全部拿去生产了这种我们用不上的玩意儿……”

    看着巴泽尔表情尴尬的点头，阿尔文苦恼的看着这个自己刚雇佣的员工，无奈的说道：“你得跟我说清楚到底是怎么一回事？

    不要在跟我兜圈子了！

    ‘惩罚生产’是怎么回事？

    你为什么要自作主张改变设计？

    老兄，我一直以为矮人都比较憨厚，但是你让我刮目相看……

    幸好我们的用工合同还没有签订，我还有反悔的机会！

    你也不要觉得斯塔克喜欢你，我就一定会认下这次的损失。

    这些是为了我们自己的士兵准备的，你把它搞砸了就要负责任！

    或者你想我去跟你们的王子沃斯塔格聊聊……

    我相信他肯定愿意接下这次的损失，顺便给斯塔克提供一个不那么狡猾的技术‘顾问’……”

    巴泽尔看着阿尔文脸上认真的表情，知道自己肯定逃不掉的他……

    无奈的低着头，巴泽尔有些沮丧的说道：“我和我的家族，因为违规向太阳系外的一些自称‘扫荡者’的星际海盗出售武器，最后被矮人王判罚200年劳役……

    这次接到了为你们生产装甲配件的任务，我以为是一次带着家人脱罪的好机会。

    我改动了装甲的能量回路，就是想要吸引你们的注意，顺便推销一下我的‘能量金属’……

    谁能想到，你们，你们……

    先生，我真的没有恶意，我只是想要找个机会脱离无休止的劳役。

    而且，而且这些设计真的有用，只要你能自行采购一部分魔力宝石……”

    说着巴泽尔双手合十的祈求道：“先生，我是最好的矮人匠师，我的家族都是熟练的工匠。

    我可以，不，你可以拯救我们……

    我们所有人都愿意为您工作！

    你是奥丁都尊敬的强者，只有你能庇护我们免受剩余180年的煎熬……

    先生，我们只想换个自由一点的工作环境……”

    阿尔文有点不相信这个狡猾的矮人……

    他来到这里已经很久了，他肯定知道自己生产的那些装甲配件对人类都是“废品”……

    但是阿尔文来的时候，他在夸夸其谈的向那些大兵们兜售尼德维尼尔的特产，一点没有“懊悔”或者“担心”的意思。

    直到他用自己的技术打动了斯塔克，接着又用生硬的演技转投到阿尔文的旗下……

    这样他才在阿尔文即将出动的时候，一边强调了自己设计的先进性，一边把自己干的“蠢事”和盘托出……

    而且阿尔文感觉，刚才要是自己表现的很喜欢他的设计，也许在大方一点……

    他说不定还会主动张罗帮自己采购一点魔力宝石，说不定还能获得一点奖赏之类的……

    这家伙是个标准的商人，他在事情搞砸了，没有一点筹码的情况下，拼命的为自己积攒了筹码……

    斯塔克的欣赏、“斥力”的运用、装可怜、全家投效……

    他在情报不对等的情况下，把一场绝境中的谈判带进了自己的节奏当中。

    这个狡猾的矮人是个受惩罚的军火商……

    他做的一切都是为了让自己，还有家族的所有人脱离漫长的劳役惩罚！

    现在只要阿尔文不向热情的矮人王子沃斯塔格发起“索赔”……

    如果阿尔文还想充分的利用那些高级装甲配件，保证士兵的安全……

    对于巴泽尔来说最坏的状况，也就是他的一家子都要为阿尔文打工还债，去抵偿宝石的采购费用。

    这也比在矮人王国服劳役要来的轻松自由，毕竟他们走出了矮人王国，怎么也是“专家”的身份。

    果然……

    巴泽尔看着阿尔文脸上古怪的表情，心里不安的他双手合十的祈求着说道：“先生，我可以带着我的家人为你免费工作3年……

    我相信我们的工作，足以抵偿那些魔力宝石的费用……

    您可以自行购买一部分魔力宝石，用来保护那些勇敢的士兵……

    您是矮人王国的盟友，他们不会要您太多的‘钱’……”

    阿尔文看着巴泽尔满脸祈求的看着自己，他突然好笑的说道：“我如果联系沃斯塔格，把你干的这些蠢事都告诉他。

    你猜他会不会补偿我的损失？”

    巴泽尔听了满脸苦笑的说道：“那您猜，您还能不能找到愿意为您工作的矮人工匠。

    我和我的家人不仅可以自尼德维尼尔工作，我们甚至可以跟随您去地球工作。”

    阿尔文听了赞叹的点了点头，这个家伙估计来之前已经把前后想的通透了……

    说不定他连所谓的“能量金属”都是诱饵，所谓的新设计都是为了他现在的目的在铺路。

    他冒着极大的风险，唯一的目的现在看起来，就是脱离矮人王国的监管，摆脱所谓的“劳役”。

    这家伙是个人才，不管是论技术还是论脑子，他都是一个人才……

    可惜阿尔文不是那种吃亏了还默不作声的性格……

    而且这种人如果不给他一个教训，以后让他干活儿肯定还是会出状况！

    喜欢动脑子的人都热衷于走捷径，并且总爱试图获取超额的利益。

    平时没什么，现在是地球大发展的关键时期，阿尔文没工夫在他身上耽误时间。

    阿尔文看了一眼满脸无奈的巴泽尔，他连通了斯塔克的通讯，说道：“你知道魔力宝石这种东西吗？

    它的价格是多少？”

    对面的斯塔克听了愣了一下，说道：“这是矮人王国的特产……

    他们的士兵大多数都是依靠这东西来驱动武器和盔甲上的力场。

    这东西的价值不低，还是消耗品……

    而且这东西对我们来说，暂时没有什么用处。”

    说着斯塔克暂停了一下，他突然小声的说道：“那个巴泽尔把自己干的蠢事都告诉你了？

    不管他开出什么条件，都答应他……

    我们必须拿下‘能量金属’的合成公式。

    至于那个所谓的‘斥力’立场，我有办法激活它……

    魔力也是能量的一种，他现在无法激活“战锤”上的“斥力立场”，是因为我锁定了机甲上能量核心的输出功率。

    这是一场有趣的游戏，他不知道我们到底在乎的是什么……

    不过我要提醒你一下……

    那个家伙在装甲配件上镌刻的“能量回路”，跟你的符文上的那些花纹有些相似的地方。

    而我对那些符文根本就无能为力……

    你知道他到底有什么用了，对吧？”

    阿尔文面无表情的听完了斯塔克的讲述……

    怪不得斯塔克急冲冲的跑了出去，这家伙其实更狡猾，之前他的一部分情绪可能都是演出来的！

    他故意限制的“战锤”的能量输出，让所谓的“斥力立场”变成废品，然后试图逼迫巴泽尔就范。

    等到巴泽尔“变脸”式的表演之后，他发现了自己估计出现了误判，于是就把巴泽尔留给了阿尔文，自己早早的躲了出去。

    斯塔克了解阿尔文的性格，知道阿尔文肯定不会让欺骗了他的巴泽尔好过。

    于是黑脸由阿尔文来唱，斯塔克自己会充当白脸的角色，在适当的时候跳出来……

    都是千年的狐狸，结果大家把聊斋当天来聊……

 第一千三百五十三章 矮人的请求

    搞明白了一切的前因后果……

    阿尔文把腰上的魔力宝石抠下来抛给巴泽尔，然后说道：“这东西对于我们来说没有什么意义……”

    说着阿尔文抬头说道：“贾维斯，帮我个忙……”

    还没等阿尔文把话说完，机灵的贾维斯就开放了“战锤”上的所有能量……

    经过几秒钟的调整，“战锤”上的“斥力立场”被激活了……

    看着表情大变的巴泽尔，阿尔文笑着说道：“伙计，我得感激你对我们的贡献。

    这东西显然不是‘废品’……

    不过我们的合作告吹了，原因你肯定能理解！

    而且我会向沃斯塔格王子在下5000套装甲配件的订单，必须跟现在的东西一模一样。

    你和你的家人有活儿干了……

    哦，还有那些‘能量金属’的配方，我相信你们的王子肯定乐意卖给我……

    毕竟它只是你们的储备技术，你们反正也用不上，你说是吧？”

    阿尔文没有选择把斯塔克隐瞒的消息当成筹码……

    把这种未来一定会曝光的东西当成筹码，就算现在受益了，未来也会后患无穷。

    阿尔文走的是堂堂正正的路子……

    我就是用大势压你，你必须向我道歉，而且还得表现的服气！

    之后你还要给我承诺、补偿，一切让我满意了，我才能考虑有限度的满足你的要求！

    你不就是想要救自己和家人脱离矮人王国的“劳役”吗？

    过去的一切作废！

    现在你需要表现出足够的诚意，足够打动老子的诚意。

    求人就是这样……

    你耍手段再厉害，没了筹码一样要任人宰割！

    巴泽尔使尽浑身解数，空手套白狼的把事情搞定了80%，最后阿尔文只是一句话就把他打回了原型。

    巴泽尔痛苦的捂着脑袋，看着“战锤”上回荡的“斥力立场”……

    “这是怎么回事？”

    巴泽尔喃喃自语了一句，然后明白自己失去了所有的筹码……

    他从得到这份工作开始，就觉得自己找到了解决家族恶劣处境的办法……

    阿尔文猜的没错，一切都是这个巴泽尔计划好的……

    他也确实为了这个计划，花光了整个家族所有的积蓄……

    所谓的用多余金属交换“能量金属”都是骗人的，那是他整个家族的所有积蓄。

    矮人王国所谓的“劳役”，其实就是苦役……

    矮人一般不怕干活儿……

    但是全家关在一片狭小的空间内，进行无休止的重复重体力劳动，对他们来说是最残忍的折磨。

    当巴泽尔一家获得了为阿尔文加工配件的工作之后，巴泽尔觉得自己一家子脱困的机会来了。

    作为一个能把武器卖出太阳系，并且跟星际还当“扫荡者”有联系的军火商，他的脑子是绝对够用的。

    可惜巴泽尔只知道阿尔文很厉害，具体有多厉害，他并没有实际的概念。

    通过各种天花乱坠的吹嘘、诚恳的交谈、低声下气的祈求，巴泽尔几乎已经获得了自己想要的。

    如果阿尔文没有现在的影响力，他除了跟着巴泽尔的节奏，可能真的没有其他更好的选择。

    这也是斯塔克要避开的原因之一！

    可惜这些收获，最后都因为他的不坦诚化成了泡影……

    阿尔文的性格不错……

    一般人哪怕跟他耍点滑头，只要无伤大雅，而且表现的比较守规矩，他都会一笑了之。

    但是巴泽尔这个家伙，一边想要空手套白狼，一边还把他当傻子就有点过分了！

    一般碰到这种情况，阿尔文的选择都是“硬碰硬”……

    蛮横的打碎你的外壳，你自然就该明白自己应该怎么做了！

    巴泽尔现在就知道了……

    “对不起先生！请原谅我的无知……”

    说着巴泽尔仰着头，痛苦的看着阿尔文，说道：“只要你能把我的家人都救出来，我可以答应您的任何要求……

    毕竟如果您对我没有兴趣，我现在应该已经‘滚出去’了……”

    巴泽尔很光棍的摊牌了……

    现在筹码没有了，他自己都不知道，自己身上还有什么值得阿尔文注意的地方……

    阿尔文倒是没有急于压迫巴泽尔，他想了想之后，说道：“你的家族有多少人？

    你们到底干了什么，居然会被判处了200年的‘劳役’？

    你们卖了什么武器？让你们下场这么惨？”

    巴泽尔沮丧的坐到了地上，难受的说道：“我曾经在这里的一片矿坑里，救了一个叫勇度的星际海盗，他自称是‘扫荡者’……

    从此我们就建立了联系。

    他每两年悄悄的来一次，我为他提供他需要的武器。

    能量枪，能量炮，能量护甲……

    还有一些定制的高级魔法武器……”

    说着巴泽尔懊恼的拍了拍脑袋，说道：“本来一切都好好的！

    我们矮人天生就是匠师，卖武器给他人也无可厚非。

    但是有一次我脑子发热，让勇度用几枚猛兽的卵冲抵了货款。

    我想把那些猛兽孵化后用来保护家族，毕竟地底并不是十分的安全。

    结果那几头猛兽孵化之后，根本就无法驯服……

    他们逃跑之后流窜到了地底的盐湖位置，让我们的盐业受到了巨大的打击。

    最过分的是，勇度那个混蛋有一次来的时候，顺手劫了一艘给阿斯加德送货的飞船……

    他把飞船上的货物拿给我冲抵货款……

    哦，我真蠢……”

    阿尔文听完吹了一声响亮的口哨……

    这家伙干的蠢事，对于矮人来说确实坏的无可救药！

    矮人王居然没有宰了他，确实称得上宽宏大量了！

    “盐”出了问题不管在任何地方都是大问题……

    阿尔文不知道他所谓的“盐业受创”有多严重……

    但是哪怕仅仅是小小的波动，也会让所有的矮人幸福感下降……

    这就是死罪了！

    何况他准备仰仗来保护家族的猛兽，不可能是温和的玩意儿。

    这要是矮人制盐的时候开始需要军队保护了，说不定还牺牲了一些士兵，这个代价可就太大了！

    而且这家伙收脏，居然还收到了运送到阿斯加德的外贸物资，一个“吃里扒外”的名头怎么都甩不掉了。

    站在矮人的角度，判他们全家劳役有点轻了，换个性子硬一点的国王，满门抄斩才适合这个家伙。

    不过站在阿尔文的角度，这个家伙还不算那种坏到极点的坏蛋……

    加上他的职业技能，阿尔文觉得他还值得抢救一下……

    看了一眼垂头丧气的巴泽尔，阿尔文仰头说道：“贾维斯，能帮我联系到矮人的王子沃斯塔格吗？

    我有点事情找他谈谈……”

    贾维斯反应迅速的为阿尔文接通了通讯……

    听到通讯器内响起了豪爽的大笑，阿尔文回忆起那个看起来粗野，但是很狡猾的矮人王子沃斯塔格……

    这家伙对于阿斯加德把尼德维尼尔当成前线，表现出来的不满曾经让阿尔文印象深刻。

    这是个有骨气的家伙，而且非常的识大体……

    “嘿，伙计，我是阿尔文……”

    对面的沃斯塔格大笑着说道：“你好阿尔文，我们交付的货物你们还满意吗？

    洛基和索尔矿坑里面出产的可都是品相极好的矿石……

    哦，奥丁留在我们这里的库存正在调配……

    如果你觉得第一批货物的质量没问题，我们很快就能给你们提供更多的货物。

    让盟友尽快适应战场的环境，有利于我们围剿那些生化人……”

    说着沃斯塔格停顿了一下，诚恳的说道：“索尔刚才给我发来了信息……

    很高兴你杀死了罗南，这样我们未来的战斗会简单的多……

    我一直对你有信心，但是没想到你的动作会这么快！”

    阿尔文听了，笑着说道：“那些奥丁的库存暂时留着，你们的加工效率让我印象深刻。

    我觉得我应该在多考虑一下那些材料的用途，然后在决定……

    罗南确实死了！

    可惜阿斯加德也付出了不小的代价，战争没有赢家，这次不仅尼德维尼尔，阿斯加德显然也受到了极大的创伤……”

    沃斯塔格听了，沉默了几秒钟，然后小心的问道：“我听说奥丁失去了神格，这是真的吗？”

    阿尔文不想去猜测沃斯塔格的小心思，他无所谓的说道：“是的，奥丁去跟一位传说中的人物掰了掰手腕，可惜最后输掉了！

    不过阿斯加德已经有了一位新的国王，她明天就会来到这里协助你们剿灭那些生化人。

    我保证她会让你印象深刻！”

    沃斯塔格显然不知道阿斯加德换国王的消息，他愣了一下，焦急的说道：“为什么阿斯加德没有通报，这是大事儿，矮人应该派出队伍前去观礼……

    等等，你刚才说的是‘她’……

    索尔居然没有继承王位？

    ‘她’是谁？

    难道洛基一直是个姑娘？”

    阿尔文被沃斯塔格的话给逗笑了，这个附属国的王子代表了九界大部分文明国度的意愿……

    他们显然都愿意大傻子索尔成为国王……

    矮人王子沃斯塔格、华纳海姆的王子范达尔，他们都是索尔的至交好友，这很能说明问题。

    阿尔文没有着急回答沃斯塔格的疑问，他看了一眼担忧的巴泽尔，笑着在通讯器里说道：“老兄，不要着急，明天你就能获得答案……

    阿斯加德失去了奥丁，但是不代表他们衰弱了！”

    说着阿尔文喘了一口气，说道：“伙计，第一批送过来的货物我很满意！

    你们的加工水平远远超出了我们的想象……

    我有个请求不知道你能不能答应？”

    对面的沃斯塔格听了没等阿尔文说完，他就开口说道：“是不是巴泽尔那个混蛋求你了？”

    阿尔文听了瞥了一眼尴尬至极的巴泽尔，他笑着说道：“算是吧！

    其中有点波折，不过我们的交流还算顺畅！”

    沃斯塔格听了叹了一口气，说道：“这个家伙总是爱自作聪明！

    他把自己的家族搞得一团糟，结果还是不愿意吸取教训……

    说说吧，你想要什么？

    只要我能做到，绝对会给你一个满意的答复！

    不过我要提醒你，巴泽尔那个混蛋非常的狡猾……

    如果他跟你提任何过分的条件，你都应该拒绝他……”

    阿尔文赞叹的点了点头，这个沃斯塔格会做人的程度超过了他的想象。

    他现在甚至猜测这个巴泽尔可能跟沃斯塔格有点不一般的关系……

    不然不会这么巧是他接手了工作，沃斯塔格也不会一听就知道，自己要求他干什么？

    罗南死了，阿尔文证明了自己的实力，同时他刚才的话里也证明了自己对阿斯加德的影响力。

    现在沃斯塔格把巴泽尔卖的一干二净，不仅获得了阿尔文好感，而且加大了巴泽尔被解救的几率……

    因为那些话也是在告诉阿尔文，只要你开口，这事儿我就能办……

    不仅巴泽尔低估了阿尔文的影响力，阿尔文自己也习惯性的低估了自己的影响力……

    扫了一眼脸色铁青的巴泽尔，阿尔文没有在追问其中的内情，他笑着说道：“你们送来的东西太好了，我们自己可能无法维修。

    我想招募一批矮人工匠为我工作……

    嗯，据说这个巴泽尔的一家子过得不是太好，他们对矮人王国用处不大，不如转让给我吧……

    有什么条件你可以提出来，只要不过分我就会答应你！”

    对面的沃斯塔格听了，他长叹了一口气，有点无奈的说道：“这个家伙是我的一个亲戚……

    我确实没有办法看着他们一大家子死在苦牢里！

    我们的王不会拒绝你的要求……

    不过巴泽尔他们一家子必须要离开尼德维尼尔。

    他们干的蠢事差点毁掉了我们的盐湖，到现在矮人王国的食盐供应还非常的紧缺。

    现在整个矮人王国都恨透了他们一家……

    让他们留在这里，就是在要他们的命！”

    阿尔文笑着看了一眼脸色死灰的巴泽尔，他笑着说道：“那么我们成交？

    出于对盟友的关心，我们也许可以在下一批补给送来的时候，给你们带一批食盐。

    或者你们还有什么其他特别的喜好，也可以告诉我……

    我们现在是盟友，让我总是占你们的便宜，会让我良心不安的！”

    沃斯塔格听了惊喜的说道：“那样就太好了，我们现在紧缺的就是食盐……

    阿斯加德那帮粗鲁的家伙，根本就不在乎我们吃的怎么样，他们甚至不在意自己吃的怎么样……

    我们需要食盐、各种调味料，我知道那些都是地球的特产，我们需要它……

    如果可以，最好还能带点烈酒，我们的酒水库存已经到了危险的程度了……”

    说着沃斯塔格犹豫了一下，说道：“最后如果您有空闲的话，能不能帮我们剿灭那些被巴泽尔放跑的猛兽？

    那些东西既狡猾又难缠，我们……”

 第一千三百五十四章 战斗生活

    阿尔文迅速的跟矮人王子沃斯塔格敲定了一揽子的赞助计划……

    这帮矮人的日子过得不算差……

    但是任何国家在战争时期还想享受生活，那就有点天方夜谭了……

    他们不缺食物，地底种植的菌类植物，还有一些蕨类植物可以满足他们的日常需要。

    尼德维尼尔庞大的地底世界，栖息着海量千奇百怪的动物，那是他们肉食的来源。

    现在对于矮人来说最大的问题就是盐湖总是被骚扰，让他们的食盐供应出现了巨大的缺口。

    矮人的军队不是不厉害，想要解决那些猛兽肯定也能办到……

    但是在广大的地下空间搜索几头猛兽，需要庞大的人力和物力。

    现在地表还有数百万的生化人没有解决，矮人的部队哪里能脱得开身？

    那些生化人一直在寻找地底的入口，想要把矮人从这个星球抹去。

    矮人全族的人口加起来，也没有这些入侵的生化人多！

    面对这种压力，矮人实在没有心思关心一点盐的问题，所有的军队已经全部被抽掉去了前线进行防御。

    最糟糕的是这些嗜酒如命的矮人，酒水的产量跟不上了……

    战时的食物管制限制了他们酿酒的数量，也许再过几个月他们就要靠喝水解渴了……

    这对矮人战士来说太残酷了！

    阿尔文一点没有在意沃斯塔格口中的“猛兽”……

    你们没空，我哪里有空？

    不就缺盐吗，地球缺这个东西吗？

    先让地球的先头部队进场，负责谈判的家伙们总要有点拿得出手的礼物，这才方便打开局面。

    “盐”和“酒”对地球来说都不是问题……

    如果能依靠这两样跟这帮矮人建立不错的合作关系，那对于地球来说实在太有利了……

    那些“猛兽”当然先留着……

    到了一定的时期，冲下去砍了它们收割最后一份“好感”，压榨完它们的最后一点价值，也算没有辜负巴泽尔的“好意”……

    巴泽尔惊讶的看着阿尔文打开一道空间门，分别给两个叫“哈维”和“雷蒙德”的人打了一个电话……

    具体的内容巴泽尔没有细听，但是他透过空间门，看着对面繁华的都市景象。

    这个矮人不可思议的揪着自己的胡子，不停的喃喃自语，“地球怎么是这样？

    他们修那么高的楼，一点魔法防护都没有……”

    阿尔文打完电话把需要交代的事情交代清楚，然后他看着“土包子”巴泽尔，有点得意的说道：“老兄，你可以回去接你的家人过来了。

    我们这里有两座大型加工中心，我需要你们以最快的速度改装一座新的加工中心出来……

    很快我们就有大部队过来，我需要大量的‘战锤’盔甲。

    这次不要耍花样……

    我们要的是‘实用性’，外加便宜、便宜、便宜……”

    巴泽尔听了，振奋的点了点头。

    他是个聪明人，知道自己现在应该怎么做……

    除了老老实实的干活，然后获取新老板的好感，他没有第二条路可以走。

    “我这就回去，我和我的家人大约需要三天的时间才能赶来……

    我的一座‘原子炉’需要拆卸搬运……

    那是我们家族最值钱的东西，我可不想留给那些混蛋。”

    说着巴泽尔看着阿尔文脸上无所谓的表情，他稍微有点不好意的说道：“老板……

    能不能派几对士兵，顺便带上几队‘八足机器人’保护我一下？

    其实我还有一点家当，我想全部带过来。”

    说着巴泽尔小心的看着阿尔文脸上失笑的表情，他有点紧张的说道：“我那里有很多合金的资料，都是家族上千年来的积累。

    我猜斯塔克老板会感兴趣的……

    不过……

    我希望这些是有偿的！

    我们可以工作，但是我希望我们还是自由人……”

    阿尔文大方的点了点头……

    巴泽尔的这个要求不过分……

    自己这边已经拿到了想要的，实在没必要剥夺他的全部财产。

    未来他们的工作地点在地球，他就是换了再多的钱，也要花出去才有意义！

    而且以后可能还需要这个家伙参与符文上面的研究……

    奴隶哪里能有主观能动性？

    阿尔文看着激动的巴泽尔，他想了想之后联系了没有露面的俄国佬伊凡……

    这种护送的任务很适合他的那帮雇佣兵伙计，而且想要调动八足机器人，也确实需要通过他才行。

    伊凡显然也知道巴泽尔的事情，他痛苦的答应了阿尔文的请求，并且表示马上就能出发……

    阿尔文挂断通讯看着巴泽尔，笑着说道：“你在这里等着，很快就会有人来接你。

    不过我提醒你一下，千万不要在耍花样了……

    来接你的家伙，可不是斯塔克和我这种好说话的人……”

    巴泽尔听了一个劲儿的点头表示自己明白……

    然后他犹豫了一下，说道：“如果您信任我的话，您可以把战神4号的残骸交给我。

    我知道您有不少的乌鲁金属存在矮人王的仓库内，我可以借用王室的‘原子炉’，为您很快的修好战神4号。

    之前我说的不是假话，我是最好的矮人锻造师，我能给您带回一架无敌的机甲……”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，不过他还是很痛快的把战神4号拿出来交给了巴泽尔。

    这位老兄想要拿战神4号来真正的展示一下自己的技术，为什么要阻止他？

    这是他想要巴结自己的“工程”，阿尔文一点都不担心他耍花样或者不尽心……

    看了一眼激动的巴泽尔，阿尔文抬头说道：“贾维斯，给我们的矮人工程师来一桶啤酒。

    他有什么其他的要求也尽量的满足他……”

    说着阿尔文转身从装备箱里抄起了那把电磁步枪，帅气的拉动了一下枪栓，一边朝外走，一边对着巴泽尔说道：“你可以休息一会儿，等伊凡来找你了，你在出发。

    战神4号的改造你自己看着办，我反正不着急……”

    …………

    鹰眼趴在一颗石柱的顶端……

    他手里狙击型号的电磁步枪，不时的发出一颗六棱形的钢棒，击穿一个甚至几个生化人士兵的身体……

    射穿了一个生化人的脑袋，掩护了一个复仇者的大兵后退……

    鹰眼把枪口转向了一块空地的位置……

    复仇者的前神盾局外勤小队跟他设计了一个陷阱，正在把尽可能多的生化人朝着这个位置驱赶和引诱。

    鹰眼在身边的小本子上记上了今天的击杀数……

    36个，只要在干掉4个，这个月的奖金翻番的奖励就到手了……

    鹰眼对亚德夜总会的vip卡没有什么兴趣……

    里面没钱的vip卡，对打工者的荷包都是一种伤害……

    那个该死的夜总会，酒水打对折都一点不便宜……

    那些漂亮的姑娘一支“膝上舞”最低也要800块，打个对折看一下，也会让有家有口的人肉疼半天……

    最坏的是，亚德那个混蛋把零钞兑换的位置，放在了后台最接近姑娘们休息室的地方……

    而且最小的面值居然是五块的！

    任何要面子的男人，在众多衣着清凉的姑娘注视下，都得慷慨解囊。

    从那里出来，你手里不抓着几十张五块的钞票，你都不好意思往靠近舞台的地方就坐。

    鹰眼自问是个实际的人，他正在计划把自己的老婆孩子都接到地狱厨房居住。

    这个经历了所有危机的超级特工，心里清楚的知道，地狱厨房是他能找到的最安全的地方。

    过去是出于对“人”的担心，才会想要把老婆孩子藏在偏僻的乡下。

    现在作为一个光明正大的复仇者职员，干得都是最正当的活计，实在没必要把自己的孩子当“乡巴佬”养了。

    存钱买一栋大房子，把孩子往“战斧学院”一塞，这辈子最大的问题就解决了。

    这对鹰眼这个缺少安全的家伙来说，已经是最好的结果了！

    透过瞄准镜看着已经有2个生化人走进了埋伏圈，鹰眼按着通讯器接通了亚伦的通讯，说道：“亚伦，我还差4个就可以收工了……

    你怎么样？”

    通讯器那头的亚伦开了一枪，小声的说道：“刚才还差3个，现在还差2个……

    你在地狱厨房的房子看好了吗？

    你居然有三个孩子！

    你的工作应该很忙，你是怎么平衡工作和生孩子的时间的？”

    鹰眼把十字准心套在一个生化人的脑袋上，愉快的说道：“如果有个好女人，你会发现自己总是能挤出时间……

    你和那个马塔博士最近怎么样了？

    我看好的房子隔壁还有一间小一点的房子……

    你可以买下它，然后我们可以做邻居。

    那里有个叫约翰·威客的家伙，把自己的房子打理的很不错……

    邻居合格，房子位置不错，环境更好……

    没有比那里更好的选择了！”

    亚伦听完沉默了一小会儿，有点纠结的说道：“我需要回去跟马塔商量一下……

    而且我没有退休金，没有小金库……

    作为复仇者，我的第一年薪水都还没有拿全……

    马塔在医药公司的待遇很不错……

    那个布鲁托除了爱发现金这个毛病，其他方面表现的很大方。

    而且我真的不认为，两个长得一样的家伙做邻居是个好主意！”

    鹰眼透过瞄准镜看到十几个生化人已经被逼进了陷阱，他一边瞄准目标，一边说道：“好吧，你说的也有道理……

    不过你最好每周去我那里一趟，莱拉和她的两个弟弟，总是问我他们的叔叔什么时候去看他们？

    老兄，你得帮我把孩子们的注意力抢回来……

    他们崇拜的对象居然是彼得·帕克和哈利·奥斯本……

    那两个高中都没毕业的小混蛋有什么好的？”

    鹰眼抱怨的时候，他惊讶的看到一个穿着“战锤”的士兵，疯子一样的吼叫着冲进陷阱，朝着那些晕头转向的生化人打了几十发子弹，结果一个都没有打中……

    鹰眼看着那些混乱的生化人，不可思议的说道：“这个傻子是谁？”

 第一千三百五十五章 抢怪

    随着鹰眼的叫骂，公共频道内响起了大量的抱怨声……

    这帮大兵可都是暴脾气，自己好不容易布置的陷阱被“自己人”给搅和了，这还得了？

    听着公共频道内各种口音的叫骂，鹰眼谨慎的接通了亚伦的通讯，说道：“你知道那是谁吗？”

    亚伦从瞄准镜里看着那个战士很不高兴的冲上去，用电磁步枪顶着生化人的脑袋打死了几个。

    然后也没有追击那些逃窜的生化人，而是站在那里开始在公共频道内跟一帮大兵对骂……

    听着那个熟悉的声音，亚伦好笑的摇了摇头，说道：“当然，只有我们的校长才有这么神出鬼没的枪法！

    你说他是故意的吗？

    没道理40米的距离，用电磁步枪一个都打不中！”

    鹰眼收起了自己的狙击步枪，然后笑着说道：“这么好脾气的枪法可不多见！

    我决定从现在开始不说话，以免自己被找麻烦……

    我们可以朝外面走一点，4个指标很容易完成!”

    鹰眼正要行动的时候，伦诺克斯的通讯接了进来……

    “鹰眼、亚伦，你们负责照顾一下我们的校长！

    他想提升一下自己的射击技术……

    带他找个人少的地方玩玩儿，在这里他比生化人还要危险。”

    鹰眼听了有点不满的说道：“为什么不让鲍勃·李·斯瓦格干这个活儿？

    他当过陆军的狙击手教官，我只是业余的……”

    没等伦诺克斯回话，鲍勃就在通讯里说道：“但是我在的地方很高，我们的校长先生肯定不喜欢……”

    鲍勃说话的时候扣动扳机开了一枪，沉闷的枪响中，一个陷阱内逃窜的生化人，脑袋被打成了烂番茄……

    鹰眼转头寻找了一下，他发现鲍勃躲在石林当中最高的一座上石柱上。

    从下面看，那座石柱就像一把竖立的刀尖……

    看着石柱顶端无遮无挡的狭小立足点，在加上几乎垂直的柱身……

    鹰眼无奈的点了点头，说道：“好吧，确实有点高了！

    我去接阿尔文，不过你要帮我和亚伦把剩余的份额完成。”

    说着鹰眼又听到一声沉闷的枪响，陷阱内又一个被阿尔文追的乱跑的生化人被打成了两截，暴起的血肉把追击的阿尔文给吓了一大跳……

    鹰眼对着鲍勃的方向竖了竖拇指，然后招呼了一下不远处的亚伦之后，按着通讯器在公共频道内喊道：“阿尔文，是我，鹰眼……

    有兴趣去外围玩玩儿吗？

    那里很刺激！”

    阿尔文追上了最后一个生化人，一枪托将他砸翻在地，然后一脚剁碎了他的脑袋，完成了最后一个抢怪……

    听到了鹰眼的提议，阿尔文站在陷阱的中央，双手举起中指原地转了几圈，大叫，“你们这帮小婊砸给我等着……

    回去我就喝翻你们，让你们叫爸爸……”

    安静的没几秒的公共频道响起了一片“嘘”声……

    发现这次没有人在骂脏话了，阿尔文得意的笑着说道：“你们不行啊，老子1分钟就把你们几个小时的活儿给干完了……

    我赌100块，你们肯定没我杀的多……

    不，50块吧，我怕你们输不起……”

    公共频道内又是一阵的强烈的“嘘”声传来，引得伦诺克斯不爽的叫道：“保持频道清洁……”

    阿尔文把一帮大兵刺激的“嗷嗷”大叫，他好笑的摘下头盔看着从远处跑来的鹰眼和亚伦……

    对着这对多灾多难的孪生兄弟挥了挥手，阿尔文笑着说道：“听到我说的了吗？

    让我们赶紧去个目标多的地方，我要踢那帮混蛋的屁股……”

    小跑着赶过来的鹰眼看着阿尔文手里的电磁步枪，他苦笑着摇了摇头，说道：“那我带你去外围看看，那里有点危险，不过你应该不怕危险……”

    阿尔文满意的点了点头，一边跟着鹰眼转身小跑着赶路，一边笑着说道：“你看起来状态不错，‘复仇者’看起来比‘特工’更加的适合你……”

    鹰眼点头说道：“没错，每天打打外星人，比过去总是找那些坏蛋的麻烦，要痛快的多。

    最重要的是保险齐全，而且薪水很棒……”

    阿尔文听了哈哈大笑的说道：“这样就不错，地狱厨房适合简单的人生……

    看看你们过去过得那叫什么日子？

    我曾经一直觉得那种把老婆孩子藏起来的家伙，只是为了方便自己劈腿……”

    鹰眼听了愣了一下，无奈的说道：“结婚对特工来说是个奢侈的选择。

    我是为了保护他们的安全……”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“那要看你爱哪边多一点？

    或者尽量寻找两全其美的办法。

    过去你为神盾局干脏活儿，可以说没有办法。

    但是替复仇者联盟工作，你就没有在把家人抛在一边的借口了……

    家人有可能成为‘弱点’，但是更大可能会是努力的动力。”

    说着阿尔文瞥了一眼鹰眼，他笑着说道：“最少在你为他们存够了上大学的钱，加上吃一辈子三明治的钱之前……

    他们都会是你的动力！

    我负责任的告诉你，这种动力会源源不断！”

    鹰眼想了想自己的三个孩子，最小的一个刚刚出生不久……

    他长叹了一口气，说道：“所以我想在地狱厨房买房子……

    我想把孩子们送到你的学校去。

    这样我就不用为他们大学前的事情操心了！”

    说着鹰眼用看救星的眼光看了一眼阿尔文，说道：“你肯定无法想象，每次我回去的时候，餐桌上不是放着报纸，而是各个私立学校的招生简章……

    我和太太之间的话题永远都绕不开学校……

    我太太居然决心要每天开车70公里送孩子上学！

    那些私立学校的学费简直不可思议！”

    阿尔文鄙视的看了一眼鹰眼，说道：“所以你就下定决心来占我的便宜？

    你提醒我了……

    作为一个名校的校长，我应该把学区划分的更细致一点!

    你最好抓紧时间，下次如果没有在地狱厨房定居5年以上的家伙，都不能免费入学。

    妈的，我的学校是为了地狱厨房穷鬼们的孩子设立的，你们一帮中产阶级来凑什么热闹？”

    鹰眼知道阿尔文只是在开玩笑，他一边奔跑，一边笑着摇了摇头，说道：“外界对于‘战斧学院’的评价可不像你说的那么好！

    一所学校连正经的体育老师都没有……

    让门卫带着跑圈就算锻炼的学校，我这辈子就见过这么一所。”

    阿尔文听了不爽的摇了摇头，说道：“那些孩子还需要锻炼吗？

    地狱厨房的孩子脑子好不好我不知道，但是一定有一双铁脚板。

    因为跑得不快，10分钟根本就不够他们上厕所……

    教学楼每两层才有一个厕所是有原因的！”

    阿尔文给出了一个让鹰眼目瞪口呆的理由，然后他的耳边响起了剧烈的轰鸣声。

    前方不远的地方，透过不算密集的石柱，大量的八足机器人正在灵活的移动射击。

    电磁轨道炮和脉冲炮的声音不算大，但是就算在尼德维尼尔这里火药的效果不佳，伊凡也在炮弹里填充了炸药……

    威力不够数量来凑……

    简单粗暴的战斗理念，贯穿了伊凡的整个战斗生涯。

    鹰眼对着亚伦招了招手，说道：“就在这里，你找个安全的位置掩护我们……”

    说着鹰眼看了一眼阿尔文，指了指身边一根大约15米高的石柱，说道：“我们上去，15米没有问题吧？”

    阿尔文抬头看了一眼，然后略微有点烦躁的点了点头，说道：“没问题，趴着就没问题……”

    说着阿尔文驱动身上的“斥力立场”，然后手脚并用轻松的爬上了石柱，找了一个位置趴了下来……

    鹰眼快速的跟着爬了上去……

    然后他苦笑的看着阿尔文五体投地的趴在石柱顶端的中央，给自己留下的地方只能容下半个屁股……

    “校长，你最好往边上挪一挪，除非你愿意让我把腿压在你的屁股上！”

    阿尔文听了小心的四下看了一眼，然后谨慎的朝着边缘的位置挪了挪，给鹰眼腾了另外半边屁股的地方，然后鄙视的说道：“最好的特工，哈～”

    鹰眼无奈的贴着阿尔文趴下，然后感应到阿尔文僵硬的肩膀，他无奈的说道：“要不我们还是下去重新找个地方看看？

    我觉得你现在的状态根本不适合开枪……”

    阿尔文透过“战锤”的目镜居高临下的观察着远处的战线……

    他没有理会鹰眼的吐槽，怕高没什么可丢人的，他也没有因为怕高耽误过战斗……

    远处稍微稀疏一点的石林内，数量无法统计的生化人，不停的冲击着八足机器人布置的防线。

    这次他们不再是只有一把枪的无脑队伍了，大量的士兵在一些战争机械的掩护下很有章法的拉开阵线，跟八足机器人争夺着每一寸的空间……

    伊凡的那些八足机器人战损非常的严重……

    注意力被转移的阿尔文有点惊讶的说道：“这里的战局已经恶劣到这种程度了？

    你们表现的好像一点都不紧张！”

    鹰眼无所谓的摇了摇头，说道：“没什么好紧张的……

    这种状况已经有好几天了……

    我们会在压力最大的时候，放一部分生化人进去跟他们较量一下。

    这片石林是最好的掩护，那些不熟悉地形的生化人根本就不是我们的对手。

    如果不是我们的人手太少，我们甚至可以放弃一部分纵深，把阵线拉长一点……”

    鹰眼说话的时候，几对斯塔克的人形机器人从侧翼突入了敌人的阵线。

    大口径的电磁步枪，轻而易举的摧毁了生化人的战车和大口径的脉冲炮……

    然后天上密集的小蜜蜂开始俯冲轰炸，清扫战场……

 第一千三百五十六章 打仗就是打钱

    ()鹰眼看着硝烟弥漫的战场，他把眼睛贴着电磁狙击步枪的瞄准镜，说道：“保持警惕，对方要做最后的反击了……”

    说着鹰眼果断的开枪，打死了700米外一片密集的石林当中冒头的一个生化人……

    这个生化人扛着一具大口径的脉冲炮，还没有来的及发射就被鹰眼打碎了脑袋。

    接着阿尔文就看到大量的生化人冲了出来，他们都扛着那种简陋的脉冲炮，对着八足机器人的阵地就是一阵狂轰乱炸……

    阿尔文偏头看了一眼八足机器人的阵地，数十架不停移动的八足机器人被打停，剩下的还在不停的还击。

    战损上来看，明显是八足机器人占了上风，但是对面的那些生化人便宜呀……

    阿尔文这个时候才发现，斯塔克和伊凡他们面临的压力有多大！

    失去了武器的多样性，没了空军大范围的轰炸掩护，没有炮兵的曲射火力……

    这帮大兵靠着电磁步枪加上大量的战争机器配合，也只能守着一小块地方。

    透过瞄准器把十字套在一个看起来最嚣张的生化人脑袋上，阿尔文果断的扣动了扳机……

    鹰眼看着一个生化人被打断了脖子，他惊讶的说道：“干得漂亮！

    这次不要瞄准脖子那种地方，新手最好瞄准敌人的胸口……”

    阿尔文听了稍微有点尴尬的服从指挥，再次瞄准了那个嚣张的生化人胸口开了一枪，把目标5米外的一个倒霉鬼的大腿给打断了……

    鹰眼一边开枪，一边观察阿尔文的战果，他笑着说道：“别着急，稳住枪口……

    电磁步枪不需要计算弹道，瞄准开枪就行……”

    阿尔文再次瞄准了那个大块头，这次他深吸了一口气，然后扣动了扳机……

    透过瞄准器看着那个大块头的胸口炸开了一个洞，阿尔文激动的叫了一声，说道：“我就知道，射击一点都不难……”

    鹰眼眨巴着眼睛把看了一眼自己的战术电脑上多了一个击杀记录……

    面对阿尔文着抢了自己的“怪”，他轻咳了一声，捏着鼻子说道：“干得不错，刚才你瞄准的是哪里？

    也许我们要找找你的射击习惯……”

    阿尔文激动的说道：“还能是哪里，我瞄准的就是那个大块头的胸口，没看到我打中了吗？”

    鹰眼惊讶的再次看了一眼自己的战术电脑，他好奇的说道：“那你在开一枪……”

    看着阿尔文嘴里报出自己的目标，瞄准之后再次开了一枪……

    鹰眼眨巴着眼睛找了半天，也没找到他的子弹打到了什么位置……

    老牌的特工不会被一点小事难倒，鹰眼一边鼓励阿尔文继续，一边把阿尔文“战锤”上的战术电脑跟自己连接起来……

    然后利用战术电脑上的弹道指引，寻找阿尔文射击的落点……

    半个小时之后，鹰眼无奈的结束了观察，他转头看了一眼用心练习的阿尔文，无奈的说道：“要不你把手放开，让‘战锤’自己试试？

    你扣动扳机的时候，枪口总是会有轻微的偏转。

    而且这种偏转是不规律的，也就是说并不是你的射击习惯造成的。”

    说着鹰眼看着表情难看的阿尔文，说道：“有的人天生不适合开枪。

    因为扳机的律动会让他产生下意识的反应……

    要不你试试放开左手，右手持枪瞄准，然后口令激发……

    电磁步枪的精度极高，不可能打不准的！”

    阿尔文听了有点不情愿的放开左手贴着地面，然后右手握把肩膀负责稳定枪身……

    缓缓的瞄准了一个站着不动的生化人，阿尔文别扭的说道：“发射～”

    电磁步枪随着阿尔文的口令射出了一发子弹，顺利的击中了那个倒霉鬼的胸口……

    “干得漂亮！”

    鹰眼惊喜的伸手想要跟阿尔文击掌庆祝一下……

    结果看到阿尔文一脸吃屎的表情，他尴尬的摇了摇头，说道：“没关系，谁都有缺点，你这不是打中了吗？

    730米，一枪命中……”

    阿尔文瞪着眼睛再次寻找了一个目标，然后顺利的口令激发，打穿了对方的脑袋……

    “这他妈的算什么？”

    阿尔文丧气的推开了步枪，不爽的说道：“这是什么破枪？

    居然要靠嘴炮才能打得准！

    这么开枪还有什么乐趣？

    我觉得在公园里用气枪打气球也比这个有意思！”

    鹰眼无奈的摇了摇头，说道：“最少我们找到了你的问题所在……

    只要你能克服扣动扳机时身体的下意识反应，你的枪法就还有救！”

    阿尔文听了不爽的叹了一口气，然后嘴硬的说道：“也许我是天生的大好人！

    我善良的天性，能让这些冰冷的枪械变得温情！

    这就是真实的我！真的！”

    说着阿尔文激活北斗飞剑冲进了敌人的冲击队伍……

    7把小巧的飞剑排成了一个人字形横扫了大片的敌人，拉起了恐怖的连锁闪电……

    鹰眼看着阿尔文一个人摆平了对手一次冲击，他想想阿尔文刚才的胡说八道，无奈的点头说道：“你说的对！

    我应该向你学习……

    我一直没法儿成为大人物，一定是有原因的！”

    阿尔文斜着眼睛看了鹰眼半天，他总觉得这个家伙在讽刺自己……

    不过看在他还算认真负责的份儿上，阿尔文决定暂时放过他……

    等这家伙以后把孩子送进了学校，有的是办法折腾他。

    一个转校生的家长，还敢讽刺位高权重的校长？

    到时候不给你弄个“家委会”的苦力干干，你都不知道自己得罪了谁？

    鹰眼被阿尔文盯得身上发毛的时候，斯塔克的声音从通讯频道内响起……

    “戒备，我们的阿斯加德盟友又漏人了……

    弗兰克他们那里需要一点支援，谁来当志愿者？”

    阿尔文迅速的说道：“我去，他们在什么地方？”

    阿尔文的话刚说完，他的眼前就出现一张被分割成100个小格子的地图。

    地图的9号地块亮起的同时，斯塔克在通讯器里笑着说道：“弗兰克和史蒂夫都在那里……

    那帮阿斯加德人认为缩在石林里面打仗很没种，他们只愿意守在石林外。

    9号地块是弗兰克和史蒂夫，带人建立第二道防线的地方……

    他们现在有麻烦了！”

    阿尔文透过地图看了一眼附近长得几乎差不多的石林，他看着身边的鹰眼说道：“看起来我需要一个向导……”

    鹰眼果断的点头，然后招呼了一下自己的孪生弟弟之后，说道：“我们要尽快……

    阿斯加德战士一般不会漏人，出现这种状况，只能是敌人的数量太多了……

    我来引路……

    时间很紧，你最好用你的飞剑掩护我们一下！”

    阿尔文听了稍微有点紧张起来……

    他略微有点狼狈的爬下石柱，然后老实的跟在鹰眼和亚伦的身后狂奔。

    这个时候他不是那个战无不胜的曼哈顿战斧，而是一个普通的士兵。

    他在体验一个普通士兵的作战方式……

    越是这样，阿尔文越能体会外星战场带给普通士兵的压力！

    然后有针对性的给他们提供保障，也顺便琢磨一下怎么才能跟他们完成配合？

    阿尔文自问做不到一个人包打天下，维持正面战场必须要靠大量的普通士兵。

    如果普通的士兵无法适应外星的战场，或者只能充当送死的炮灰……

    那么人类进入宇宙的梦想将会成为泡影！

    阿尔文希望人类的军队才是战场的主力，自己的角色最好是“锦上添花”，偶尔“一锤定音”的那种……

    不然一个人怎么可能维持住庞大的战线，并且最后取得战争的胜利？

    不过经历了刚才那场阵地冲突的阿尔文，发现自己还是小看了那些生化人部队。

    有组织、不怕死……

    武器虽然简陋，但是威力依旧领先那些八足机器人。

    也许是这次他们有指挥官存在的原因，让他们表现的很有章法……

    阿尔文第一次跟他们见面时候的一通乱杀，可能说明不了太多的问题。

    说不定那时候的指挥官第一时间就被干掉了，才会让那些生化人看起来傻乎乎的。

    阿尔文看着前方狂奔的鹰眼和亚伦，从这两个家伙身上阿尔文看不出有任何担心或者紧张的成分。

    不过鹰眼和亚伦的状态也没有太多的参考价值……

    如果是不了解他们的人过来，说不定还认为人类现在占据着上风……

    不过阿尔文刚才稍微观察了一下那些八足机器人的战损……

    仅仅1个小时的阵地冲突，八足机器人就损失了超过80台……

    就算那玩儿意的成本价不高……

    但是那也意味着过去一个小时的时间，阿尔文自己的产业损失了最少80台宾利的钱。

    这还是保守估计，因为阿尔文还不知道那些被打坏的改脉冲炮、电磁炮需要多少钱……

    不过就算忽略这些，照这么打下去，也许过几个月阿尔文的“钢铁数码”就可以宣布破产了！

    用机器换人命，减少士兵的伤亡，阿尔文肯定是愿意的……

    但是不是这么一个换法，那些该死的生化人才几个钱？

    就算各**方愿意为阿尔文的损失埋单，但是把他们的军费填进来又能支撑多久？

    这种打法是在往焚化炉里面倒钱，如果战争的收获不足以抵消付出，很快地球就会陷入经济危机，这真的不是开玩笑的。

    战争必须伴随利益，而现在的尼德维尼尔战争牵扯到的利益很难填补地球的付出。

    必须尽快找到更好的减少损失的办法……

    最少要先把空军组织起来，这么硬碰硬的硬干太吃亏了……

    就像现在，如果有架直升机什么的，支援肯定能更快的到位。

    阿尔文胡思乱想维持了将近40分钟，他们复杂的石林内狂奔了将近20公里的距离。

    前方的鹰眼突然下脚步，转头对着阿尔文说道：“我和亚伦上去做掩护……

    前面的状况确实不太妙，你最好快一点！

    那帮阿斯加德战士好像出了什么问题……”

    …………

    之前顺序发错了，幸好有书友提醒！

    现在改过来了！

    谢谢！谢谢！

 第一千三百五十七章 阿斯加德战士的异常

    史蒂夫看着前方的敌人，无奈的命令八足机器人停止开火。

    jj满脸不爽的拄着羊角锤……

    看着那些被当成人质顶在最前方的阿斯加德士兵，jj烦躁的说道：“我就知道那帮阿斯加德靠不住！

    300个人就想顶住上万人？

    他们以为自己在拍电影！”

    弗兰克举枪打死了一个挟持阿斯加德士兵的高大生化人……

    看着那个获得自由的阿斯加德战士，发疯了一样返身冲回了敌阵，然后还没打死几个生化人，就再次被俘虏……

    弗兰克回头看了一眼八足机器人建立的阵地，对比了一下面前敌人的数量，他冷漠的说道：“准备开火！

    50米基线，我们要把他们拖在这里……”

    史蒂夫看了一眼那些不停挣扎的阿斯加德士兵，他无奈的摇了摇头，说道：“这样不行！

    那些士兵是来协助我们建立营地的守卫……

    我们不能看着他们死！”

    弗兰克紧锁着眉头再次打死了一个生化人，解放了一个阿斯加德士兵……

    结果没有什么不同！

    那个获救的阿斯加德士兵狂吼着，悲壮的冲进了敌阵……

    这次他直接被杀死了！

    那些士兵仿佛受到了什么刺激，他们表现出来的死志和疯狂让人有点无法理解。

    面对这种情况，心性冷到极致的弗兰克哪里还会顾忌这些盟友的伤亡？

    弗兰克扫了一眼表情无奈的史蒂夫，还有满脸烦躁的jj，沉声说道：“他们自己想死，难道我们要拿我们的营地冒险？”

    说着弗兰克举起手，沉声叫道：“准备，50米……”

    上百架八足机器人的电磁炮开始充能，几百个斯塔克的武装机器人开始瞄准了敌人……

    史蒂夫还是有点不甘心的说道：“我们得知道到底发生了什么？

    那些阿斯加德人昨天还好好的……”

    说着史蒂夫用力的紧了紧左臂的“圣堂”，咬着牙说道：“我得试一试，我去抢几个人出来，我们得问清楚到底发生了什么？”

    弗兰克估计了一下敌人的距离，他无奈的点了点头，说道：“30秒，30秒后我就开火……

    你知道我别无选择！”

    弗兰克的话音刚落，史蒂夫就窜了出去……

    地形复杂的石林当中，几百米的距离史蒂夫仅仅用了几秒钟的时间……

    挥动挡开了一记脉冲弹的攻击，史蒂夫用一个滑铲的姿势，掀翻了一个架着人质的生化人士兵。

    趁着敌人身体腾空的瞬间，史蒂夫挥动着盾牌切断了对方喉咙……

    然后史蒂夫将盾牌背在身后，拉着那个“解放”的阿斯加德士兵朝着阵地狂奔。

    弗兰克端着自动步枪用精准的点射掩护着史蒂夫的撤退，而jj则抄起了一具损坏的八足机器人顶在头上，冲上去为背着盾牌的史蒂夫提供了更多的保护……

    “你们他妈的的到底是怎么了？”

    史蒂夫一个愉悦飞扑冲进了一处战壕，然后他揪着那个被他救下来的阿斯加德战士的脖子，大叫：“你们是不是脑子有问题？

    这到底是怎么一回事？”

    获救的士兵一点没有感激的意思，他眼神死灰的瞪着满脸怒容的史蒂夫，说道：“我们的王‘陨落’了……

    我们甚至不知道阿斯加德发生了什么！”

    史蒂夫听了瞪着眼睛不可思议的说道：“你们怎么知道的？

    阿尔文几个小时以前就来了，如果有坏消息，他一定会第一时间通知我们。”

    史蒂夫的问题显然问错了人，他手里的这个小兵辣子根本就不知道到底发生了什么？

    小兵面如死灰的看着天空，说道：“凡是点燃了神火的武士都能感受到我们王的‘陨落’……

    我们的长官已经战死了，我要回去跟我的战友们站在一起！”

    史蒂夫听了痛苦的摇了摇头，然后用力在这个阿斯加德战士的脑袋上锤了一下，把他打晕了过去……

    接着史蒂夫按着通讯器，大声的呼叫：“阿尔文，奥丁是不是死了？

    这帮阿斯加德人发疯了……”

    史蒂夫说话的时候弗兰克咬着牙下令，“把前排的敌人放进来，调高射击基线，开火……”

    两片石林当中的一块狭长的空地上，瞬间被电磁炮弹覆盖……

    那些八足机器人放过了前排押送阿斯加德士兵的敌人，而是开始截击后方的敌人。

    绵延的500米的阵地，响起了大量轰鸣声，这一波攻击虽然效果不错……

    但是那些八足机器人最少放了1000个敌人冲过了封锁，让他们直接进入了短兵相接的阶段。

    八足机器人的炮火不能停，但是仅仅依靠弗兰克他们三个人想要救下那些倒霉的阿斯加德士兵，还要歼灭那些接近的敌人简直就是不可能完成的任务……

    心肠极硬的弗兰克做了对他自己来说最坏的选择……

    史蒂夫站到了弗兰克的身边，他知道弗兰克为什么这么做。

    刚才那个阿斯加德士兵表现的虽然很蠢，但是他的“愚蠢”打动了弗兰克。

    如果他们是战败发疯，弗兰克一定毫不犹豫的连他们一起干掉。

    但是因为君王“陨落”，首领阵亡而萌生死志，他们值得所有的同行尊重。

    弗兰克举着步枪连续打死了三四个敌人，然后他看着替自己遮挡了几下攻击的史蒂夫，说道：“忘掉我刚才的软弱……

    这帮蠢货根本就不算合格的士兵！

    这是最后一次……”

    史蒂夫听了，他扫了一眼突进到20米之内的敌人，他豪迈的笑着甩出了手里的“圣堂”……

    “地狱厨房真的是个神奇的地方！

    好像任何人去了那里，性格都会发生改变……”

    看着“圣堂”打飞了几个押解阿斯加德士兵的敌人……

    史蒂夫敏捷的一边冲刺，一边接过了飞回的“圣堂”，对着几个被解救的阿斯加德士兵，狂叫：“帮忙，难道你们要看着自己的同伴被一个一个的打死吗？”

    那些阿斯加德的士兵对于生化人来说只是掩护的工具，现在地方的阵地就在眼前，这些发疯的士兵也就没有什么用处了……

    生化人们吼叫着举起脉冲步枪开始了无差别的射击……

    数十个仍然被控制的阿斯加德士兵，毫无反抗的被打死在地……

    jj迂回到了阵地的侧翼，他纠结的举着手里的羊角锤，大声的说道：“我们怎么办？

    我可以召唤巨熊冲锋，那样的话，这些该死的阿斯加德人也死定了！”

    弗兰克向前冲了几步，然后一把揪着一个阿斯加德士兵的脖子用力向后甩了几十米的距离，把他丢进了战壕……

    老刽子手一边开枪一边用重复的动作救下来四五个士兵……

    眼看着敌人潮水一边朝着自己的位置，一边冲击一边开枪，弗兰克咬着牙说道：“等我的信号……”

    弗兰克说话的时候，他矮身躲过了一发脉冲弹，然后摸出短刀“力量”，把他一个想要扑倒自己的生化人开了膛……

    紧接着他就是前冲肩顶，把一个生化人顶的飞起来，然后步枪扫射打死了七八个敌人……

    眼看着史蒂夫学着自己的样子，一边抢救那些毫无斗志的阿斯加德士兵，一边大声的鼓舞士气……

    弗兰克看着还有上百个阿斯加德人浑浑噩噩的站在场中，而敌人的先锋已经快要接近八足机器人的阵线了。

    如果被他们打破阵地，然后翻身夹击，之前弗兰克他们做的事情就失去意义了……

    就在弗兰克准备放弃救援命令全力开火的时候，几声电磁步枪特有的呼啸响起。

    几个把枪口对准阿斯加德士兵的生化人被打爆了脑袋……

    一把红色的飞剑带着尖利的嚣叫，闯进了那些即将突破的敌人当中……

    阿尔文穿着一身“战锤”从侧面闯进战场，他拎着一把战斧砍到了几个发懵的生化人，然后对着jj大叫：“放熊，打后面的那些生化人……

    所有八足机器人后退……”

    说着阿尔文前冲几步，砍倒了几个生化人之后，揪着一个阿斯加德士兵的脖子，大吼，“你们都是傻子吗？

    奥丁没死！

    给我滚到后面去！”

    被救的阿斯加德的士兵愣了一下，然后站在原地愣住了……

    阿尔文没空理会这些自己找死的士兵，他一边控制飞剑“东风”急速的绞杀着接近阵地的敌人，一边抬头怒吼：“海姆达尔……”

    一道七彩的光柱适时的闪过，索尔和比尔两个拿着大锤的大汉出现在场中……

    索尔看着失魂落魄的士兵，烦躁的怒吼了一声，大量的雷电把阵地前的生化人和阿斯加班士兵全部笼罩在了里面。

    索尔把阿斯加德人粗鲁的一面完全的展示了出来……

    那百十个幸存的士兵被他一击劈死了几个人，然后这位老兄也不管挨雷劈的士兵们清醒了没有……

    他转身怒吼了一声，整个人一个跳跃冲进了生化人掌控的石林……

    比尔看着大发神威的索尔冲进了石林，他对着阿尔文点了点头，然后狂吼一声跟着索尔一起冲了进去。

    阿尔文看着那些被劈的身上冒烟的阿斯加德士兵，发现他们突然振奋了起来……

    从第一个士兵捡起地上的武器开始返身冲锋……

    阿尔文惊讶的发现那些刚才还任人宰割的战士，突然变成了猛兽一样，追随者索尔的背影冲入了敌阵。

    jj看着伴随着电闪雷鸣的战场，他一边控制召唤出来的巨熊，一边对着阿尔文叫道：“我还上不上？

    那帮家伙的脑子有问题，我怕踩死他们……”

    阿尔文没有理会jj的抱怨，他用力的甩出手里的斧头砍死了两个生化人，然后接通矮人王子沃斯塔格的通讯，说道：“你们那里的阿斯加德的军队是不是出了问题？”

 第一千三百五十八章 王权更迭伴血腥

    阿尔文的话刚说完……

    通讯对面的沃斯塔格一边剧烈的喘息着，一边大声的叫道：“霍根带着阿斯加德的军队突然去找生化人大军决战……

    他们都疯了！

    我正要带人去救他们……

    他们现在被困住了！”

    阿尔文听了愣了一下，然后摇了摇头，无奈的说道：“他们不是发疯了，他们是觉得自己被‘抛弃了’……

    我不知道奥丁是故意的，还是忘记了……”

    说着阿尔文看着远处的石林内大发神威的索尔，他无奈的摇了摇头……

    自己这里根本就不算关键的位置，奥丁却把两个超级强人派到了这里……

    那被困的主力那边，去的一定是海拉！

    从奥丁失去神格，到现在也才过去不到24小时……

    这个老头子就为了让自己女儿出场，他给海拉安排了一个超级大场面……

    一个谁也不认识的，连神格都没有的女人，想要统领整个阿斯加德的军队，估计会很难……

    奥丁在造势，为了给海拉上位造势。

    这样才能避免那些忠于自己、忠于索尔的士兵反弹……

    这是老奥丁为了自己的女儿做的最后一件事情，也是能把自己让出王位的影响降到最低的唯一选择。

    这不是和平时期，他没有时间等待海拉这个连阿斯加德都不想待的女儿，慢慢的去获取大部分士兵的认可。

    阿斯加德不是天堂，那些士兵也不是机器。

    他们跟随了奥丁一辈子，然后奥丁突然“死”了……

    接着他们期待了上千年的索尔，居然没有登上王位……

    战争时期的人心浮动才是最可怕的，万一有一些士兵对海拉的命令阳奉阴违……

    不仅他们死定了，还有可能拉着所有人一起下水！

    海拉面临的局势很艰难，她必须把自己曾经死亡女神的气焰重新拿出来。

    只有在尼德维尼尔通过杀戮收拢了军心，她才能彻底的坐稳那个王位！

    唯一的问题就是她需要“杀敌人”还是“杀自己人”？

    阿尔文甚至猜测，奥丁还想通过这次的战争，让洛基收起他所有的小心思，踏踏实实的当他的亲王！

    海拉必须是名副其实的“王”！

    而不是因为有着自由的灵魂，被拉出来顶雷的便宜国王！

    想明白了到底怎么回事的阿尔文，有点可惜的看着那些返身杀进石林，跟自己的王子并肩作战的士兵们……

    他们都是忠诚的士兵……

    “希望都是我在瞎想！”

    阿尔文正要召回了飞剑“东风”，正在考虑要不要去帮索尔一把时候，奥丁的声音在他的耳边响起……

    “阿尔文，海拉需要你的帮助……”

    阿尔文没等奥丁把话说完，他有点不爽的说道：“这都是你干的？

    你让那些士兵以为自己被放弃了，你看着他们发疯……

    他们都是忠诚的士兵……”

    奥丁可能没想到阿尔文会为了这个而生气，他愣了一下，说道：“不，我没有放弃他们，我只是告诉他们‘我陨落’了！

    我一开始也没有想到后果会这么严重……”

    说着奥丁苦笑着说道：“我到现在才明白，其实我才是阿斯加德的弱点！

    那些士兵很忠诚，但是我到现在才明白，为‘我’作战和为了阿斯加德作战，有很大的区别……

    是到了扭转他们思维的时候了！

    他们应该是阿斯加德的军队，是‘王’的军队，而不是我的军队……”

    阿尔文还是有点不爽的说道：“你应该有其他的办法，很多死掉的士兵，根本死的毫无意义……”

    奥丁听了苦恼的说道：“相信我，我比你了解我的女儿……

    她面对困难从不退缩……

    如果我不想点办法，他们会死的更多！

    我宁愿他们死在跟敌人的战斗中，死在冲锋的路上……

    也不愿意他们用自己的头颅，铸造海拉‘死亡’的威名……

    几千年前曾经有过一次了，我不想海拉重复过去的噩梦！”

    阿尔文听完沉默了一下，这位传统“炮灰派”的掌门人，苦笑着说道：“你们这些帝王的‘温柔’真的不是一般人能消受的起的……

    我想揍你，但是我他妈的居然觉得你说的有点道理……

    fuckyou……”

    说着阿尔文看了一眼远处电闪雷鸣的石林，他无奈的摇了摇头，说道：“海拉在什么地方？送我过去……

    她一个人无法摆出大场面，我来帮你们把那些骨头棒子运过来……

    也许让海拉像个超级巨星那样出场之后，那些士兵能尽快忘记他们的老国王……”

    阿尔文的话刚说完，奥丁就在那边说道：“海拉在离你800公里的地方……

    你可以稍微准备一下，然后我让海姆达尔传送你过去。

    阿尔文，这一战至关重要……

    海拉如果不能通过这一战安定军心，那些士兵就真的白死了！”

    阿尔文听了对着天空竖起了中指，然后看着靠过来的弗兰克，说道：“我才刚到几个小时……

    本来我还想找你们一起喝一杯！”

    弗兰克摆手制止了阿尔文的话，他沉声说道：“着到底是怎么回事？

    奥丁真的死了？”

    阿尔文听了微微的摇了摇头，又点了点头，他语气有点不爽的说道：“差不多吧……”

    说着阿尔文看着表情有点不好看的弗兰克，他笑着说道：“别担心，我已经把罗南砍了……

    奥丁也没有真死，而是失去了神格，变成了一个很能打的死老头子。

    马上阿斯加德的新王就要来到尼德维尼尔，我要去给她站台！

    这次比较麻烦……”

    弗兰克听了皱着眉头看了一眼几个受了重伤，躺在战壕里的阿斯加德士兵，他有点不确定的说道：“阿尔文，你得提醒一下斯塔克，他们对战争未来的估计有些过于乐观了……

    如果阿斯加德的士兵以后都是这种水平，我们根本打不赢这场战斗。

    矮人的数量太少，他们的军队中的大多数，也不像我们第一次见到的那些那么勇敢……

    我们的侦查显示，那些生化人大部分已经在尼德维尼尔的地表安定下来了。

    他们找到了补给点，加上天上还有不要命的物资船在给他们送物资……

    也许等我们转守为攻的时候，会有一场惨烈的攻防战。

    这场战争更有可能，在未来发展成一场漫长的拉锯战。

    你觉得地球扛得住这种漫长的星际战争吗？”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，弗兰克的担心很可能成为现实……

    不过如果那些生化人安定下来，那么他们对于自己来说就是活靶子……

    他们毕竟是外来户，只要摧毁了他们的后勤，这些生化人数量再多也没有太大的意义。

    阿尔文自然不可能看着自己的同胞，去打一场看不到未来的战争！

    干掉罗南是为了向宇宙展示力量……

    而尼德维尼尔战场的意义在于，展示整个太阳系团结一心的决心！

    更在于让人类适应外星战场的节奏……

    这里是实战练兵场，更是地球发展的加速器……

    甚至如果人类能控制局面，阿尔文觉得这场战争的时间还应该被拉长。

    阿尔文知道弗兰克在担心什么，这个老兵头脑很清楚，他担心未来那些新来的军队扛不住压力。

    目前看起来，如果这里的人找不到好的应对方案，军队确实有可能扛不住。

    不过阿尔文自己倒是比较乐观，那帮在地狱混的风生水起的军方大佬们，总有点压箱底的东西没有拿出来。

    而且面对战争，也不能总是依靠自己+富豪+退休大兵+俄国业余科学家这种组合……

    毕竟那些吃军队饭的家伙才是专业的！

    这就是阿尔文这个不算聪明的人的好处，他从来不会觉得自己能搞定一切！

    除了自己努力想办法之外，他更信奉把专业的事情交给专业的人处理。

    看着弗兰克难得出现的担忧表情，阿尔文笑着说道：“我很久没有看到你这样的表情了……

    不过你不用太担心！

    罗南已经死了，这是一场必赢的战争……

    唯一的问题就是我们能从中汲取多少的营养？

    还有在伊凡把我折腾的破产前，把这里交给军方！”

    说着阿尔文扫了一眼正在救助那些重伤阿斯加德战士的史蒂夫，他笑着说道：“你应该向史蒂夫学学……

    难道指挥官的压力让你失常了？

    我马上就会出发去800公里外，协助阿斯加德的新王搞一个大动静出来。

    你们负责把这里守好……

    嗯，顺便给索尔和另外一个家伙找点对手……

    来都来了，怎么能不让他们露两手再走？”

    弗兰克听了皱着眉头，说道：“阿斯加德的新王是谁？

    那个洛基？

    你觉得你能信任他吗？”

    阿尔文听了表情有点古怪的说道：“不是洛基，他们的新王你也认识，她也算咱们的邻居。”

    弗兰克听了表情诡异的盯着阿尔文的眼睛，说道：“海拉？

    海拉居然成了新王？”

    阿尔文摊了摊手，笑着说道：“别这么看着我，跟我没什么关系。

    就是海拉，那姑娘可是正牌的长公主……

    而且她是王室自己民主选举出来的国王！

    就是几千年的牢狱生涯让她的履历产生了污点……

    所以我要去给她加把劲儿，让她顺利的收拢那些大兵的忠诚。”

    弗兰克皱着眉头看了一眼正在远处的石林内打雷的索尔，然后表情古怪的看着阿尔文没有说话……

    阿尔文没有隐瞒的意思，他苦笑着说道：“这里面有点我不太喜欢的事情，不过那不是我们能决定的。

    奥丁肯定爱他的国家和士兵，如果有其他的办法，我相信他不会这么着急，而且搞得这么被动。

    不过战争结束之后，索尔可能只能在学校混了……

    幸好他好像也不是太在意！”

 第一千三百五十九章 绝境战略

    尼德维尼尔的一片火山带当中……

    阿斯加德将领霍根，奋力的砍下一个生化人的头颅拎在手里，大声的咆哮着鼓舞着士气。

    回忆起过去24小时内自己干的蠢事，霍根就想锤烂自己的脑袋。

    奥丁的神格消失的瞬间，所有身上具备神火的阿斯加德战士就都感觉到了。

    因为他们当中的很多人，神火的源头都是奥丁……

    失去了奥丁，他们就失去了前进的目标，甚至失去了生存了动力。

    奥丁在他自己都不太知道的情况下，发展出了自己的宗教……

    这是个人崇拜到达极致之后的后遗症！

    奥丁的“陨落”造成了很多战士信念的崩塌……

    再加上对阿斯加德的担忧，对未来的迷茫……

    这些远征的阿斯加德战士，头脑发热的在没有通知盟友的情况下，组织了一场对生化人主力部队的突袭。

    霍根当时的想法是尽快稳定战局，然后回到阿斯加德看看到底发生了什么。

    奥丁如果真的“陨落”，为什么继承人的消息没有传过来？

    索尔的失踪让阿斯加德失去了继承人，这让霍根非常的担心。

    作为手握兵权的将领，霍根觉得自己有义务赶回去，为索尔守住王位！

    这里很多人都跟他是一个想法，索尔才是他们心目当中的继承人。

    在索尔赶回阿斯加德之前，那里绝对不能乱……

    抱着复杂的心思，士气低落的阿斯加德主力部队9000名战士发起了突击。

    一开始战斗还算顺利，但是等生化人反应过来之后……

    人数相差十几倍的阿斯加德人却在敌人反应过来之后，被缓缓的赶进了火山带……

    生化人士兵开始在火山周围布防……

    他们准备慢慢的消耗阿斯加德人的力量，同时围点打援，攻击那些必须要来营救的矮人骑兵部队。

    霍根看着手下传来的敌人防线示意图，他烦躁的原地转着圈……

    他有把握冲出去，但是可能产生的战损，让他无法接受……

    阿斯加德的士兵不怕死，但是如果死在这里就有点太蠢了！

    那些生化人平时根本就不会被纪律严明的阿斯加德人看在眼里……

    无论是武器装备，人员素质，阿斯加德士兵要远远的把他抛在后头。

    但是现在士气低落的士兵们，却被重重围困在一片起伏的火山带当中。

    狭小的通道和陡峭的山坡，让他们获得了喘息的时间，但是相应的也给了敌人布防的时间。

    他们摆明了就是要把阿斯加德军队困在这里，慢慢的蚕食掉他们。

    阿斯加德的战士再强，天然的掩体再坚固，也经不住生化人24小时不间断的弹药袭击。

    霍根有点绝望的呼叫了海姆达尔，结果海姆达尔给出的建议就是“坚守！”

    “霍根，你的愚蠢把我们的军队带进了绝境，还可能把矮人的部队一起送进地狱……

    你现在能做的就是‘坚守’，很快我们的‘王’就会带着她的部队赶去救你们。”

    说着海姆达尔可能还有点担心霍根的想法，他接着认真的说道：“见到新王的时候，记得用你最诚恳的态度向她表示效忠。

    这是奥丁的旨意，也是整个王室共同做出的决定！”

    霍根不可思议的叫道：“‘她’是谁？

    索尔怎么办？

    海姆达尔，我们都是索尔的朋友，你不能背叛朋友！”

    海姆达尔作为纵观局势的一位神祇，他无奈的说道：“霍根，索尔已经赶去了尼德维尼尔……

    新王的登基他也是认同的！

    这是整个王室共同的决定，你必须履行自己的义务，带着你的军队向我们的王表示效忠！”

    霍根听完愣了一下，然后沮丧的说道：“我们会被放弃吗？

    索尔既然来了，为什么不来帮忙？”

    没有收到海姆达尔的回应，霍根回头看了一眼自己亲手送进死地的士兵们，他痛苦的捶打了一下自己的脑袋，喃喃自语的说道：“事情不应该是这样的……”

    “事情就应该是这样的……

    你这种蠢货，根本无法带领阿斯加德的无敌军队获得胜利！

    奥丁应该让他的战马来带队，它挂着铃铛都比你干的好。

    最少它不会把我们的军队带进死地！”

    霍根痛苦自责的时候，一个轻佻的声音从他的背后传来……

    洛基穿着绿色的法师袍，戴着一顶牛角脸盔，用鄙视至极的眼神看着霍根，说道：“我就知道索尔的朋友永远不可能有聪明人……”

    霍根先是惊喜了一下，然后生气的揪着洛基的脖子愤怒的叫道：“索尔在什么地方？”

    洛基像是掸灰尘一样的赶开了霍根有力的右手，然后轻蔑的说道：“索尔那个傻子在他应该待的地方……

    赶紧向你们的亲王鞠躬致意，我是来救你们的！”

    霍根仿佛受到了极大的侮辱，他双眼通红的怒视着洛基，说道：“你才是阿斯加德的祸胎，我现在应该狠狠的揍你……”

    洛基不耐烦的摆了摆手，轻佻的说道：“想揍我的人多了，你可能要预约排队……

    现在该你听听我的计划了……”

    霍根沮丧的摇了摇头，说道：“不需要什么计划了！

    只要有一支万人的阿斯加德军队冲击对方的阵线，我们就能自己冲出去。”

    洛基看着霍根情绪低落的表情，他皱着眉头说道：“那是a计划，只不过执行这个计划的不是你所谓的阿斯加德军队。

    我们也没有另外一支万人军队，来填补你的愚蠢了！”

    说着洛基不耐烦的制止了霍根的争辩，他微笑着说道：“有个家伙提出了一个b计划……

    他需要你们朝着一个方向突击，吸引了那些生化人的注意力，促使他们转移部队的重心……

    然后他会从你的身后杀上来，接着汇合你们一起，彻底打垮那些生化人的防线。

    如果有可能，他们会一口气吃掉这支生化人的主力……”

    头脑已经开始清醒的霍根听了之后，有点不可思议的瞪着眼睛说道：“为什么？

    这么做可能会有极大的伤亡，难道他的目的不是来救我们脱困？”

    洛基抿着嘴角瞥了一眼表情古怪的霍根，说道：“那个家伙觉得，需要给真正的勇士一个洗刷耻辱的机会……

    他说王权的更迭不应该沾上自己人的鲜血，你们的生死都应该由你们自己决定。

    他说我们的新王可以自己争取荣耀……

    你们可以选择救赎自己的同时，与新王共享荣耀……

    也可以选择自己想走的道路，然后等着被我扫进垃圾堆……

    作为摄政亲王，我很乐意看着你们这帮傻瓜倒霉！”

    说着洛基也不等霍根说话，他的脸上带着讽刺的微笑，说道：“现在该你选了……

    选a，他们会从外围突击，你们可以趁势突围……

    选b，你们可能付出不小的伤亡，但是他们可以趁机绞杀这帮亵渎阿斯加德荣耀的生化人……

    我个人建议你选a，因为你刚才表现的根本不像阿斯加德的硬汉，选a你就能安全的回家……”

    洛基的讽刺这次没有刺激到霍根……

    一根链子锤从霍根的手里落下，也没见他用力，链子锤就像长了眼睛一样擦着洛基的脸颊砸在了一块巨石的底部……

    作为天然屏障的巨石翻滚着飞下了火山，在一大堆生化人当中犁出了一道血路。

    不过霍根的行动同样引来了生化人的反击，密集的脉冲弹开始扫射霍根自己打开的缺口……

    上百个生化人小心的顺着火山的陡峭山壁开始冲刺，试图撕开这个缺口，让后续的部队能够上来，彻底的歼灭这帮阿斯加德人。

    洛基摸了摸自己的脸盔上因为链子锤带起的气流造成的一道细微划痕……

    他看着霍根狂野的冲到了自己打开的缺口位置，举着一面灌输了神力的盾牌抵挡着脉冲弹的攻击。

    攻击间歇的档口，霍根咆哮着踢飞了身边的另外一块巨石碾碎了那些试图向上攻击的敌人……

    然后这个阿斯加德将军一个人站在缺口的位置，对着山下的生化人发出了豪迈至极的怒吼……

    “来呀……”

    滚动的巨石汇同霍根的怒吼，让山下的生化人部队为之一静……

    有时候你不得不承认，一个超级武士对于一个军队的影响！

    霍根的做法提振了士气的同时，也在提醒那帮情绪不稳定的士兵，“我们的战斗没有结束，逃跑不是我们的选择！”

    很快霍根的亲卫就开始上前用身体堵塞了缺口，更多神经大条的战士开始吼叫着加入了队伍。

    阿斯加德几千年没有经受过这种失败了……

    相比较失去了“王”的迷茫，那种挫折感和羞耻感更让他们难受。

    如果有洗刷耻辱的机会，他们会不惜一切代价！

    洛基在霍根行动的瞬间就明白了他的选择……

    狡猾的王子不得不感叹，阿尔文居然比他还要了解这帮战士，而且似乎更懂得怎么跟他们相处。

    一帮渴望雪耻的战士，加上海拉的军队，再加上一个战无不胜的阿尔文……

    全歼这帮数量超过10万的生化人部队，似乎不是什么不可能的事情……

    …………

    阿尔文站在火山带末端的一块巨大平原上……

    估算了一下这里的面积之后，阿尔文果断的拉开了一道巨大的空间门……

    空间门瞬间出现在了彩虹桥上。

    早已等在那里的海拉，骑着巨大的芬里尔冲了过来……

    巨狼好像没有看到等在那里的阿尔文，而是带着自己的主人径直的冲过来。

    怒张的大嘴，配上带着恶臭的尖牙，芬里尔用毕生最猛恶的姿态冲向了阿尔文，试图给他一点颜色看看……

    阿尔文看着高居狼背之上的海拉……

    这位头戴王冠，表情冰冷的美女像是失明了一样，看也没看表情无奈的阿尔文……

    好像不踩他两脚，就无法发泄被他“抛弃”的怒火……

    阿尔文眼看着芬里尔像是一条疯狗一样的冲过来，鼻尖即将碰到自己的瞬间一个急刹车……

    然后像是得了失心疯一样的在自己身边不规律的跳动，似乎在催促着什么……

    还算懂行的阿尔文，看着发情的芬里尔，无奈的召唤出了两头唇红齿白的高大狂狼……

    面对帅炸天的狂狼，芬里尔哪里还顾得上女主人的小脾气……

    它俯着脑袋自己的在狂狼的腿间瞅了一眼，然后低眉顺目的凑了上去试图套套近乎……

    阿尔文看了一眼表情难看至极，估计在考虑虐狗的海拉……

    他犹豫了一下，自己凑到芬里尔的身边，朝着海拉伸出了手，说道：“要不我们给你的这个姑娘腾个地方？

    它看起来很久没有过那方面的生活了……

    也不知道两头狂狼够不够？

    你知道这方面总是男生比较吃亏……”

    海拉被芬里尔满身的骚柔气息弄的非常的尴尬，她想要挥手赶开口无遮拦的阿尔文伸出的手……

    临了她犹豫了一下，抓着阿尔文的手跳下了狼背，然后在芬里尔的腿上踢了一脚，提醒它矜持一点……

    阿尔文看着大批的骷髅士兵通过空间门转场到了尼德维尼尔，他感慨的说道：“骨头比人会打仗，这是我见过的最不可思议的事情之一……”

    海拉斜了阿尔文一眼，“傲慢”的仰着下巴，口气冰冷的说道：“那要看谁是统帅……

    等会儿你就会发现，越是在复杂的地形，这些士兵越是不可战胜！

    杀戮会唤醒他们的灵魂，让他们成为真正的无敌军队……”

    阿尔文看着那些盔甲生锈，骨头都不怎么全的“士兵”，感慨的说道：“带着这种部队还要养一条大狗……

    这些‘磨牙棒’一定让那条大狗很满意！”

    说着阿尔文瞥了一眼四脚朝天拼命勾引两头狂狼的芬里尔……

    他“哈”了一声还没有笑出来，就被海拉一拳打在腹部……

    看着因为过于用力，瞪大了眼睛怒视着自己的海拉……

    阿尔文抱着自己的肚子，很没有诚意的惨叫了一声，然后说道：“你能不能好好说话？”

    海拉表情古怪的看着发情的芬里尔，然后很不高兴的朝着两头高冷的狂狼分别射出了一把巨剑，把两头狂狼吓了一跳……

    阿尔文看着两头狂狼粗暴的赶开了腿都分开的芬里尔，对着海拉发出愤怒的吼叫……

    他无奈的走过去抱着芬里尔臭烘烘的大脑袋，说道：“对付高富帅，你得矜持一点……”

    抽头丧气的芬里尔站起来在阿尔文这个便宜“老公公”的身上拱了拱，示意他去保护一下自己的主人……

    它实在对两头超级帅狼提不起敌意……

 第一千三百六十章 攻击计划

    海拉的那帮骷髅表现的非常职业……

    他们像是训练有素的军人，踩着整齐的脚步通过彩虹桥上的空间门，踏入了尼德维尼尔的土地。

    2.5倍重力好像对这些骷髅完全没有用，他们的脚步甚至没有波动，在阿斯加德什么样，在尼德维尼尔还是什么样子。

    阿尔文在芬里尔遗憾的表情当中驱散了两头帅狼……

    用力的推开臭烘烘的大脑袋，阿尔文摊着手笑着说道：“你应该管管这个姑娘，我感觉她会把所有合适的对象给吓跑……”

    海拉眯着眼睛盯着阿尔文，突然用很奇怪的语气，说道：“弗利嘉告诉我，女人要为自己的未来拼尽全力。”

    阿尔文砸吧了一下嘴唇，决定不跟海拉探讨这个话题……

    他有预感，只要聊下去，最终倒霉的都是自己！

    四处观察了一下环境，阿尔文拍手笑着说道：“ok，接下来你准备怎么办？”

    说着阿尔文指了指远处的火山群，他笑着说道：“整理队伍然后杀进去？

    我得事先告诉你，那些生化人为了防止霍根的队伍突击，在他的外围布置了好几道防线。

    你的这些骷髅还拿着冷兵器……

    我不想泼你的冷水，但是这种战争跟阿斯加德的遭遇战有很大的不同。

    ‘不怕死’可不代表他们能冲过敌人的防线。”

    海拉听了表情冷漠的摇了摇头，说道：“战争的规则不会改变……

    失败者永远都是‘死亡’青睐的那一方！

    ‘死亡’会决定战争的走向……”

    说着海拉看了一眼已经组成了4个方阵，另外4个方阵还在逐渐成型的骷髅军团……

    “他们代表着‘死亡’……”

    阿尔文听了这种相当“有范儿”的解释，他无奈的摇了摇头，说道：“奥丁想要给你一个盛大的出场机会……

    你需要赢，而且要赢得漂亮！

    这场战斗是在向所有关注这里的人，宣告你的到来！

    你来之前，我跟洛基做了一点沟通……

    他去跟包围中的霍根商量怎么办去了。”

    海拉皱着眉头看着阿尔文，说道：“你在担心我无法赢得他们的信任？

    你觉得我会在乎那些士兵心里的想法？”

    阿尔文摊着手，说道：“我担心就是你‘不在乎’……

    奥丁显然也有这种担心！

    阿斯加德的王，如果只能带着了自己的‘军队’上战场，那才是一个笑话。”

    海拉听完，嘴角勾勒出了一丝微笑，她微微的眯起了眼睛，说道：“你是在关心我？”

    阿尔文叹了一口气，无奈的说道：“我是在关心自己的朋友……

    我想让她通过这一战，让那些桀骜不驯的家伙们听话……

    我个人更乐意看着自己的朋友去做他们想做的事情！

    但是‘责任’有时候很重要……

    有时候我们只能尽力让它不会成为自己人生的‘负担’！”

    海拉表情平静的听完了阿尔文说的话……

    她向前一步靠近了阿尔文，眼神略微有点飘忽的说道：“我算你的‘负担’吗？”

    阿尔文听了眨巴着眼睛，谨慎的说道：“我觉得长得好看的，都不能算是负担……

    嗯，这样会不会显得我太肤浅了？”

    说着阿尔文玩笑似的摊开手，笑着说道：“说真的，你如果想对我表白，你得抓紧一点时间。

    斯塔克去做侦查马上就要回来了……

    让我赶紧享受一下被女王暗恋的滋味！”

    被阿尔文混蛋式的表述，把话题引向了另外的方向……

    海拉有点不爽瞪了阿尔文一眼，说道：“你这个自大的蠢货总有一天会后悔！

    抱着你的福克斯过日子去吧……”

    说着海拉可能想到了什么，她看着阿尔文飘忽的眼神，鄙视的说道：“你这个混蛋的眼里只有36d……”

    阿尔文听了稍稍的松了一口气，他笑着说道：“哦，你这话听起来像是人身攻击……

    其实抛开那点事情，福克斯还有很多其他的优点。

    我以为你跟福克斯的关系不错……

    最少你们一起在非洲干了点大事儿……

    难道传言是真的？

    女人真的没有真正的友谊？”

    海拉用看狗屎的眼神看着总是胡说八道的阿尔文，她犹豫了一下，恨恨的说道：“只是你不懂而已！

    女人之间‘竞争’有时候才是主旋律……”

    阿尔文听了哑然失笑的说道：“那也得是优秀的女人的之间……”

    说着阿尔文不可思议的摇了摇头，说道：“我真不敢信，我居然跟一位女王探讨这个话题……

    看起来你在地球的日子过得很充实，最少不认识你的人肯定不会觉得你是一个外星人。”

    被阿尔文称为“优秀的女人”让海拉的心情好转了一点，她看着从远处高空俯冲而来的斯塔克，说道：“佩珀怎么会喜欢这么一个混蛋？”

    说着海拉斜着眼睛瞥了一眼阿尔文，说道：“你们就是因为都是混蛋，才会成为朋友？”

    阿尔文听了耸了耸肩膀，笑着说道：“你应该正视我现在的身份……

    这是两个‘富豪英雄’之间的心心相惜。

    当然，偶尔钱少的那个会想要揍钱多的那个……”

    阿尔文的话刚说完，斯塔克就在旁边轰然落地……

    钢铁侠先生褪去面甲，看着满坑满谷的骷髅军团，有点惊叹的对着海拉说道：“这是奇迹！

    我现在应该称呼你什么？

    海拉？或者女王陛下？

    我见过几位女王，但是他们的样子简直一言难尽……”

    海拉嘴角僵硬的笑了笑，说道：“随你的便……

    油腔滑调的斯塔克先生！”

    斯塔克听了略显轻佻的摸了摸自己的小胡子，说道：“托尼，其实你可以叫我托尼……”

    阿尔文无奈的打断了斯塔克无聊的搭讪，他好笑的说道：“好吧托尼……

    我们的女王陛下暂时不需要办理美容美发vip……

    跟我说说，你侦查进行的怎么样了？

    我们什么时候才能行动？”

    斯塔克听了收敛起轻浮的表情，他按动手环打开了几个投影屏幕。

    伸手在投射在空气当中的屏幕上操作了两下，斯塔克指着一张巨大的清晰俯拍地图，说道：“我们需要等待洛基的信号……

    沃斯塔格带领着5000骑兵在另外一个方向。”

    说着斯塔克看了一眼那些沉默的“死亡士兵”，他笑着说道：“现在唯一的问题就是，这些士兵能不能打破敌人的阵地。

    那里对这些骨头士兵来说就是‘奥马哈海滩’……

    更严重的问题在于，我们现在没有足够的空军掩护他们冲锋。”

    被阿尔文和斯塔克连续质疑的海拉，有点不高兴的对着一队骷髅挥了挥手……

    只见那队骷髅士兵手里拿着长枪越众而出……

    阿尔文这个时候才发现，海拉居然为一部分士兵配上了阿斯加德战士的能量武器。

    看着那队骷髅手里的长枪前指，数十道能量冲击瞬间掀翻了大片的石滩……

    数万骷髅士兵在同伙儿表演了之后，他们发出无声的咆哮，用力的一边跺脚，一边捶打着自己的肋骨，发出“咚咚啪啪，咚咚啪啪”的声响。

    这种在阿尔文眼里很一般的“示威动作”，由数万个骷髅士兵一起做出来，其中的震撼很难形容……

    那战鼓一般的声响甚至开始影响到了附近的山头……

    仿佛在响应这些“沉默的武士”，附近的空气开始震动，无数的石块碎石开始从山头滑落……

    那些“战鼓”声似乎契合了远处火山带的律动，几次微微的摇晃震动之后，一座小型的活火山突然爆发……

    岩浆冲出了山口，带着味道难闻的黑色烟雾，弥漫了方圆数公里的范围。

    阿尔文惊奇的看着海拉，说道：“这是你们做的？

    这是不是有点太不可思议了？”

    海拉听了微微的摇了摇头，然后她拉出脖子上的项链示意了一下，说道：“不是我，是它！”

    阿尔文这才反应过来，他转头看着猫着腰从空间门里钻了过来的“火焰石魔”，笑着说道：“我都不知道，这个家伙还有这种能力……”

    斯塔克看着身高超过30米，外形猛恶至极的火焰石魔……

    利用探测器测量了一下火焰石魔的数据，斯塔克惊讶的说道：“这可是一个大家伙……

    这是阿斯加德的秘密武器？

    如果它能为我们点燃一部分必要的火山……

    我们能轻而易举的杀进去，救出那帮士兵，顺便全歼那些生化人。”

    阿尔文伸手在斯塔克的身上拍了拍，笑着说道：“别做梦了，火山可不会认人……

    让它去另外一个方向，试着让火山爆发，为我们堵住一个方向。

    霍根这在努力的吸引生化人的注意力，等他们的调动完成的差不多了，我们就冲锋……”

    说着阿尔文看着海拉，说道：“火焰石魔封堵一边，矮人骑兵封堵一边……

    我们从霍根他们的身后杀进去，跟他们汇合之后，在去跟那些生化人的主力较量一下。

    你要不要换一身能让人印象深刻的衣服之类的？

    也许我们还可以考虑一点声光特效……

    斯塔克肯定有办法把5分声势弄到10分……”

 第一千三百六十一章 阿斯加德……

    洛基抱着自己的寒冰宝匣坐在一块发烫的巨石上……

    他每隔半小时都会驱动寒冰宝匣，朝着几公里外的生化人阵地发射一道冰冻光线，制造一块方圆数百平方的冻土，还有大量一碰就碎的尸体。

    失去了神格的洛基，同样失去了庞大的神力……

    现在驱动寒冰宝匣这种战略级的宝物，让他非常的吃力……

    前方守着阵地缺口的霍根，已经几次朝他投来了鄙视的眼光，不过洛基并不在意……

    他只是按照自己的节奏去攻击，保存精力的同时，也在仔细观察着生化人的调动。

    这些生化人的脑子不算太好，但是在有人指挥的情况下，他们表现的非常职业。

    这座山头已经是霍根依靠不要命的冲击，拿下的第三座山头了……

    他在告诉那些生化人，我就是要从这个方向打出去……

    霍根的强硬，如愿的让生化人部队做出了调动……

    生化人慢慢的从另外三个方向抽掉兵力，开始往霍根他们前进的方向集结，想要封堵住他们的出路，同时寻求决战……

    十几万对九千，没有战略纵深，没有腾挪的余地，形势对于阿斯加德的士兵来说非常的不利。

    眺望着远方生化人的阵地上纵横交错的战壕，洛基轻笑着驱动了手里寒冰宝匣，对着山下正在集结准备冲击的生化人发射了一道蓝光……

    看着一大片生化人被冻成了冰雕，洛基对着前方压力巨大的霍根叫道：“差不多了，需要我发信号吗？

    虽然在前进一座山才是最好的位置，不过你看起来样子已经糟透了……”

    一直冲锋在最前方，浑身浴血的霍根，回头怒视了一眼欠揍至极的洛基……

    看了一眼已经山下已经成型的敌人主力，还有对面3公里位置的一座火山……

    霍根稍微犹豫了一下，最后还是阿斯加德人的骄傲本性占了上风。

    他大声的咆哮着顶着一面盾牌冲下了山坡，手里的链子锤带着拆楼机的威势，每一击都会制造一片十几平方的死亡地带……

    洛基看着剩下的士兵，毫不犹豫的追随着自己的首领冲下了山坡……

    过去30多个小时的鏖战，上万具敌人的尸体，让这些杀红了眼的士兵们慢慢的恢复了士气和勇气。

    洛基甚至觉得如果不是这里的地形太糟糕，对面的敌人太多，他们可能自己就能脱困。

    看着阿斯加德的大部队已经和生化人绞杀在了一起，洛基轻笑着发出了信号。

    洛基一直没有忘记自己来这里的目的……

    海拉需要一场能让所有人服气的战斗，来确立自己“女王”的身份。

    “救援”会让那些阿斯加德的士兵感恩……

    “救援”加上摧枯拉朽的战斗，会让海拉的头上套上“威严”的光环。

    激将霍根，让他在最后时刻做出不理智的行动，是洛基的一点小心思……

    身陷困境的他们，会在最困难的时刻获得帮助……

    然后疲惫的他们，在海拉的大军到达的时刻，只能随着自己的指挥棒行动……

    有时候没有对比，就无法产生深刻的印象……

    只有身在其中，才能以最直观的角度去感受海拉的强大。

    洛基一点都不介意军队人恨他，执掌阿斯加德并不包括执掌军队，不然他就是国王而不是亲王了……

    头脑清醒的洛基不会胡思乱想，现在他只想做个合格的弟弟……

    现在的这些，就是洛基对于海拉这个大方姐姐的一点回报！

    至于海拉的军队会不会让自己失望，洛基觉得自己不需要考虑那些。

    有阿尔文在海拉的身边，她就是带着几万头猪也能杀进来……

    洛基看着所有的阿斯加德士兵杀下了山坡，在一片绵延的数公里的峡谷中拉开了阵线跟生化人绞杀成了一团。

    生化人的远程武器更多，也更有优势……

    霍根带领着自己的亲卫深深的嵌入了敌人的阵型，为自己的军队打开了缺口，也拉开了纵深。

    反复的来回冲锋，让阿斯加德的士兵跟那些生化人部队犬牙交错的纠缠在一起。

    一开始霍根他们还有具有优势的，但是随着时间的推移，生化人的增员快速的跟上……

    霍根慢慢的觉得自己腾挪的空间开始变得拥挤，而且周遭的压力开始越来越大……

    看着就在一公里之外的火山，霍根咬着牙想要拿下那个目标……

    他知道过了今天，自己就可以告别军队的生涯了！

    如果这是最后一天，霍根觉得自己应该证明一点什么！

    最少自己要让所有人知道，今天发生的一切只是因为自己的愚蠢……

    那些士兵的信念还在，勇气还在！

    这就是典型的阿斯加德人……

    他们视荣誉为生命，而且豪迈、凶蛮的不讲道理！

    洛基看着一个阿斯加德战士被几个生化人挤在当中，几把脉冲步枪抵近射击在他的身上开出了几个大洞……

    但是那个战士依旧狂笑着砸开了几个生化人的脑壳，然后抓住两个抱着自己双腿的生化人，风车一样的杀进了敌阵，死在了冲锋的路上……

    独处的洛基龇牙咧嘴的看着那些豪情万丈的士兵，他压抑着自己内心躁动的躁动，喃喃自语的说道：“都是蠢货，都是蠢货……”

    说着洛基看着远处的火山腰上，几对生化人操控着几座大口径的脉冲炮准备对着山下进行无差别的轰击……

    情绪被带动的洛基，有些烦躁的站起来，他伸手对着天空高喊，“海姆达尔……”

    随着一道七彩的光柱，永恒长矛适时的出现在了洛基的手上……

    举着长矛对着对面的山腰，洛基烦躁的摇了摇牙，驱动永恒长矛发出了几道闪电……

    洛基在这一刻，把他复杂的性格表现的淋漓尽致……

    理智让他不屑于那些士兵的蛮勇，但是每当阿斯加德的战鼓响起，他却总会从内心迸发出跟那些士兵相同的冲动！

    看着洛基主动帮助自己解决了大问题，霍根回头看了一眼，对着洛基的方向吼道：“洛基～”

    洛基看着陷入重围苦战的霍根，听到他的吼声，洛基不由自主的想起了小时候……

    索尔和他的小伙伴们闯祸的时候，总是会这么喊，“洛基，快来～洛基，快来～”

    不管是好事还是坏事，他们永远没有让自己落单……

    那种单纯的快乐，已经很多年没有在洛基的生命里再出现过了……

    仿佛感应到了洛基的犹豫，永恒长矛突然开始蠢蠢欲动……

    融合了奥丁神格的永恒长矛不停的向洛基放射着信息，“杀下去，杀下去，你是阿斯加德的王子……”

    洛基想要对抗这种情绪，但是逐渐沸腾的血液让他再也无法克制自己的冲动。

    看着又一个断臂的阿斯加德士兵被脉冲弹打碎了脑袋，再也按捺不住的洛基突然从巨石上高高跃起……

    半空中的洛基拉开了手臂，用力的将手里发烫的长矛射向了敌人最密集的地方……

    永恒长矛带着霹雳的炸响射入了敌阵，在一片敌人密集的地方炸出了数百平方的无人地带。

    半空中的洛基尖啸一声，身体带着一片虚幻的身影扑向了下方的战场……

    霍根看着洛基带着幻影冲到自己的附近，他豪迈的大笑着叫道：“洛基，我就知道……

    你总是这么口不对心！”

    洛基咬牙切齿的把匕首扎进了一个生化人的眼眶，然后右手虚握对着永恒长矛的方向……

    刚才已经跟他产生联系的永恒长矛很给面子，它带着大量的闪电开出了一条通道落在了洛基的手里……

    洛基手持长矛朝着天空一指，大片的闪电被召唤下来，下雨一样的劈在了敌人当中……

    看着霍根有点意外的表情，洛基生气的把永恒长矛朝着地面重重一跺……

    一圈圆形的闪电以洛基为中心朝着四周蔓延，直到霍根的身边才停止……

    “以后记得叫我亲王殿下，你这个蠢货必须对我保持尊重！”

    洛基怒吼的时候，他惊恐的看到几十发脉冲弹朝着霍根的方向射去……

    霍根身上盔甲的防护早已消失了，稀薄的神光根本无法抵消那么多的攻击……

    洛基看似给霍根解了围，但是也把他完全的暴露在了敌人的枪口下。

    眼看着霍根的身上闪烁了两下，然后他的一条胳膊被打飞……

    凶悍的霍根看也不看自己的断臂，而是怒吼着拔出战刀杵在地面支撑着自己的身体，努力的不让自己倒下……

    眼看着敌人不甘心的准备第二波攻击，洛基愤怒的举起永恒长矛，朝着脉冲弹发射的方向放射出一道水桶粗的闪电……

    洛基的动作不算慢，但是有人比他更快……

    一个强壮的身影带着漫天的雷霆，怒吼着闯进了战场落在了霍根的面前……

    索尔交叉着双臂挡在身前为霍根挡下了致命的攻击……

    然后他咆哮着举起雷神之锤，天空随着他的到来而聚集的闪电开始落下……

    绵延的数百米，手腕粗的闪电，轻而易举把那些留在攻击范围内的生化人电成了焦炭……

    那种足以媲美奥丁的威势，让所有奋战中的阿斯加德人愣了一下，然后发出了激动的怒吼……

    一击得手的索尔回头看了一眼重伤的霍根，他看着那条飞出了老远的断臂，笑着说道：“看起来接不上去了，你要找个地方躲一躲吗？”

    说着索尔一手拉着霍根完好的手臂，一手举着雷神之锤对着他的伤臂……

    细碎的闪电瞬间封闭了霍根的伤口……

    霍根咬着牙痛苦的挣脱了索尔的钳制，完好的左拳用力的锤在了索尔的脸颊上，骂道：“你这个混蛋……

    我以为你不会出现了，我还想回去看你登上王位……”

    洛基眼看着索尔的出现就要打破自己的计划，他生气的叫道：“索尔，你这个白痴为什么要来这里？”

    索尔随手甩出雷神之锤在生化人当中打出了一条通道，然后轻描淡写的说道：“我给阿尔文打了个电话就知道你们在这里……

    我可以不是阿斯加德的国王，但是你们不能阻止我参加战斗……”

    说着索尔回头看着脸色惨白的霍根，笑着说道：“你还能在打吗？

    大军马上就要到了，我们应该让自己表现的像个胜利者……

    不然那两个毒舌的混蛋会嘲笑我很久的时间！”

    索尔说话的时候战场的后方传来了异常的振动……

    他们的左翼十几公里的方向，一个火焰巨人站在一座火山上咆哮……

    附近了几座活火山像是被刺激了一样开始喷发致命的岩浆……

    右翼的最外围，5000名身披战甲的野猪骑士开始冲击生化人的阵地……

    战场后方，随着闷雷一般的声响……

    海量的骷髅勇士像是南美雨季的洪水，顺着火山间的涌道，汹涌的朝着战场的方向冲了过来……

    索尔看着霍根他们来时的火山……

    从下往上看，头戴王冠的海拉穿着一身黑色的长裙，骑着巨狼芬里尔从火山口一跃而过……

    高举的法杖上闪耀着刺瞎人眼的白光……

    洛基惊讶的咬着手指，看着天上海拉头顶的位置，成千上万法力凝聚成的黑色巨剑，密集的仿佛要遮盖住整个战场……

    他看了一眼手里的永恒长矛，不可思议的说道：“到底谁才是神器？”

    “嗖嗖嗖”

    随着恐怖的尖啸，那些可怕的巨剑带着无与伦比的威势，铺天盖地的射向了敌人的最密集的位置……

    霍根震惊的看着那些黑色的巨剑像是下雨一样的扎进了敌阵……

    随着巨剑的落地，那些尸体开始恐怖的爆炸……

    每一具爆炸的尸体都会清空方圆20米左右的范围……

    海拉仅仅一击，就把战场上围堵阿斯加德士兵的敌人消灭了大半……

    芬里尔载着海拉从高空落下，巨大的冲势让芬里尔强壮的前肢弯曲了一下……

    随后这头沉寂了数千年的战狼用力的前窜了一步冲到阿斯加德的士兵中间，仰着脖子发出了一声长啸……

    面对四周盯着自己的阿斯加德战士，海拉没有任何表示，而是俯身捡起了一杆阿斯加德的旗帜高高的举起……

    芬里尔体贴的再次长嚎一声，蛮横的撞开了几个挡路的阿斯加德士兵，凶猛的朝着敌人的方向开始了冲刺……

    它的每一个起落，海拉的头顶上就会再次凝聚出大量的巨剑……

    “阿斯加德……”

    也不知道是谁先发出了一声怒吼？

    众多幸存的阿斯加德士兵开始热血沸腾的扫荡者身边的敌人，准备追随前方那个可怕的女战士杀向敌阵……

    可惜他们的动作还是不够迅速……

    骷髅大军组成的洪水汹涌的淹没了战场……

    看着大军过后一片狼藉的战场，霍根不可思议的看着那些可怕的骷髅勇士，说道：“这就是‘王’的军队？”

 第一千三百六十二章 该配合你演出的我……

    阿尔文混在骷髅勇士中间……

    他在地面，斯塔克在天空，两个人把幕后工作做到了极致……

    那些数量不计其数，气势铺天盖地的剑雨，其实是斯塔克在高空投射的特效……

    不然海拉现在就是一个魔法师的身板儿，把她挤干了能凝聚多少巨剑？

    为了配合海拉的出场，斯塔克也算拼尽全力了……

    而阿尔文这个“陆军”，只能无奈的混在骷髅勇士当中操控北斗飞剑，为那些落地的飞剑制造杀伤效果。

    早在来之前，阿尔文就扣掉了七把北斗飞剑上的符文之语“无限”，换上了符文之语“黑色”

    +120%伤害力

    40%概率决定性打击

    +200命中率

    +3-14冰伤害，效果持续3秒

    +10活力

    25%提升攻击速度

    震退敌人

    抵消魔法伤害20

    14级尸体爆炸

    阿尔文换上这个看着没有“无限”厉害的“黑色”，是为了

    那14级的“尸体爆炸”……

    为了配合海拉“剑雨”的声光效果，7把北斗飞剑贴着地面横扫了整个战场。

    在剑雨落地的瞬间制造了一场绵延数公里的“尸体爆炸”……

    阿尔文的这个做法把海拉的威势衬托到了极致……

    制造出了“观者如山色沮丧，天地为之久低昂”的惊人效果！

    索尔本来以超级英雄的状态入场，准备带领那些困境中的士兵杀出重围。

    结果还没等他开始冲锋发威，海拉的一个出场就把风头抢了一个精光。

    看着海拉骑着芬里尔路过的时候，看都没有看自己一眼……

    索尔生气的揪着洛基的脖子，叫道：“她是怎么弄得？

    我爸爸也没有这么厉害……”

    霍根表情死寂的看着远去的海拉，看着她头顶的巨剑再次在敌人当中掀起了连绵的爆炸……

    看着激动的索尔，霍根难过的说道：“那就是我们的‘王’？”

    索尔有点不服气的看了一眼海拉的背影，说道：“是的，那是我们阿斯加德的国王。

    我的亲姐姐！”

    霍根苦笑的看着好像并不在意王位丢失的索尔，他沮丧的说道：“我们还上吗？

    我们的王好像也不需要什么帮助……”

    看着丧气的霍根，索尔皱着眉头在他的胸口敲了一下，说道：“你在想什么？

    让自己的国王独自战斗，会是我们一辈子的耻辱！

    外围还有十几万的敌人，海拉一个人可杀不完……”

    说着索尔不爽的摇了摇头，说道：“刚才一定有问题，海拉肯定没那么厉害……

    不然要我们干什么？”

    狡猾的洛基从最初的震惊之后，很快就反应过来……

    他也是失去神格的神祇，一个法师能做到什么程度他太清楚了……

    之前洛基在骷髅队伍里面看到了一个熟悉的身影，他一开始还以为自己眼花了。

    现在一想就知道，这些肯定是阿尔文搞的鬼！

    怪不得索尔问他在什么地方，阿尔文毫不犹豫的告诉了他位置……

    阿尔文这是有把握让你们所有人“服气”……

    一波剑雨带走近万敌人的小命，就是古一来了，也要拍着胸口喊一声“怕怕”！

    洛基没有把自己的发现告诉索尔，他决定从现在开始抱紧海拉的大腿。

    洛基觉得海拉既然愿意把永恒长矛给自己，说不定这个姐姐对自己很有好感。

    这要是把关系处好了，以后有什么出了什么事情往地狱厨房一躲，阿尔文这个便宜姐夫无论如何都不能在砍自己了吧？

    一把推开了索尔粗壮的手臂……

    洛基举着永恒长矛，发出一声极具阿斯加德风格的怒吼，“阿斯加德～女王万岁～”

    那些无人领导的阿斯加德士兵们骤然听到了这个口号，这种热血沸腾的关头，谁还有空细想到底怎么回事？

    “阿斯加德～女王万岁～”

    “阿斯加德～女王万岁～”

    “阿斯加德～女王万岁～”

    …………

    力量上被自己的姐姐压了一头的索尔无奈的摇了摇头，他用力的在独臂的霍根肩膀上拍了一下，说道：“别掉队，伙计！

    我们一起战斗了那么多年，你们从来没有让我失望过！

    为了阿斯加德！”

    伴随着自己手下的怒吼声，霍根缓缓的收起了失落的表情……

    恢复了武士风度的霍根用力的握住了自己的战刀，豪迈的大笑着叫道：“为了阿斯加德……”

    看着那些阿斯加德的士兵们慢慢的从震惊到惊喜，夹杂在骷髅勇士当中的阿尔文适时的怒吼了一声，“阿斯加德～冲锋～”

    用力的推开了身前奔跑的骷髅，阿尔文披荆斩棘的朝着前方赶了过去……

    一边狂奔，阿尔文一边紧急的呼叫海拉，“你慢一点……

    前面十几万生化人，你杀的完吗？”

    说着阿尔文对着天上的斯塔克喊道：“斯塔克，你测算好了吗？

    给我一个位置，我们再让海拉放一个超级大招……

    现在你是导演，我们都听你的指挥！”

    天上的斯塔克有点兴奋的说道：“刚才的场面太酷了，我们应该搞一家电影公司……”

    阿尔文烦躁的推开了一个骷髅的胳膊，说道：“那你记得让我当制作人，顺便兼职‘选角导演’……

    最好拍一个‘亚马逊三百女战士’之类的电影。

    我得试试在试镜的地方放一张红色沙发……

    我这辈子连潜规则都没有见识过，是个巨大的遗憾……”

    阿尔文说话的时候，一把黑色的巨剑披荆斩棘的砍碎了一溜骷髅勇士，擦着阿尔文的身体又向后飞出了几十米才消失……

    阿尔文生气的看着前方冲锋的海拉，叫道：“你疯了？

    我们再商量怎么帮你？”

    前方的海拉回头怒视了一眼，骂道：“你这个没胆子的混蛋，只敢在背后油嘴滑舌的胡言乱语！

    其实你就是个胆小的王八蛋……”

    斯塔克听了轻佻的吹了一声口哨，说道：“哇哦，这里面有故事……

    阿尔文你欠我一个人情，不然我会在和平饭店‘喝醉’的……”

    阿尔文看着一个脑袋被砍掉的骷髅，像是寻找自己眼镜的半瞎子一样，满地的摸索……

    好心的把一个脑袋捡起来塞给那个倒霉的骷髅，阿尔文生气的说道：“这真是疯起来自己人都砍！

    你们总这么‘活’着有什么意思？”

    说着阿尔文朝着天空竖起了中指，烦躁的说道：“别让我看不起你，你干的破事儿比我多得多！”

    斯塔克听了哈哈大笑的说道：“那电影还拍不拍？别让我看不起你！”

    阿尔文咬着牙不爽的叫道：“拍～

    不仅拍，老子还要把维密的超模全部找来试镜！

    就拍‘亚马逊300女战士’……”

    “哼”一声冷哼，从通讯里传出来。

    阿尔文听着这声鄙视的冷哼，他生气的抓了抓头发，说道：“老子要干点坏事居然没人相信了？

    我他妈的不坏吗？”

    天上的斯塔克听了哈哈大笑着说道：“这是报应，你这个混蛋让我们所有男人帮的成员幸福指数下降了50%……

    该是你证明自己是个坏蛋时候的了！

    我会自费给你定做一张红沙发，到时候我会带着摄像机去围观你‘试镜’，哈哈……”

    斯塔克说话的时候，骷髅大军仿佛撞上了一堵高墙……

    突破生化人大军的阻击，正面对上他们布置的防御阵地，让这些骷髅勇士停顿了一下。

    天上的斯塔克发现不对，他大声的叫道：“阿尔文，位置给你标出来了……

    该你了！

    给他们一点颜色看看……

    我负责给我们的女王陛下‘打光’……”

    阿尔文把北斗飞剑留给海拉当“道具”，他加快了速度，在大军中披荆斩棘的开出一条道路……

    几分钟之后，骷髅大军的证明冲出了一个飞奔的身影，生化人布置的战壕对他毫无用处……

    大量的脉冲弹打在阿尔文的身上，只能让他身上的“棘灵”闪烁几下。

    按照现代战争模式设置的战线，根本就无法抵挡阿尔文的冲刺。

    他的目标是敌人后方4公里位置，那里海量的生化人正在紧急集结，然后派往前方的防线……

    冲起来就挡不住的阿尔文，几分钟之后对着天上的斯塔克大叫：“准备，‘打光’……”

    斯塔克激动的让海拉手里法杖上那个特制的灯泡，发出耀眼的光芒……

    同时紧急改造的钢铁战衣上，那些大功率的激光投影，开始大规模的在天空制造末日一般的景象……

    血红的云彩在生化人大军的上空集结，不知道从哪里下载的恶魔图案在云彩当中忽隐忽现……

    后方正在努力跟上的洛基惊恐的看着前方的景象……

    高居在芬里尔背上的海拉一手举着阿斯加德的旗帜，一手举着亮的让人无法直视的法杖……

    配合着远方末日一般的景象，海拉把自己“魔神”一般的形象深深的印刻在了所有人的心里。

    阿尔文冲到一大帮生化人当中，他一拳打翻一个看起来有点智商，冲着自己呜呜渣渣的生化人……

    然后对着附近莫名其妙的生化人挥了挥手，激发了自己从来没有使用过的20“毁天灭地”……

 第一千三百六十三章 毁天灭地

    斯塔克悬浮在高空得意的看着远处自己制造的幻想……

    “哦豁～

    阿尔文，你得对我脱帽致敬！

    我只用了3个小时，就搞定了好莱坞那帮傻瓜几十年没有解决的问题……”

    说着斯塔克看着天空越来越厚重的天象，他得意的调高了海拉法杖的亮度……

    眼看着自己制造的末日一般的景象，斯塔克满意的说道：“这项发明会让那些导演发疯的……”

    阿尔文举着两具生化人的尸体挡在自己的面前，无奈的说道：“是的，把这玩意儿卖给那些疯狂的导演，然后看着他们每三天毁灭一次纽约……

    每周摧毁一次白宫……

    每个月毁灭一次地球……

    说实话，纽约人过得不容易，你就不要在添乱了。”

    斯塔克听了笑着说道：“那我觉得也应该为此成立一间专门的实验室。

    这是杰作……

    无论是用于军事训练，还是弄个主题公园，这些都很有意思。

    也许我们应该考虑建一座博物馆，我能用这项技术重现我们经历的战争。

    这是很好的机会，让所有人不忘记自己现在生活的来之不易！”

    阿尔文听了无奈的摇了摇头，说道：“得了吧，我们不缺这些曝光。

    想想大都会博物馆里面的史蒂夫……

    他的样子被做成玩偶卖的满大街都是，但是当真人出现在他们面前的时候，还是没人相信他。

    我们经历的灾难已经够多的了，人们如果能忘记那些，也许才是最好的！

    或者你可以找乔治局长，去重现那些真正值得铭记的瞬间才有意义！

    勇敢的警察，不怕死的消防员，一直坚守在一线的医生……

    其实让世界变好的人，是他们！”

    阿尔文说话的时候突然感觉自己小腹挨了一记脉冲弹，他烦躁的夹紧了双腿，然后吹响了一声口哨……

    飞剑“东风”迅速的起飞，把那个想要阿尔文断子绝孙的生化人扎成了漏勺……

    紧接着，阿尔文肩膀上的杀戮天使昔拉，被她的大哥“暴虐”撵了出去……

    “小天使”围着阿尔文的脑袋“嘤嘤嘤”的叫唤了几声，最后在阿尔文鄙视的眼神当中，化作了一面半圆型的金属盾牌挡在了阿尔文的面前……

    每当有脉冲弹击打在昔拉的身体上的时候，这个傻瓜天使就会“嘤嘤嘤”的叫唤，仿佛阿尔文是那种爱好虐待员工的坏蛋老板……

    阿尔文的“毁天灭地”已经释放了将近3分钟了，但是天上依然还是斯塔克的特效，在阿尔文的眼里丝毫看不到有末日来临的迹象……

    心里有点不托底的阿尔文再次释放了一发……

    看着依然没有反应的天空，阿尔文有点不确定的对着斯塔克说道：“伙计，是不是你的特效打断了我的魔法？

    这个情况不对啊……”

    说着阿尔文看着天空红云闪动，尼德维尼尔的大气仿佛汹涌的波涛在天空翻滚……

    红云当中不时闪动的雷光，还有那些贾维斯不知道从哪里下载的恶魔图案，让整个战场笼罩在地狱一般的景象之下……

    依然没有感觉到“魔法”到来的阿尔文，皱着眉头思考了半天还是不得要领……

    眼看着海拉举着法杖，在那里摆造型摆都开始觉得尴尬的时候……

    阿尔文无奈的在通讯器里说道：“好吧，是我的失误……

    我在向前一点，我来下场雪给这里的‘游客’们凉快一下！

    肯定是那个环节出了问题，但是现在不是讨论这些的时候！”

    说着阿尔文离开了他一直站立的地方，朝着生化人的后方开始冲击。

    “毁天灭地”这么霸气的魔法居然在尼德维尼尔有些“水土不服”，这让满怀期待的阿尔文有点失望……

    箭在弦上不得不发的状况下，阿尔文只能选择最保险的做法。

    无论怎么样都要把海拉的面子给撑起来！

    向前突击是因为距离不够，“暴风雪”的威力容易把海拉他们也卷进去，他必须要找个保险一点位置。

    随着阿尔文的行动，斯塔克突然看着天空，有点不确定的说道：“情况好像有点不对……”

    奔跑中的阿尔文抬头看了一眼红云翻滚的天空，说道：“怎么了？现在的效果依然很棒……”

    斯塔克紧张的调整着身上的激光投影，他有点奇怪的说道：“我在按照你的想法调整……

    我想来一个‘寒冰地狱’的特效，但是好像没有效果……

    这是怎么回事？”

    斯塔克说话的时候，天空突然被砸出了一个“大坑”……

    红云翻涌着被推开，一枚直径超过50米，燃烧着熊熊烈火的巨石，摩擦着尼德维尼尔的空气，带着剧烈的音爆，朝着阿尔文刚才站立的方向凶猛的砸了过去……

    这还没有结束，随着第一枚陨石突破了云层，大量大小不一的燃烧陨石接二连三的突破大气，带着毁灭一切的决心，追着阿尔文冲刺的脚步砸向了大地……

    “……”

    斯塔克关闭了身上的激光投影……

    失去了特效的天空，除了少了那些张牙舞爪的恶魔形象以外，似乎跟之前没有什么太大的区别。

    斯塔克的探测器追着第一枚陨石扫描了一下，然后贾维斯给出了不可思议的结果……

    “嗯，阿尔文，你如果被砸中了会怎么样？”

    阿尔文紧张的召唤了“暴虐”，然后开始拼尽全力的狂奔……

    什么打仗，什么站台，什么阿斯加德已经全部被他抛到了脑后。

    按照道理来说，魔法师不应该被自己的魔法干掉……

    但是那些陨石的来势实在是太凶猛了！

    阿尔文怎么看那些都是实实在在的陨石，而不是什么魔法制品。

    这要是一不小心挨上一下，成了第一个被自己的魔法炸死的德鲁伊该有多蠢？

    从第一枚陨石出现在大家的视线当中，到它击中阿尔文最早站立的地点，时间大概是10秒左右……

    一枚直径50米的陨石从天而降，尼德维尼尔的独特重力，更是进一步的加快了它的速度。

    4公里外的索尔凑到最前线的位置，他强忍着那仿佛要振破耳鼓的轰鸣，看着那枚燃烧的陨石凶猛的撞击着地面……

    尼德维尼尔独特的地质结构，稍微缓解了一点点陨石的巨大动能……

    但是仅仅过大约1秒钟，索尔就看到陨石坠落的地方腾起了一朵可怕的蘑菇云。

    巨大的冲击波横扫着周围的一切……

    爆炸的核心方圆200米左右的位置，剧烈的高温焚烧了一切……

    但那不是最可怕的，巨大的冲击波带着尼德维尼尔坚固的岩石碎片横扫了数公里的范围。

    看着远方汹涌而来的狂风，带着呼啸的巨石碎片……

    索尔勇敢的直视了2秒，然后他惊恐的发现狂风没有丝毫减速的意思，甚至带起了沿途更多的石块……

    那些隐蔽在战壕里的生化人，毫无反抗的被吸了狂风当中，被那些飞射的碎石撕成了碎片……

    “哦，情况不妙……”

    索尔看了一眼身边不远处的海拉，他有点担心的叫道：“海拉，情况不对，你得停下……”

    海拉听到了索尔的呼喊，她瞥了一眼惊恐的索尔，顺手关掉了法杖上刺眼的灯泡……

    接着这位女王陛下机敏的给自己套上20级的“白骨护甲”，然后咬着牙发誓要给阿尔文那个混蛋好看……

    后方的阿斯加德士兵们看着那天灾一般的场面……

    这些桀骜不驯的士兵，一腔豪勇被当头一盆冰水浇得透心凉！

    什么证明自己的勇气，什么阿斯加德的荣耀，在这场天灾面前好像也不那么重要了！

    而招来了“天灾”的海拉那无与伦比的威势，永远不可能从他们的脑海里被去除。

    4公里的距离本来还算安全，火山带复杂的地形也能稍稍缓解一下冲击波的威势。

    面对冲势减弱的冲击波……

    就在海拉为了自己的“镇定”庆幸的时候，后续的数十枚大小不一的陨石相继落地……

    势能和动能的结合，加上无与伦比的爆炸……

    十几股庞大的力量汇聚到了一起，制造了一场比最开始还要恐怖的爆炸场面。

    面对被后续的爆炸催发，再次扬起十几米高的碎石爆破……

    已经装到极致的海拉，对着“导演”和“执行”两位同样惊恐的倒霉鬼怒骂了一句阿斯加德脏话……

    然后海拉不得不临时将身上的20“白骨装甲”催发到极致，一片白骨之墙堵在了她的面前。

    前面九十九拜都拜完了，这要是在最后一哆嗦的时候出了状况，海拉觉得自己就可以跳火山了……

    索尔惊恐的至极的看着前方扑面而来的飓风，他一边双手交叉在自己的面前组成了一道电网，一边对着海拉大叫……

    “海拉～停下～”

    索尔怒吼的时候，仿佛天灾一般的飓风从他的四周刮过……

    手握雷神之锤的索尔站立的非常稳当，他难受的护住了头脸绝望的呼喊着自己姐姐的名字……

    十几秒钟之后，当索尔发现自己身边已经平静了下来……

    他生气的转头看向了海拉，发现自己的姐姐居然正在给自己补妆，顺便把身上破烂的黑色换下来，换了一件相同的礼服长裙……

    索尔不知所措的看了一眼四周大片被打散的骷髅，他不可思议的对着海拉吼道：“你是不是疯了？

    你把自己的士兵都给干掉了……

    你居然觉得自己的眼线比士兵重要？”

    海拉利索的给自己抹上了唇彩的最后一笔，然后瞥了一眼吼叫的索尔，一道黑色的巨剑扎在他的两腿之间示意他闭嘴……

    接着海拉手里的法杖开始挥洒着银白色的光辉，那些光辉所过之处，骷髅勇士们慢慢的站了起来。

    回头看着逐渐消散的飓风和烟尘……

    海拉对着后方那些震惊到不知所措的阿斯加德士兵们挥了挥手中的旗帜……

 第一千三百六十四章 天灾女神

    面对阿尔文制造的天灾，空中的斯塔克看着贾维斯反馈回来的信息……

    看着那地狱一般的场面，还有贾维斯计算出来的破坏数值……

    斯塔克惊讶的看着第二波陨石追着阿尔文的脚步飞了过去，他不可思议的大叫，“unbelievable！”

    说着斯塔克看了一眼好像没什么事情的海拉，他大声的叫道：“海拉准备，这场戏还没完，把你的发型什么的整理一下……

    阿尔文，你这到底是什么？

    为什么我觉得陨石想要砸死的是你？”

    正在疯狂的奔逃的阿尔文苦笑着说道：“我他妈的怎么知道？

    第一次总会出现一点失误，幸好我没有在纽约这么干……”

    说话中的阿尔文在“暴虐”的增幅之下，一跃数十米的距离低空飞过了一大片生化人的战壕……

    他扫了一眼那些连攻击都忘记的生化人，大叫了一声，“i’msorry!”

    等到阿尔文冲到了数百米之外的时候，第二波的第一颗陨石带着无与伦比的威势砸到了他刚才“起飞”的位置上……

    其实阿尔文已经大概想明白了，自己招呼的“天灾”不是追着自己砸。

    而是追着自己的脚步，摧毁召唤者想要摧毁的一切！

    只是陨石的气势太盛，让一切变得非常的可怕！

    不然没道理自己的魔法要追着自己轰炸，那实在太蠢了……

    而且阿尔文感觉到自己制造的灾难片场景，可能还不止是自己的原因。

    尼德维尼尔的体积比地球大，大气层的高度自然也更高，加上更大的重力……

    远超地球的重力加速度制造了更加凶猛的撞击，然后爆破伴随着撞击制造的震荡，自然会造成更加可怕的效果。

    总之应该是各种机缘巧合，制造了这场“行走的灾难”！

    一开始阿尔文一直站在一个位置没有移动，所以他误以为自己的魔法失效了。

    现在看起来，“毁天灭地”需要阿尔文跑的快，跑的越快制造的杀伤范围也就越大。

    当然，阿尔文也必须跑的快，那些陨石也确实不认人……

    可能那些爆炸的火焰对于阿尔文没有伤害，但是实体的陨石和它制造的冲击波，实在不会主动顾及到阿尔文的身份。

    从目前的情况上来看，“毁天灭地”的破坏范围已经超过了“暴风雪”的破坏范围。

    如果阿尔文跑的再快一点，这个范围说不定还能拉大……

    不过纯论杀伤力和安全性，那肯定是40级的“暴风雪”更厉害……

    “暴风雪”的核心杀伤是每秒2000点的伤害，而“毁天灭地”只有每秒500点……

    阿尔文站在暴风雪的中央，也不会担心自己被冻死，或者被雪片削死，不过除他之外的所有生命都会快速的消失……

    而且那些陨石的破坏，抛开中心200米左右的杀伤范围，你要是有索尔那样的实力，站在几公里外最多也就被打破头……

    狂奔的阿尔文也说不上自己倒是是个什么感受……

    “毁天灭地”的超级攻击，让他自己也有点发懵。

    相对于“暴风雪”的华丽和致命，“毁天灭地”那种能把所有水平线之下的敌人尽数摧毁的凶猛，让他自己都有点害怕。

    这是针对普通人的大杀器……

    反而对那些头脑清醒，身体强力的超级好手没有太大的作用。

    毕竟他们有充足的时间估算陨石落点，逃开杀伤范围。

    这对那些厉害的家伙一点都不难。

    阿尔文不太喜欢这个……

    他更喜欢“暴风雪”那种，只要你在附近，你就逃无可逃的效果。

    “毁天灭地”的声势太大，气势太足，范围太广……

    阿尔文觉得自己可能永远都不敢在地球上把它用出来……

    直到最后一枚陨石落下……

    已经狂奔出了七八公里的阿尔文，回身看着暴躁和冲击掀起的碎石巨浪……

    看着那些巨浪淹没了一层又一层的战壕，把那些生化人抛到空中撕成碎片。

    阿尔文知道这已经脱离了魔法杀伤的范畴，进入了物理杀伤的范围。

    斯塔克在高空记录下了这惊人的一幕，他回头看了一眼被自己“惊呆”了的海拉，然后对着阿尔文叫道：“干得漂亮伙计，你一个人把所有的事情都给干了……

    我甚至不忍心下令追杀那些幸存者了……

    真的要杀光他们吗？

    这些生化人看起来太惨了！”

    阿尔文听了，他扫了一眼自己制造的灾难片现场，然后有点兴致索然的点了点头，说道：“我们的活儿干完了！

    把这里留给矮人的军队和海拉的军队吧……

    我们应该回去喝一杯，让我压压惊……

    你肯定不相信，刚才我差点被自己给吓尿了！

    被一栋从天而降的大楼追杀，这种感觉太糟糕了！”

    斯塔克倒是一点没有后怕的意思，他笑着说道：“我倒是觉得这样很酷！

    还记得曾经那个眼镜蛇的天基武器吗？

    你这个魔法跟那个是一个原理……

    我很高兴你也有今天……

    不知道为什么，看着你抱头鼠窜，我的心情就非常的好！”

    说着斯塔克想了想，说道：“你们华国有句话叫做‘搬起石头砸自己的脚’……

    你现在干的是不是就是这个？哈哈……”

    阿尔文没好气朝着天上竖起了中指，然后对着海拉说道：“海拉，我和斯塔克先回去了……

    你应该能搞定剩下的事情了！”

    一直站立在最前线的海拉看着远方触目惊心的场面，她有点生气的说道：“你又想甩了我先走？

    你刚才差点把我给炸死了！”

    阿尔文略微有点尴尬的抓了抓头发，说道：“你得理解一个放荡不羁的男人……

    在某些方面他也不是完美的！”

    “例如差点砸死自己？哈哈……”

    斯塔克狠狠的补了一刀，然后大笑着说道：“我觉得你可以带着这些魔法去所有生化人的基地跑上一圈。

    你一个人就能解放尼德维尼尔……”

    阿尔文知道斯塔克只是在开玩笑，他的自尊心也不允许自己“一无所获”的去迎接胜利。

    而且阿尔文费劲吧啦的把全世界拉上车，可不是为了让他们过来当啦啦队的。

    还是那句话，仗要堂堂正正的打！

    仅仅依靠某一个人，人类永远走不出太阳系！

    当然，前期为了平衡双方的力量，或者必要的时候，还是可以拿出来用用的……

    阿尔文假装没有听明白斯塔克在说什么，他笑着说道：“你刚才在说什么？

    这是我们的女王陛下制造的灾难……

    也许我们应该看看我们的女王陛下，会不会发发善心让那些生化人多活几天。”

    说着阿尔文仿佛忘记了自己才是“罪魁祸首”，他笑着说道：“海拉，你的魔法太残忍了……

    你觉得‘天灾女神’的称号会不会特别的衬你？”

    海拉面对阿尔文的胡说八道，有点不高兴的说道：“你才是‘灾星’……”

    就在海拉想要对着阿尔文骂街的时候，地面突然开始了剧烈的震动……

    海拉看了一眼身边有点惊慌的索尔，她皱着眉头对着阿尔文说道：“这又是怎么回事？”

    索尔看着几公里外的一座火山突然爆发，他看着自己自带天威特效的姐姐，惊慌的叫道：“这又是怎么了？

    尼德维尼尔要毁灭了吗？”

    海拉看着刚才被魔法笼罩的范围内，所有的火山开始了陆续的喷发……

    通红的岩浆被地心的压力挤得喷发出数百米的高度……

    眼看着自己这边的人也会被拢罩在其中，海拉有点崩溃的叫道：“阿尔文，你又干了什么？

    我们要离开这里……”

    阿尔文惊恐的看着自己身边的一座火山喷发……

    漫天的浓烟加上雨点一般的岩浆，“噼里啪啦”的击打在附近的地面。

    被突如其来的打击弄的抱头鼠窜的阿尔文，惊慌的用一记“传送”把自己送到了海拉的身边……

    然后他看着索尔尴尬的笑了笑，说道：“这都是你姐姐干的，她简直六亲不认的厉害，以后你必须对她尊重一点……

    不然那些生化人就是你的下场！”

    说着阿尔文也不管被吓楞的索尔，他麻利的拉开一道巨大的空间门，对着不远处的阿斯加德士兵大叫：“伙计们，让我们回家了……”

    那些豪勇的阿斯加德士兵这次没有客气，他小跑着冲进了空间门对面的石林……

    每一个路过海拉的士兵，都会对着她恭敬的锤胸示意，偶尔比较豪迈的还会叫一声“女王万岁！”

    索尔眼看着自己2000千年积攒的“战神光环”，突然消失殆尽……

    他看着海拉，有点难过的说道：“你到底是怎么做到的？

    这，这有点太残忍了！

    不符合我们阿斯加德的风格……”

    海拉被这个大傻子给气笑了……

    阿尔文就站在旁边，索尔这个傻瓜居然不知道到底是怎么回事！

    瞥了一眼若无其事的阿尔文，海拉骑着芬里尔缓缓的走进了空间门……

    路过索尔的时候，海拉轻轻的冷哼了一声，说道：“傻子……”

    索尔有点委屈的看着阿尔文，情绪低落的说道：“我哪里错了？”

    阿尔文看着附近的火山也开始蠢蠢欲动，他走过去搂着索尔的肩膀，笑着说道：“你不傻，你只是单纯……

    女王嘛，傲慢一点也是正常的！

    何况这个女王还是‘天灾’级的大杀星……

    你一辈子杀的敌人，有你姐姐这半个小时杀的多吗？”

    说着阿尔文看着索尔沮丧至极的表情，他笑着说道：“别这样，大家走的路线不一样。

    你姐姐一个大王总不能每次都自己上阵，你依然是阿斯加德的雷神……

    你老爹不是让你找矮人王搞一把更厉害的武器吗？

    你抓紧时间，说不定有机会让海拉改变一点对你的看法！”

 第一千三百六十五章 探亲团

    等到所有的人和骷髅统统越过空间门进入石林地区……

    阿尔文隔着空间门看着那些喷发的火山，还有四处流淌的炙热岩浆，有点后怕的关闭了空间门……

    看着那些表情古怪的阿斯加德士兵，阿尔文对着熟人霍根笑着说道：“阿斯加德勇士就是不一般……

    一般人肯定不敢把战场弄到火山地带！”

    说着阿尔文看着霍根的独臂，他想了想之后再次打开了一道通往阿斯加德的空间门，对着霍根说道：“奥丁没死，他就在仙宫里面。

    你可以去看看你们的国王，顺便治一治自己的手臂。”

    霍根回头看着几百个跟自己一样的残疾士兵，他苦笑着点了点头，说道：“我带着伤员回去……

    我不是一个合格的指挥官，我会自己向奥丁请求惩罚！”

    说着霍根转向了表情冷漠的海拉，他半跪在地面，垂下头艰难的说道：“造成这一切的都是源于我的愚蠢！

    他们都是合格的阿斯加德勇士，愿他们能追随在您的身后重新找回荣耀！”

    海拉听了微微的点了点头，说道：“回去吧……”

    她没有承诺霍根任何东西……

    “忠诚”需要证明，你一个犯错的将军还没有资格为那么多的人做担保！

    不过她愿意开口搭理霍根，已经说明她愿意给所有的士兵机会了……

    对于那些阿斯加德的士兵来说，这样就够了！

    “忠诚”、“勇气”、“追求荣誉的绝心”，他们从来都不缺少！

    目送着霍根带着伤员回到了阿斯加德，海拉转身一边朝着阿尔文右手的方向走，一边对着阿尔文说道：“给我安排一个房间……”

    阿尔文看着一副高冷模样的海拉，他眨巴着眼睛伸手指着自己的左边，说道：“这边……”

    装了一天的海拉怒视了一眼“不识相”的阿尔文，冷哼了一声朝着阿尔文指引的方向走了过去。

    那些骷髅勇士在复仇者们的围观下，慢慢的散落到方圆数十公里的庞大石林当中，等候主人的召唤。

    相对于灰头土脸的校长，还有穿着一身花里胡哨钢铁战衣的斯塔克，女王大人确实太有范儿了……

    阿尔文招呼了几个面熟的大兵，让他们带着这帮阿斯加德的士兵找地方休息。

    房间肯定是没有了，不过帐篷是充足的，还有酒水和食物会让那些疲惫的战士们恢复一点精神。

    …………

    人类营地的大厅内……

    阿尔文眼看着换了一身裙子的海拉，孤独的坐在吧台的边上喝着闷酒。

    阿斯加德的士兵们不敢正眼看自家的女王……

    斯塔克把自己拍摄的天灾录像播放给复仇者大兵们看了一下，加上海拉的高冷姿态，造成了她附近的人员真空……

    有点不忍心的阿尔文考虑了一下，他打开了通往和平饭店的空间门，准备把福克斯她们接过来一起聚一聚。

    顺便还要把地狱里面的几位军方大佬弄过来，大家要把未来的方案敲定下来。

    这才是今天的主要话题……

    结果空间门一开，阿尔文没有找到福克斯她们，反而发现上气领着韦斯利、彼得、哈利在那里喝闷酒……

    这个时候地球已经是深夜了，和平饭店早就打烊了……

    阿尔文冲过去在彼得和哈利的脑袋上连敲几下，然后破口大骂，“你们他妈的脑子坏了？

    你们到喝酒的年龄了吗？”

    彼得委屈的抱着脑袋，指着桌子上的酒水，说道：“校长，那是饮料……”

    阿尔文看了一眼啤酒杯里面的橙黄色带着气泡的液体，他生气的骂道：“老子还分不清饮料和啤酒？

    弗兰克不在你们就反了天了！

    地狱厨房能不能出几个没事儿不犯法的小子？

    你他妈的要是考上了mit，老子亲自陪你喝酒……

    现在你们在干什么？酗酒？”

    面对暴怒的阿尔文，彼得识相的抱着脑袋躲到了上气的身后……

    自家老大是校长的妹夫，说不定能多顶校长两拳！

    哈利绝望的看着自己那个胆小的兄弟，他无奈的抱着脑袋看着阿尔文，说道：“校长，你真的冤枉我们了！

    那些都是果汁饮料……

    我们这是在装喝酒的……”

    哈利的话刚说完，上气就不忍心的闭上了眼睛……

    哈利这个傻子到现在还没有完全摸清楚阿尔文的脾气……

    校长大人要找茬，什么时候讲过道理？

    果然，阿尔文眯着眼睛看着哈利，说道：“奥斯本少爷三更半夜的跑到小店来‘假装喝酒’是个什么戏码？

    为自己的大学酗酒生活做个演习？”

    上气听到阿尔文的口气不好，他硬着头皮把满脸倒霉相的哈利也拽到了身后，然后看着阿尔文，说道：“老板，是我叫他们来的。

    最近饭店总是丢东西，索尔和多姆每天晚上都很暴躁……

    小金妮还说自己看到过一个小人骑着蚂蚁在地上跑……”

    说着上气看着阿尔文皱起了眉头被转移了注意力，他稍微松了一口气的说道：“今天是周末，老板娘和雪莉带着孩子们去了斯塔克的庄园跟佩珀小姐作伴……

    我就想领着彼得他们守在这里，试试能不能把问题的源头找到！

    我们真没喝酒……

    我们就是想，如果真有什么人躲在这里，我们喝醉了他也许就出来了！”

    阿尔文听了愣了一下，然后拿起啤酒杯喝了一口……

    感受着嘴里的酒味，阿尔文眯着眼睛看着四个松了一口气的小子……

    一口喝干了酒杯里面的酒水，阿尔文看着上气，说道：“你是他们的老大，你自己决定怎么办？

    不管是谁在和平饭店捣蛋，逮到他就把他的屎给打出来……”

    说着阿尔文转身关闭空间门，然后打开了通往斯塔克庄园的空间门。

    阿尔文相信上气的话，虽然他喝了一大杯混合着威士忌的果汁，但是他反而更加的相信上气他们的话。

    有人能在上气他们的面前，跟他们开一个“玩笑”，还让他们毫无所觉，这就很有意思了……

    这对他们来说是一个很有意义的挑战！

    那个家伙不管是谁，阿尔文估计他也没有什么恶意……

    而且上气说小金妮看到一个骑着蚂蚁的小人，阿尔文总觉得有点印象，但是想不起来到底是谁！

    不过那不重要……

    孩子们带着魔法吊坠，福克斯、杰西卡、上气每一个好惹的，安全方面实在不用担心。

    既然如此，就让上气他们玩玩吧！

    …………

    阿尔文的空间门在斯塔克的庄园一开，整个庄园就响起了激烈的警报声。

    没两分钟，老管家阿不思穿着一身睡衣带着一个可笑的三角小帽，拿着一杆雷明顿冲到了大门的位置……

    看着空间门对面的阿尔文，阿不思生气的挥了挥拳头，然后关闭了警报，对着阿尔文说道：“你脑子坏了？

    现在几点了？”

    阿尔文斜着眼睛看了一眼睡袍上印着猫头鹰的阿不思，他刚想讽刺这个老家伙几句，就看到福克斯穿着一身真丝睡袍，拿着一把枪走了过来……

    阿尔文张开双手越过了阿不思，用力的把刺客小姐抱进怀里，说道：“以后这种丝质的睡衣还是不要穿了，我知道你的身材好极了……”

    说着阿尔文回头看了一眼阿不思身上那套棉质的毛茸茸的睡衣，他笑着说道：“阿不思那种就不错，你反正穿什么都好看……”

    福克斯哪里在乎阿尔文说了什么，她搂着阿尔文的脖子用力的吻了过去……

    直到小金妮尖叫着从楼上跑下来，福克斯才恋恋不舍的放开了阿尔文……

    在阿尔文的嘴唇又亲吻了一下，福克斯笑着说道：“小金妮这下应该高兴了……”

    阿尔文看着激动的冲过来的小金妮，他笑着弯腰接住了自己的甜蜜炸弹，然后看着福克斯，说道：“我带你们去外星玩儿两天……”

    阿尔文的话还没有说完就被小金妮揪住了鼻子……

    这姑娘“恶狠狠”的看着自家老爹，龇牙咧嘴的说道：“爸爸，你要是在偷偷跑掉，我就天天去禁闭室睡觉……”

    阿尔文做出一副惊恐的表情，说道：“那可不行，我的宝贝这么能天天睡在禁闭室？

    那里是小混蛋们住的地方……”

    小金妮理所当然的皱着小鼻子，说道：“福克斯说爸爸是混蛋，我就是小混蛋，我跟你是一伙儿的……”

    阿尔文听了好笑的看了一眼无奈摊手的福克斯……

    然后她走过去把刺客小姐搂在怀里亲吻了一下，说道：“我们都是一伙儿的……

    赶紧换衣服，今天是周末，我带你们去外星玩玩儿……”

    半个小时之后，地球探亲团抵达了尼德维尼尔的人类营地……

    几个激动的孩子率先穿过了空间门，抵达了斯塔克搭建的巨大兵房……

    2.5倍的重力瞬间让他们感受到了压力……

    好在这些孩子都是偷喝过龙骨酒的“好汉”，些许的身体不适很快就适应了……

    只有小金妮好像有点难受的趴在地上……

    阿尔文略微有点紧张的走过去把她抱起来，说道：“宝贝这是怎么了？

    身体不舒服吗？”

    小金妮“艰难”的睁开了一只眼睛看着阿尔文，说道：“爸爸，我的肚子难受，我好像走不动了……

    我估计不能回去上学了！”

    阿尔文听了愣了一下，然后看着小金妮眼睛里的笑意，他好笑的在她身上挠了两下……

    看着小金妮手舞足蹈的吱哇乱叫，阿尔文又把她揪起来，在小屁股上揍了两下，说道：“不上学不行……

    等你们放春假的时候，爸爸在带你出去转转，行不行？”

    小金妮嘻嘻哈哈的捧着阿尔文的脸颊，挤出了一个可笑的形状，叫道：“不准反悔，我要去看恐龙，巴里给我们寄的明信片上，那些迅猛龙都长大好多了……

    巨齿鲨也多了好多……

    我还想吃鱿鱼，吃牡蛎，吃海胆……”

    阿尔文笑眯眯的点了点头，说道：“没问题，等爸爸忙完这一阵子，我们就出发……”

    说着阿尔文把小金妮放下来，他指了指正在地上乱爬的尿片小妹小摩根，说道：“去看着一点妹妹……”

    小金妮看着斯塔克抱着佩珀乱啃，她一边小跑着冲过去绑架了小摩根，一边大叫：“教父要把佩珀吃掉了……”

    阿尔文扫了一眼四处看新奇的尼克他们，他搂着福克斯的腰笑着说道：“你们自己转转，如果想要睡觉就去找个房间。

    我今天要找几个军方的大佬聊点事情，明天就能陪你们出去转转……”

    福克斯扫了一眼独自坐在吧台边的海拉，她眯着眼睛在阿尔文的腰上锤了一下，说道：“海拉怎么在这里？

    她不是应该回阿斯加德了吗？”

    阿尔文无奈的摊着手，说道：“这里就是阿斯加德的前线，海拉当然要来这里……”

    说着阿尔文紧紧的搂着福克斯的腰，笑着说道：“最重要的是，我想你们了……”

 第一千三百六十六章 轻松一下

    阿尔文把几家子接过来团圆，自己却只能再次开门去地狱把一帮军方的大佬拉过来开会……

    一间临时的会议室内……

    极其讨厌扯皮的阿尔文，把尼德维尼尔的状况交代了一下，然后他就离开了的会议室……

    这些大佬们代表着多方的利益，他们需要关门协调一下。

    而阿尔文最不耐烦的就是“协调”的过程！

    看着几个孩子在尼克老大的带领下，正在往自己的身上套“战锤”机动装甲……

    阿尔文笑着走过去，把一个尺寸有点大的头盔套在了小金妮的脑袋上，笑着说道：“你们这是在干什么？”

    小金妮有点费劲的扶正了头盔，然后把另外一个头盔，套在了正坐在地上，扳着自己的脚使劲往嘴里塞的小摩根脑袋上……

    大头盔几乎盖住了小摩根的大半个身体，并且锁住了她的胳膊……

    小姑娘不舒服的倒在地上，像一只肥蚕一样的蠕动了两下，然后发现自己好像摆脱不了头盔的钳制，只能“哇”的一声哭了出来……

    阿尔文看着小金妮跌跌撞撞的想要把小摩根抱起来，他赶紧抢先一步，把救小姑娘脱困……

    把小摩根抱在怀里，看着这个包着尿片的小肉团，阿尔文瞪了一眼双手扶着头盔看着自己的小金妮……

    小摩根也就是从小就被龙骨酒滋养过，身体好的出人意料。

    不然换一个4个月大的小婴儿，小金妮说不定就要去坐牢了……

    抱着“依依哦哦”的小摩根看着已经全副武装的尼克和理查德，阿尔文好笑的说道：“你们这是干什么？

    理查德，你如果不减掉80磅，这里肯定找不到合乎你身材的机动装甲。”

    说着阿尔文不可思议的看着那些从机动装甲缝隙里挤出来的肥肉，他笑着说道：“你们家到底是什么基因？”

    理查德无奈的松掉了一根绑带，“战锤”的胸甲立刻从他的身上脱落。

    这位黑帮太子，无奈的揉搓着自己的胸口，说道：“伦诺克斯刚才告诉我们，这是最新的机动装甲。

    以后所有的星际战队都会穿着它在外星打仗……

    我就是想要试一试……”

    尼克跟理查德形象完全相反……

    他只能勉强的套上“战锤”的内衬，结果因为体型比较瘦小，那些液压连杆、传动装置在他的身上用一种很别扭的形状交织在一起。

    穿着松松垮垮的机动装甲内衬，尼克艰难的行走了两步，然后看着阿尔文，说道：“这个太酷了，阿尔文……

    你应该让给我们一人发一套当校服……

    这样的话我保证永远不会有人在逃课了！”

    阿尔文斜着眼睛看着尼克，说道：“你要是能把‘战锤’穿全了跑两步，老子就给你发一套……

    赶紧跟我说说，最近家里是不是有什么奇怪的东西？

    上气大半夜的拉着彼得他们在饭店‘喝酒’……

    到底是什么让他们这么紧张？”

    尼克听了激动的拽着腿上的“战锤”内衬，努力的跑了两步窜到阿尔文的面前，鬼鬼祟祟的说道：“最近地狱厨房不太平……

    餐厅的食物老是会莫名其妙的减少……

    好多地方的玻璃老是莫名其妙的被打碎……

    老肯特的车子被偷了，他停车的地方放了一辆玩具车……”

    说着尼克鬼头鬼脑的像个街头的毒贩子一样凑到阿尔文的面前，低声说道：“我看到一个蚂蚁一样的小人从餐厅的地下室跑出来……

    有天晚上小金妮还看到，那个小人骑着蚂蚁头冰箱里面的东西……

    餐厅的地下一定有一个昆虫人的国度！

    肯定是最近纽约下水道消毒影响了他们的生活，所以那些昆虫人开始进入人类社会觅食了……

    阿尔文，我们得拯救他们……

    嗯，我可以用我的零花钱买面包养活他们，他们肯定吃不了多少！

    这个行动需要花一点时间，你应该让我请最少一周的假……

    真的，我要去拯救小人国！”

    阿尔文眯着眼睛看着胡说八道想要逃课的尼克，说道：“前提是要你能真的找到他们。

    这帮小偷居然敢到我的餐厅偷吃？

    你这个小王八蛋肯定早就知道，为什么不告诉上气？

    那些小人如果在地下室出没，上气他们坐在大厅瞎等就是在白忙活。”

    说着阿尔文看着尼克闪烁的双眼，他揪着尼克的耳朵，说道：“小混蛋撒谎，什么狗屁昆虫小人国，你肯定知道一点什么……”

    “嗷……”

    尼克惨叫一声被阿尔文拎着耳朵揪的踮起了脚，他双手抓着阿尔文的手腕，一边哀嚎一边大叫：“我真的不知道……”

    讲义气的小金妮冲过来抱着尼克腰想要把他救出魔抓……

    结果加上一个小姑娘的重量，尼克的耳朵承担了更多的压力……

    倒霉尼克惨叫着说道：“金妮快松手，我的耳朵就要掉了……”

    小金妮鼓着包子脸，一副不把尼克救出去就不罢休的表情，说道：“不，我们不能出卖凯西……

    耳朵不会坏，一点伤很快就好了！”

    阿尔文眨巴着眼睛，看着“讲义气”的小金妮就要把自己哥哥给坑死了……

    他内疚的松开手，然后看着怀里激动的小摩根，说道：“金妮姐姐是个讲义气的好姑娘……”

    尼克捂着耳朵痛苦瞪着“义薄云天”的小金妮，说道：“是的，我们绝对不能出卖凯西……

    我们怎么让阿尔文忘掉凯西？”

    已经一年级的小金妮也不是那个傻的不可救药的小姑娘了……

    她吃惊的捂着自己的脸，把一张漂亮的小脸挤成了纠结的形状，然后看着阿尔文，说道：“爸爸，你知道凯西是谁吗？”

    阿尔文摇了摇头，微微的耸了耸肩膀，说道：“我当然不知道……”

    阿尔文的话刚出口，小金妮尖叫着转身拉着尼克跌跌撞撞的一路奔逃……

    仿佛这样就能追回自己刚才泄露的秘密……

    阿尔文笑着没有在追问下去，他把尿片里面鼓鼓囊囊的小摩根拎起来看了一眼……

    最后面对这个小短腿乱登的小肉团“依依哦哦”的可爱攻势，阿尔文笑着把她抱去吧台边，塞给了奶爸斯塔克，笑着说道：“快看看，这个尿片的质量真棒……

    我觉得它最少还能在穿两天……”

    给女儿换尿片都要戴墨镜的斯塔克，感受着手上温热的触感，他无奈的干呕了一声，给自己套上一套纳米战甲，然后戴上头盔，接着把小摩根放到了吧台上……

    斯塔克的动作让附近的人不满的发出了“嘘”声……

    钢铁侠先生一副就义的模样，从佩珀带来的大包里面掏出一大堆东西……

    阿尔文假装没有看到斯塔克把一包充满异味的尿片丢进了自己脚边的垃圾桶，他招呼客串酒保的鹰眼给自己来一杯威士忌……

    然后侧着身体，一手支着脑袋，看着正在跟海拉聊天的福克斯，说道：“诺贝尔应该设一个最佳女友的奖项！

    我觉得你能一直拿这个奖，拿到我老得走不动路……”

    福克斯瞥了一眼脸色有点不好看的海拉，她回头在阿尔文的脸上亲吻了一下，说道：“如果你能一直保持下去，我会去尽力争取奖项……”

    说着福克斯抿着嘴角看了一眼会议室的方向，说道：“你的会开完了？”

    阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“很遗憾……

    这就是我不喜欢那帮政客的地方……

    他们总是会耽误我很多的时间。

    以前我觉得这些问题不大……”

    说着阿尔文搂着福克斯的腰，笑着说道：“现在我在考虑让他们滚回老家商量……

    看到你，我突然觉得时间不太够用了！”

    阿尔文说话的时候，海拉嘴里嘀咕了几句听不懂的脏话，然后不知道怎么弄得，突然召唤出一具骷髅勇士……

    这个骷髅很有创意，它把一大瓶啤酒从自己的后脖颈位置插到了嘴里，然后只要做出一副恶心的模样，啤酒就会从他的嘴里倒出来……

    阿尔文无所谓的凑到福克斯的耳边，低声说道：“女王就是这么不可理喻……

    等我把事情谈完了，我们去房间，有些话我觉得还是单独说给你听比较好。”

    福克斯听了笑着微笑着伸手推开了阿尔文，她媚眼如丝的在阿尔文的胸口画了一个圈圈，用沙哑性感的声音，说道：“no……”

    说着福克斯转身搂着海拉的肩膀，笑着说道：“今天我们计划了一个‘女孩之夜’……

    既然你临时安排了度假行程，那么你们这帮混蛋负责看好孩子。”

    佩珀端着一杯果汁，满脸柔情的看着斯塔克手忙脚乱的换尿片……

    听到了福克斯说道，她笑眯眯的凑过来挽着福克斯的胳膊，像极了电影里面那种塑料姐妹花的样子，说道：“是的，今天是我们难得放松的机会……

    这些小东西就交给你们了！”

    说着佩珀大声的招呼着从一间房间里出来的雪莉，表示女人帮应该站在一起……

    阿尔文鄙视的看了一眼跟着雪莉从房间出来的弗兰克，他表情难过的看着福克斯，说道：“那我交给谁？

    你们一帮有主的女人过什么‘女孩之夜’？

    你们加起来2000多岁了……”

    福克斯搂着海拉的脖子，在尴尬的女王脸上亲了一下，示威似的说道：“这是女人的权利……”

    看着福克斯一副“你敢乱来，我就让你无妞可泡”的表情……

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“好吧，我认输……”

 第一千三百六十七章 斯科特·朗

    阿尔文认输之后，福克斯这才满意的松开了站也不是坐也不是的海拉……

    校长夫人的霸气在这一刻彰显无疑！

    海拉这么一个正牌的女王，在福克斯面前也表现的有点缚手缚脚……

    躲在角落里面的洛基深深的把福克斯的脸印在了脑海里，决定以后对这个女人客气一点……

    大家都是成年人，海拉那点心思根本就瞒不住人。

    也就是阿尔文一直装傻充愣，假装自己是个“爱妻号”钢铁直男。

    福克斯在用另外一种方法彰显自己对阿尔文的权威，看起来有点霸道，但是其实并不惹人讨厌。

    那种“你敢泡我男朋友，我就泡你”的霸气，让这种乱七八糟的男女纠葛有了一点喜剧的味道。

    海拉是朋友，也是现阶段很重要的人……

    福克斯这算主动替阿尔文解决了一个很尴尬的问题……

    眼看着福克斯左拥右抱的好不快活，阿尔文瞥了一眼表情尴尬的弗兰克，他鄙视的说道：“老兄，你的身体退步啦……

    这才半个小时不到的时间，你就被摆平了？”

    弗兰克摸了摸自己脸上的胡茬，喝了一口提神的威士忌就主动的承担起看孩子的业务。

    跟心情的不算好的阿尔文坐在一起喝酒是在受罪，这家伙毒舌的让人朝他脑袋开一枪……

    阿尔文眼看着弗兰克溜了，他扫了一眼正在研究尿片正反的斯塔克，觉得自己可能无法从他身上获得支持……

    挥手让鹰眼再给自己来上一杯，然后阿尔文侧头看着福克斯，说道：“美女，在你们去过‘女孩之夜’前，能不能把那个小人的事情告诉我？

    还有尼克他们嘴里的凯西是谁？

    为什么事情发生在餐厅，上气居然是知道的最少的一个？”

    福克斯看着阿尔文，微笑着说道：“凯西是帕克斯顿和安妮的女儿……

    嗯，准确的说，是安妮和前夫的女儿……”

    阿尔文“哦”了一声，想起了那个爱哭的安妮和好人帕克斯顿……

    福克斯看阿尔文好像记起来了，她笑着看了一眼远处正在玩耍的几个孩子，她笑着说道：“凯西是小金妮一个班的同学……

    最近她告诉小金妮他们，她的爸爸来找她了！”

    说着福克斯看着一头雾水的阿尔文，笑着说道：“哦，凯西的爸爸就是那个骑着蚂蚁的小人……

    那个家伙叫斯科特·朗，他不知道从什么地方获得了能把自己缩小的技术，就偷偷的跑回去看凯西……

    不过他好像遇到了一点麻烦，每次他吃亏的时候就会躲到餐厅去临时避一避。

    索尔和多姆可是帮他挡掉了不少的危险！”

    一旁喝闷酒的索尔听到有人提到自己的名字，他抬头茫然的看了一眼福克斯，然后怒视着阿尔文，说道：“能不能把你的狗名字改掉？

    我现在去地狱厨房，都分不清别人到底是不是在我？”

    阿尔文鄙视的看了一眼索尔，说道：“当然不是叫你……

    索尔是地狱厨房的红狼，饿狼队的吉祥物……

    它的头像现在是一个当红的运动品牌的标志……

    你呢？

    一个干拿薪水，屁事儿都不干的助理教练！

    要不是老子罩着你，你早就被纳尔逊给开除了！”

    说着阿尔文看着不服气的索尔，说道：“别瞪我！

    在瞪老子就把简·福斯特也给开除，让你们这对公母去喝西北风……

    一个女博士，一天天的就知道浪费学校的经费去看星星……

    教个文学狗屁不通，教个物理磕磕巴巴，还博士？

    你赶紧把锤子拎起来，老子也好找个借口让她滚蛋……”

    索尔被阿尔文的无耻战术搞得不知道怎么办才好……

    打是真的打不过，自己和女朋友以后只要还想过好日子，还要仰仗这位老大。

    老爹把财产都给了大姐，自己准备带着“退休金”去北欧过日子。

    索尔觉得自己几千岁的人了，实在不好意思在张嘴朝老爹要援助。

    雷神要钱肯定不难，但是想要合法的收入，还要能让自己的自尊心不受创，只有学校这么一个地方。

    被一个自己打不过的人挤兑两句，总比被某些操蛋的阔佬要求干这干那要强！

    最主要的是简·福斯特喜欢学校……

    那里有超级计算机，有从神盾局打劫来的实验室，有不要钱的电力，还有一个啥也不懂的校长……

    那里是简·福斯特这种平民科学家的天堂……

    看着索尔垂头丧气的抱着一瓶威士忌去找自己的弟弟寻求安慰了……

    阿尔文看着福克斯，笑着说道：“你接着说，最少让我知道那个叫斯科特·朗的家伙到底有没有什么危险。”

    福克斯笑着点了点头，说道：“目前来看没有，我让雷蒙德去调查这个家伙和那些找他麻烦的人去了。

    应该很快就会有消息传过来……

    那个家伙应该不坏，而且我对他那种能把自己变小的能力很感兴趣。”

    说着福克斯用奇怪的眼神看着阿尔文，说道：“你肯定不知道现在凯撒、墨西莫斯还有王尔德它们有多大了……

    那帮‘小家伙’是最近餐厅附近下水道堵塞的罪魁祸首！

    我们得让它们的体型恢复正常……

    不然负责附近公共设施维护的老肯特就要疯了！

    而且它们的伙食也是一笔巨大的开销……”

    说着福克斯可能是想到了上气他们，她笑着说道：“没有告诉上气，是想他稍微保持一点警惕。

    他如果能抓住那个斯科特·朗或者那些找他麻烦的人，我们能省掉很多的事情。”

    阿尔文听了放心的点了点头，他笑着说道：“你这么说我想起一点事情。

    拉塞尔曾经告诉我，一个叫汉克·皮姆的家伙有种叫‘皮姆粒子’的东西能把物体缩小……

    我差点把他给忘了……

    你回去让雷蒙德着重查查这个汉克·皮姆，他估计跟那个斯科特·朗有点关系。

    我还答应小金妮，要帮她把凯撒它们装进‘精灵球’里面，让她每天都能见到自己的朋友……

    如果真的能行，那种东西估计会有大用！”

    斯塔克正在用一个热风机给小摩根吹屁股，听到了阿尔文说的，他抬头笑着说道：“我在我那个死鬼老爹的笔记里看到过对汉克·皮姆的描述。

    一个骄傲、自大，不允许有不同意见的科学***……

    他因为自己的助手跟自己意见不同，就炒掉了整个团队，然后脱离了神盾局。

    很长时间以来，没人知道他在哪里。”

    阿尔文听了无所谓的笑了笑，说道：“没关系，我又不要专利配方之类的玩意……

    ‘皮姆粒子’造出来难道他不卖吗？

    我就是为了给孩子找点乐趣，顺便拯救地狱厨房的下水道……

    不管那个家伙是个什么样的人，他必须得给曼哈顿战斧面子！”

    斯塔克搞定了臭烘烘的小摩根，他得意的给小姑娘兜上新的尿片，然后满意的在女儿脸上亲了几下……

    对于阿尔文的说的那些，斯塔克有点不置可否的摇了摇头，说道：“你不理解科学家的怪癖……

    他们一般把自己的发明当成孩子……

    如果你的用法不符合他的想法，我估计你很难获得你想要的。”

    阿尔文听了无所谓的笑了笑，说道：“不要紧，那个斯科特·朗最近总是来餐厅‘避难’……

    我们总会有办法从他身上敲出一点好处的。

    也不知道他们把自己变小能有什么好处？

    万一被苍蝇拍打死了，那不是太蠢了！”

    说着阿尔文看着福克斯，笑着说道：“那这件事情你们自己看着办吧。

    记得万一要是有什么状况，千万不要手软！

    我觉得凯西的那个‘后爹’帕克斯顿，比这个斯科特·朗要靠谱的多……

    最少亲爹不应该把危险往自己的女儿身边带！”

    福克斯白了阿尔文没有理会他的废话，一个刺客就算嫁人了也不会莫名其妙的手软……

    地狱厨房最容易手软反而是校长大人……

    再次被无视的阿尔文无奈的摇了摇头，笑着说：“好吧，算我多事，你们自己看着办……”

    说着阿尔文转头看着孩子们正在跟一帮大兵一起，大呼小叫的不知道在干什么……

    他站起来一边走，一边说道：“我去催他们睡觉，顺便看看那些大佬们到底商量的怎么样了……

    老子一个校长最近忙起了宇宙大事儿，也没人给我发个薪水什么的，太操蛋了！”

    走到几个人群的边上，阿尔文发现尼克居然摆下了擂台，怂恿那些大兵去跟阿丽塔那个核动力少女掰手腕……

    居然还真有不怕死的大兵上场找罪受……

    看着小金妮吃力的抱着一个装满了战利品的头盔，阿尔文笑着走过去一把将小金妮捞起来，然后笑着说道：“你们该睡觉了，不然明天的行程取消……

    别怪我没有提醒你们，明天会有真正的矮人来做客。

    你们要是错过了，肯定会非常的遗憾……”

    尼克听了像是小大人一样的把战利品放进一个包里，然后一边熟练跟那些大兵击掌握拳的打招呼，一边承诺明天给他们翻本的机会……

    直到一帮大兵把尼克的脑袋揉成了鸡窝，这个小子才看着阿尔文，激动的说道：“矮人，是‘魔戒’里面的那种矮人吗？

    这里还有没有精灵？

    兽人，兽人有没有？”

    阿尔文烦恼的看着尼克，说道：“不管你想要看什么，你现在不去睡觉，就什么都没有了！”

    说着阿尔文看着张强从临时的会议室里走了出来，他像是赶羊一样的把几个孩子赶去了两间兵房，然后看着张强，说道：“你们好了……”

 第一千三百六十八章 打下一片大大的疆土

    张强在进入会议室之前，单独拉着阿尔文走到一个角落里……

    掏出一根雪茄递给阿尔文，张强犹豫了一下，说道：“你觉得我们应该在这里投入多少的力量？”

    阿尔文皱着眉头看着张强，说道：“你是什么意思？

    这里的情况让你们退缩了？”

    张强拿出打火机给阿尔文点燃了雪茄，然后给自己也点了一根之后，有点无奈的说道：“这里的战争规模，大到让我有点担心自己控制不住局面！

    我们担心没法儿分出精力关心地狱方面的投入……”

    说着张强瞥了一眼皱着眉头的阿尔文，说道：“我们不缺金钱、人力，但是我们需要合适的武器来武装我的士兵。

    这里火药武器失效的问题，让大家都有点犹豫……”

    阿尔文斜着眼睛看着好像一脸愁苦的张强，他冷笑着说道：“那就算了，我自己留在这里替你们把战争打完，反正也不算费事……”

    说着阿尔文搂着苦笑的张强，笑着说道：“那你们就踏踏实实的回地狱，记得多挖几勺土回家……

    说不定你们攒出了几千艘飞船，也能在太阳系称王称霸了……”

    阿尔文哪里会听不出张强的话外音……

    这帮混蛋哪里是在担心战线过长，他们是看中了斯塔克的“战锤”机动装甲。

    要论机动装甲的好坏，这帮家伙带进地狱的部队身上都有更好的装甲……

    但是这帮眼睛贼精的家伙，一眼就看出来斯塔克“战锤”的特点，那就是便宜、实用……

    尼德维尼尔作为前线的意义，人类参战的意义他们心里比谁都清楚……

    真要他们靠边站，这帮家伙说不定会上吊给自己看！

    张强收起了脸上的“苦笑”，他无奈的说道：“能不能不要这么精明？

    我们打仗也是要考虑成本的……

    神枪会现在一边要守着国内，一边要在地狱建立阵地，最近还在月球一边采矿，一边帮忙进行防疫工作……

    我们总不能亏待那些前线的将士们，你说是吧？

    大家都不容易啊……”

    说着张强看着不为所动的阿尔文，他苦笑着说道：“‘战锤’设计出来，不就是为了交给普通的士兵使用的吗？

    你和斯塔克谁能用得上这种东西？

    你们的手下也用不上啊……

    给我们一个实在的价格，我们一起买下来共享！

    供应全世界星际战队的武装，这块大蛋糕你的‘钢铁数码’和斯塔克集团联手也吃不下来……”

    阿尔文听了想了想，他犹豫了一下，说道：“尼德维尼尔前线的‘战锤’必须由我们来供应，价格肯定不会很贵……

    另外给你们5分钟去协商一个专利使用价格……

    记住，我接受一次报价！

    如果不成功，你们还是去地狱挖土吧！

    我宁愿跟波尔那个恶魔王子借兵来打仗，也不愿意跟自己人扯皮……

    我们在前方出人、出钱、出力的拼命努力，你们却什么都不想付出，没这个道理……”

    阿尔文没有直接去找斯塔克商量就给出了条件，因为他知道斯塔克根本就不在乎“战锤”……

    斯塔克是个有完美主义倾向的强迫症患者……

    他最早帮尼克设计的机械假肢在阿尔文看来就很棒，但是他觉得可以有更好的，于是诞生了增强型的机械义肢，甚至尼克身上的纳米义肢……

    只要有了更好的，他就会对之前的过度玩意儿弃如敝履……

    “战锤”在斯塔克的眼里就是残次品，让他自己去谈判，说不定他会把这东西白送给对方。

    而且斯塔克虽然没有明确的说过，但是阿尔文清楚，“战锤”的诞生根本就不是为了照顾复仇者联盟的人……

    它其实就是为了未来可能参战的各国士兵设计的。

    做这些斯塔克根本就不是为了钱……

    但是站在阿尔文的立场，他必须要警告那些狡猾的政客……

    不然他们习惯了这种近乎无偿的奉献，以后的麻烦会接连不断……

    阿尔文自问做的已经足够多了……

    “无私奉献”不应该成为常态！

    他能猜到张强是被顶出来抗雷的大头……

    不过那不重要，你们想要从我这里获得什么，必须要付出对等的代价。

    张强对于阿尔文跳过斯塔克直接提条件感到有点无奈……

    犹豫了一会儿之后，张强狠狠的抽了一口雪茄，说道：“我可以做主给你两个方案……

    第一个，我们出资200亿美元一次性买下‘战锤’的设计图纸，并且你们要配合我们设计出高效的生产线。

    第二个，我们出资20亿美元买下授权，以后每生产一套‘战锤’斯塔克集团都能获得2000美元的授权红利。

    同样的，你们要协助我们设计出一条高效稳定的生产线！

    尼德维尼尔的订单当然只能交给你们，不过我们需要一个合适的报价。

    这些都是给士兵的单兵装备……

    我当然不是吝啬为自己的士兵添置装备，但是你不能让我花买坦克的钱，来武装我们的士兵。

    未来登陆尼德维尼尔的士兵数量，肯定远远超出你的预料……

    我们负担不起……”

    阿尔文看着张强认真的表情，他知道这个家伙肯定还有余地……

    想了想之后，阿尔文点头说道：“钱的事情我去跟斯塔克商量一下，你们也在谈论一下。

    我现在比较关心的是，你们有没有什么计划？

    我不可能一直耗在这里，我只是打个前站，仗还要你们来打。

    我提醒你一下，那些阿斯加德人还有矮人并不傻！

    你们如果在战场偷奸耍滑，最后倒霉的一定是自己！”

    张强听了自信的点了点头，说道：“我们有明确的目标，参战也不是为了参观。

    只是建立成熟的作战体系需要一点时间……

    我们在地球有现成的设备，只要你能为我们争取到足够的时间……

    我们就能在这里建立一座自给自足的战争之城！”

    阿尔文也不知道张强的自信是哪里来的，不过他相信这个神枪会的大佬不会说大话。

    神枪会作为第一个飞出地球开战的大组织，在他的面前表现的一直很有担当和勇气。

    他们只用一艘飞船的人手，就把月球“阿提兰”压的喘不过气来……

    现在居然开始辅助对方防疫，尝试拯救生命……

    具体他们最后是不是打算兵不刃血的解决“阿提兰”，阿尔文一点都不在意。

    他从来不会站在政客的视角看待问题……

    “阿提兰”为什么爆发瘟疫阿尔文不知道，不过神枪会确实把人道主义精神发挥到了极致。

    换了自己是“阿提兰”的居民，这个时候也要站到神枪会的一边。

    告别了张强，阿尔文找到了斯塔克……

    把他怀里的小摩根送去跟小姐姐睡觉，阿尔文把刚才跟张强谈判的结果告诉了斯塔克。

    斯塔克听了无所谓的点了点头，然后招呼鹰眼给自己来一杯威士忌，喝了一口之后，他才说道：“‘战锤’本来就是通用型的机动装甲，其实送给他们也没有什么。

    作为一个曾经的军火商，我要告诉你，在这个领域利润最高的永远都是定制的增强型号。

    我们现在的身份根本不适合去跟那些小作坊抢饭吃……

    你跟矮人合作的那些装甲配件才是最赚钱的买卖。”

    斯塔克说话的时候，客串酒保的鹰眼插话说道：“没错……

    我愿意用500块买一把m1a2，然后花50000块找一个大师帮我改装……

    特制枪管、手工膛线、定制贴腮板……

    你昨天身上的那套‘战锤’跟我们的很不一样，很多士兵愿意为了这些付出大价钱。”

    阿尔文听了摇头叹息的笑了笑，说道：“我不懂这些东西，我只是觉得有些东西不能平白无故的付出。

    听你这么一说，搞得我好像想赚钱都没有想到点子上一样！”

    斯塔克倒是理解阿尔文，他笑着说道：“我们接受第一种方案……

    一次性把‘战锤’的图纸卖给他们。

    那帮政客们计算预算的时候程序很复杂……

    如果我们从每一套‘战锤’里面抽成，说不定他们会偷工减料的节省成本……”

    说着斯塔克按动手环，让贾维斯计算了一下生产一套“战锤”的实际成本……

    “50000美元……”

    斯塔克看着阿尔文报出了一个几乎不挣钱的价格，接着说道：“我们在这里的两座精密加工中心，本来是用来生产机器人的。

    现在我可以腾出一座来生产‘战锤’……

    电池和原料可以从地球调运……

    如果那些人愿意付出5倍的价格，我们可以用你存在矮人那里的乌鲁金属次级合金来生产‘战锤’。

    有人愿意多付200万美元，我们可以把巴泽尔设计的装甲卖给他们。”

    阿尔文听完赞叹的点了点头，说道：“这么看起来还是‘高精尖’挣钱。

    就这么着吧，我们一起去跟他们把这个价格敲定……”

    说着阿尔文站起来一边朝着会议室的方向走，一边说道：“你觉得这里还缺点什么？

    光有陆军跟那些生化人拼命，到底保不保险？”

    斯塔克听了笑着说道：“你不要小看那些人……

    传统武器失效肯定无法限制他们！

    不然他们现在应该给你钱让你留在这里打仗，而不是派人来送死……

    尼德维尼尔的面积非常的广大，那些矮人看起来也只是生活在地底。

    也许我们有机会让人类在这里设立一座长期的据点。

    这里的金属矿藏实在太丰富了，如果他们能跟矮人建立合作关系，地球的发展会加快很多倍。”

    阿尔文走到会议室的门口，他看着斯塔克笑着说道：“我希望人类能在我的有生之年，在太阳系所有有生命的星球建立城市。

    也许我们应该告诉那些军方的大佬们，他们的使命应该是，为子孙后代打下一片大大的疆土！”

 第一千三百六十九章 构建空间门

    阿尔文和斯塔克走进会议室，跟军方的代表们敲定了所有的方案……

    某种程度上来说，阿尔文其实挺欣赏那些锱铢必较的军方大佬们。

    毕竟钱也不是他们出，而他们在争取尽量少的付出代价，好把更多资金投入到其他的方面。

    斯塔克很大方，阿尔文更在乎的是态度和立场，这让整个谈判进行的很顺利。

    在座的所有有能力生产“战锤”的国家，都向阿尔文的“钢铁数码”提出来生产线的采购请求。

    甚至罗斯将军出面，表示愿意敦促国会通过一项“钢铁数码法案”，对于“钢铁数码”未来在与各国合作的项目内，免除所有的交易税……

    看，这就是“回报”……

    阿尔文和斯塔克的付出这帮人其实都看在眼里，只是政客的立场限制了他们的行为。

    但是在力所能及的范围内，他们肯定会做出回报。

    这里倒不是说这帮大佬都是好人或者正直的人……

    而是他们在这种关键的大事上面知道应该怎么做，而且分寸拿捏的极好。

    合理、合法、合规的向阿尔文和斯塔克提供“补偿”，不管阿尔文和斯塔克到底是不是真的在乎……

    他们会把政府的立场表达清楚，以此来促进未来更多的合作。

    会议的气氛显得其乐融融，让阿尔文和斯塔克有兴趣留在那里听听他们到底有什么详尽的规划。

    阿尔文的本意，是让地球真正的接触到宇宙，然后在尼德维尼尔适应星际战争……

    相对于阿斯加德和尼德维尼尔，地球肯定是弱势的一方……

    这个时候把头低下来，在战争中争取时间去适应、去发展，去真正的了解自己的盟友，去寻求过去想都不敢想的合作……

    这些更符合地球的利益！

    矮人生活在地底，目前没有被生化人攻陷的迹象。

    不过随着战争时间的拉长，相当于被封锁的矮人们需要很多的帮助。

    而那些“帮助”能让人类站到跟他们平等的位置……

    甚至随着人类提供的帮助变大，人类能在这里获得更多的话语权。

    各国之间这次表现出了前所未有的合作精神……

    因为他们明白尼德维尼尔的意义到底有多大！

    为了解决武器的问题，神枪会拿出了最新型的炸药“金属氮”……

    根据张强的说法，那是比同体积的tnt，威力还要大10倍的新型爆破材料。

    俄国人拍板拿出自己的战略储备，配合神枪会改装导弹和火箭。

    两个大国合力解决了“火力不足”的问题……

    美利坚拿出了最新型的电磁步枪设计图纸，根据性能指标推算，他们的电磁步枪比斯塔克临时凑数的电磁步枪还要好……

    罗斯将军这次算是下本钱了，他们公布了电磁步枪关键部件的生产技术……

    尤其是“超级电容”的专利被公开，甚至让斯塔克都有点吃惊。

    电磁步枪不算什么高科技，普通人会上网就能按照教程自制电磁步枪。

    可惜如果没有稳定的能源和“超级电容”，那些网上教程自制的电磁步枪的功率，也就只能维持在打穿易拉罐的程度。

    不过有了超级电容，不仅电磁步枪的功率会增大，使用寿命更是会大大的延长。

    超级电容是电磁武器必备的关键元件，也能运用在很多其他的领域。

    美利坚大方的拿出了电磁步枪的解决方案，让各国自行生产合适自己的电磁武器。

    这样能大大加快战备的进度……

    三个超级大国率先表态，剩下的小弟们的出钱出力……

    非洲出场地，欧盟出训练设备和人员……

    未来所有的星际战士们，将会在非洲进行为期3个月的适应性训练才会投放到尼德维尼尔。

    前期最先到达的会是从地狱调集的那帮超级精锐，他们会跟复仇者们合作作战。

    直到他们大概适应了之后，复仇者就会陆陆续续的撤离尼德维尼尔回归地球。

    眼看着这帮超级大佬们快速的达成了一揽子协议，阿尔文笑着拍了拍手，说道：“ok，先生们，这是我见过的最有效率的一次会议……

    我应该请你们喝上一杯……”

    张强把手里的文件放下看了一眼罗斯将军，示意他说话……

    那意思，之前我已经顶过一次雷了，这次该你了……

    罗斯将军在有点古怪的气氛中站起来，他看着阿尔文和斯塔克，说道：“还有一个问题……

    有关地狱……”

    阿尔文听了皱着眉头，说道：“那里怎么了？

    波尔不会在我掀翻了方圆800公里之后，突然想要找麻烦……”

    罗斯将军听了摆着手，说道：“跟波尔没有关系，实际上他非常感激你为他做的一切。

    我们临走的时候，波尔甚至提出派兵前来尼德维尼尔跟我们一起作战。”

    阿尔文听了笑着摊了摊手，说道：“那还有什么问题？

    老兄，我们的时间非常的紧张，你最好有话直说。”

    罗斯将军看了一眼四周各位表情奇怪的大佬，他无奈的叹了一口气，说道：“我们想要借用你在坦桑尼亚大裂谷内的基地……”

    说着罗斯将军看着阿尔文脸上古怪的表情，他认真的说道：“到目前为止，我们所有跟地狱前线的联系都无法绕开你……

    我们停留在那里的时候，跟地球几乎算是失去联系。

    大裂谷当中的空间裂缝可以被利用，而且我们找到了稳定空间裂缝的方案。”

    阿尔文听了皱着眉头想了想，罗斯将军的提议不算过分，摆脱对自己空间门的依赖对他们来说至关重要。

    不过这帮人想要摆脱自己的意图太明显，罗斯将军的话太生硬，这让阿尔文有点不爽。

    张强眼看着态度生硬的罗斯将军就要事情搞糟了，他无奈的站起来看着阿尔文，说道：“阿尔文，我们需要建立长期稳定的通道。

    建立一座外星营地的艰难程度远超我们的想象，很多时候我们的计划做不到面面俱到。

    总不能我们没了厕纸还要打电话给你让你开门，你说是吧？”

    说着张强看了一眼表情僵硬的罗斯将军，他无奈的说道：“我们都明白地狱的利益有关键，我也知道那里的利益大多数都是你带来的。

    没有了你，我们甚至在那里无法立足……”

    阿尔文摆手制止了张强可怜兮兮的示弱表演，他皱着眉头说道：“你们知道一扇稳定的空间门意味着什么？

    你们有自信能控制住那扇空间门不出现意外吗？

    地狱的恶魔不仅仅是你们看到那些种类，它们有的非常诡异和危险！

    你们有应付的把握吗？

    我当然可以把大裂谷交给你们……

    那里本质上是卡玛泰姬为我制造的一个‘捕鼠箱’，让我定期去清理那些越界的恶魔。

    但是你们肯定不知道，地球的灵魂气息对于恶魔有着致命的吸引力。

    一扇稳定的空间门会让那里成为整个地狱攻击的目标，你们有这方面的准备吗？”

    说着阿尔文认真的看着罗斯将军和张强，说道：“一扇连接地球和地狱的空间门，意味着地球要跟地狱全面开战……

    你们真的准备好了吗？”

    这个讯息倒是张强他们从来都不知道的……

    过去都是阿尔文一手包办了恶魔的主力部队，人类的军队也就是敲敲边鼓。

    实际上如果不是地狱里面有反重力涂层的关键材料，阿尔文可能都不会支持他们长期驻留在地狱。

    恶魔是人类的天敌，他们闻着人类的味道就会流口水……

    这是阿尔文能毫无负担的屠杀恶魔的原因……

    毕竟像是波尔这么合作的恶魔真的很少见……

    犹豫了片刻之后，张强说道：“如果我们向你一样，只是偶尔打开空间门去输送物资可以吗？

    最主要的是，我们需要跟地球保持联系，利用不稳定的空间裂缝根本无法满足我们的要求。

    很多关键信息容易被错过，这对我们的部署非常的不利。

    毕竟我们不能什么事情都麻烦你……”

    阿尔文听了叹了一口气，他当然明白张强说的有道理，大裂谷对于现在的他来说根本就是一个负担。

    如果他们真的有能力接过去，阿尔文找不到自己拒绝的理由。

    这帮家伙联合表态，即将捧起一个影响世界格局的庞然大物，也就是茱莉的涂料公司……

    保持畅通的运输渠道，对于阿尔文来说也是很主要的部分！

    阿尔文思考了很久的时间，才有点不确定的说道：“本来大裂谷才是地球的防线。

    现在我们把战线推到了地狱内……

    我建议你们去找卡玛泰姬的人谈一谈，现在那里需要的是专业意见。

    大裂谷其实一直向你们开放着……

    不过如果你们想要利用空间裂缝构建空间门，必须重新加固大裂谷的防护。

    我不能接受地球再次发生一次恶魔入侵的事件……”

    说着阿尔文看着张强，认真的说道：“你们可以进行小规模的实验，甚至让波尔配合你们……

    如果你们找到隔绝地球气息的办法，也许所谓的稳定空间门可以成为现实。

    不过在那之前，你们不能乱来。

    地狱现在的形式很好，我想你们也不愿意受到损失……”

 第一千三百七十章 顶尖联合

    张强看了一眼罗斯将军，他认真的点了点头……

    阿尔文的反应基本上在他们的预料当中，但是他们没想到空间门还有这么危险的关节……

    “我会安排神枪会的安全部门，配合美利坚的里德·理查兹博士在大裂谷进行试验。

    罗斯将军，你觉得里德·理查兹能帮我们解决这个问题吗？”

    罗斯将军听了认真的点了点头，说道：“里德是天才科学家，他在斯塔克先生的赞助下在宇宙中航行了近半年的时间。

    他观测到了很多重要的数据，甚至亲身经历了时空转换。

    美利坚军方的评估机构认为他的想法具有可行性，而且他已经造出了一台原型机。

    我认为这是我们的重要机会，地狱的利益绝对不能放弃！

    我们可以用最谨慎的态度去看待里德的实验，但是绝对不能因为恐惧就止步不前。”

    说着罗斯将军看着阿尔文，说道：“里德·理查兹跟他团队不仅在开发空间转移装置……

    还有目前我们急需的跨星际联络装中续器！

    这些东西对于我们来说至关重要！

    我知道你和里德他们有点矛盾，但是我们希望你能理解。

    里德的发明，对于现在的我们来说非常的重要！”

    阿尔文听了无所谓的摇了摇头，他是真的没有想到这里面还牵扯到了里德·理查兹那个家伙。

    他是不怎么喜欢里德他们那帮人，那个家伙长得又帅，女朋友还漂亮的让人嫉妒，但是这些还不至于让阿尔文排斥他们为地球出力。

    看了一眼表情有点难看的斯塔克，阿尔文对罗斯将军笑着说道：“里德怎么样我都不在乎……

    我唯一想要说的就是你们必须要小心，小心，再小心！

    毕竟你们自己都说了，联络方式对你们来说至关重要。

    但是目前我们无法建立畅通的联系通道……

    也就意味着如果你们出了什么事情，我有可能无法赶过去……”

    说着阿尔文看着斯塔克，笑着说道：“老兄，看起来你落后了……

    我以为你才是第一个开发出星际通讯的家伙，毕竟咱们的‘战斧手机’现在可是地球的通讯头牌……”

    斯塔克看着阿尔文的眼睛犹豫了半天，满腹即将喷薄而出的讽刺，最后还是被他压进了肚子里……

    他实在不想跟阿尔文这个科学盲人解释，“通讯技术”和“手机”的关系……

    这里都是外人，让大家看到战斧先生无知的一面也不好。

    看了一眼罗斯将军的表情，斯塔克叹了一口气，说道：“斯塔克集团一直在研发新的通讯卫星。

    我们准备借用班纳博士的卡玛射线通讯技术，搭建一个泛太阳系的通讯网络。

    不过我们都知道宇宙内不可测的事情太多，想要维护这么一个庞大的通讯网络在现在还是不太可能的事情。

    最少在我们的飞船技术完全成熟之前是不可能的……”

    说着斯塔克有点遗憾的叹了一口气，说道：“好吧，这次里德算是彻底的翻身了。

    这可是一块大蛋糕……

    不过如果里德的星际通讯是建立在所谓的空间门上的话，我建议你们谨慎。

    任何牵扯到‘空间’‘时间’的科学，都是极其危险的项目。

    我看过里德的报告，他对宇宙立场的变化，还有时空转换上的看法让我印象深刻。

    但那并不意味着没有风险……

    我建议你们暂时把实验维持在地狱极小的范围内，最好在地狱那边建立一个完整的隔离屏障。

    阿尔文说的没错，地狱比你们想象的要危险的多。

    我可以发一份我从卡玛泰姬那里弄来的一份恶魔目录，你们看过之后就会明白阿尔文不是危言耸听。

    如果你们的空间门会吸引那些千奇百怪的东西，我怀疑你们能不能抵抗的了入侵。”

    斯塔克的话再次往“安全”的方向上砸下了沉重的砝码……

    这些略显急功近利的大佬们，算是接受了阿尔文和斯塔克的意见……

    毕竟放缓脚步总比摔破头要好，大家都经历过第一次恶魔入侵，那种惨状谁也不想再来一次。

    甚至罗斯将军这个纯正的鹰派，都在考虑是不是把自己的女儿派去地狱厨房跟班纳博士联系一下。

    美利坚军方的评估部门专业性不容置疑，但是罗斯将军现在想想里德的履历……

    再加上阿尔文和斯塔克的警告，他不得不考虑找个更加靠谱的科学家去评估里德实验的风险。

    还有谁比班纳博士那个便宜女婿更合适？

    现在罗斯将军已经选择性的忘记了，过去想要抓住班纳把他大卸八块的想法了！

    至于女儿嘛……

    反正都这样了，舍不得女儿套不到班纳嘛！

    阿尔文不知道罗斯将军现在的想法，知道的话应该朝他竖起拇指赞他一声“无耻”，顺便打歪他的鼻子。

    眼看着大家算是达成了共识，虽然最后有点小插曲，不过那都是无伤大雅的小问题。

    阿尔文站起来拍了拍手，笑着说道：“那就让我们出去喝上一杯，然后你们找个地方休息。

    明天我开门让你们先回地球，你们有很多事情需要准备。

    地狱前线的换防，尼德维尼尔物资的准备……

    我不会在这里待的太久，我希望你们能抓紧一点时间。

    先生们，我想不用我提醒你们尼德维尼尔的重要性……

    罗南已经死了，那些生化人只是乌合之众，这是你们最好的舞台！”

    一个大鼻子俄国佬有点热血沸腾的跳起来用力的捶打着桌子，大叫，“乌拉～”

    一帮平均年龄超过60岁的大佬们，好像凑趣一样的跟着一起发出激动的吼叫，“乌拉～”

    这帮家伙知道自己注定名留青史……

    能走到他们这个地步的家伙，怎么可能没点理想？

    “我需要去喝一杯，然后好好的睡一觉！”

    一个卷发的法国将军用蹩脚的口音，笑着说道：“最近应该是巴黎时装周举办的时间，谁有空去我那里做客。

    美食、美酒、美人，我们可以在巴黎建立一座临时的指挥部……”

    阿尔文好笑的看着几个欧洲国家的代表，跳起来大声的否决了法国佬的提议。

    然后大声的夸赞着自己国家的各种优点，想要邀请在座的各位去那里建立临时指挥部……

    大势已定的情况下，这帮家伙的小心思在阿尔文看来还有点可爱。

    未来的地球格局是什么样子，阿尔文不知道……

    不过外星的利益已经把地球主要国家的最高端力量联系到了一起！

    阿尔文突然觉得也许“地球和平”不是什么妄想……

    毕竟那些士兵会在这里成为战友，如果回到地球又成了敌人，那是不是太尴尬了？

    看着那个法国佬拉着自己和斯塔克，殷勤的邀请自己二人前去“做客”……

    阿尔文笑着搂着这个法国佬的肩膀，跟他窃窃私语的谈论了一下巴黎时装周有什么“好玩的”……

    看着这个法国军方的顶尖大佬面目猥琐的介绍着其中的妙处，阿尔文向往的点了点头，表示未来有机会一定会去看看。

    临出门的时候，斯塔克鄙视的看着阿尔文，说道：“你这个混蛋根本就不会去法国，你耍他干什么？

    这帮法国佬出名的下贱和大嘴巴……”

    阿尔文听了好笑的看着斯塔克，说道：“是不是别人对你不够殷勤让你有点不高兴？

    人家那么热情，我为什么要反对？

    我这辈子还有很多的地方没有去过，如果一切都安定下来，我想带着家人一起去走一走。

    有个地头蛇照料总比自己瞎逛要强……

    我听说巴黎那个地方的治安非常的糟糕。

    没个靠谱的人照应，万一我要是闯祸了多不好？”

    斯塔克用怀疑的眼神看着阿尔文，说道：“你确定你的目的不是那些模特儿？

    巴黎时装周，全世界身材最好的女人聚集的地方……”

    阿尔文斜着眼睛看着斯塔克，好笑的说道：“那些不爱穿衣服的排骨有什么可看的？

    前两天我联系雷蒙德的时候，他告诉我茱莉的涂料公司15天后正式挂牌了……

    到时候会有一场盛大的party，我们一起去逛逛……”

    说着阿尔文对着斯塔克挤了挤眼睛，笑着说道：“我保证那里值得去看看，邀请名单我还提了一点意见……”

    斯塔克抹着小胡子有点不满意的说道：“你应该问问我的意见，你的眼光太糟，胆子太小……

    明天开门的时候叫上我，我让贾维斯准备一份名单。”

    说着斯塔克好像想到了什么，他犹豫了一下说道：“之前那个张强说的，波尔想要参战的事情，你应该考虑一下。

    那帮生化人的数量实在太大，如果恶魔能帮我们消耗一部分对方的力量，可以省掉你许多的事情。”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“我明天把波尔弄过来跟他谈一谈……

    摩洛克算是我们的盟友，如果这里会消耗他们太多的力量，对我们来说不一定划算。

    毕竟他们才是地狱前线的主力！”

    说着阿尔文看着吧台附近已经喝开的那帮大佬们，他笑着说道：“我突然发现这些大佬们其实跟普通人没什么两样……

    说实话我挺喜欢他们现在的状态……

    也不知道以后出了状况，我还能不能毫无负担的对着他们骂街？”

 第一千三百七十一章 复苏

    第二天一早阿尔文就送别了那些军方的大佬们……

    然后他又从地狱把波尔捞了过来，想要跟他谈谈出兵帮忙的事情。

    阿尔文这么干，一方面是因为波尔参战的提议确实有用……

    第二方面就是军方的大佬们都回地球了，把他找来也算平衡一下。

    别到时候出点什么乱子就不好了……

    张强提这一茬的时候肯定有这方面的想法……

    人类用普通的士兵替换掉那些超级精锐，实力的天平倒转的时候，谁也不知道会发生什么状况。

    不如把波尔这个恶魔王子一起捞过来打仗，大家也都放心！

    波尔倒是表现的异常激动，他从阿尔文那里获得好处让他的实力上升了一个大台阶。

    现在阿尔文愿意找他帮忙，让他受宠若惊的同时又充满了期待。

    毕竟这位大佬真的不是那种吝啬的人，而且他好像也不是太在意那些对于恶魔来说极为珍贵的灵魂能量。

    阿尔文被热情的波尔缠的不行，最后只能把他塞给了闲着没事儿的洛基。

    大家都是王子，他们应该能有点共同语言。

    矮人王子沃斯塔格连夜赶路来到了人类营地，阿斯加德新王的消息已经传递给了矮人王。

    沃斯塔格作为一个附属国的王子，必须代替自己的父亲来拜见新王。

    阿尔文亲手弄了早餐招呼几位王子吃饭，顺便让几个兴奋的早早就起床的孩子认识一下矮人……

    小金妮瞅着沃斯塔格的大胡子看了半天，勺子里的麦片已经连续三次送错了地方……

    尼克凭借着一腔热情，自来熟的来着几位王子合影留念，最后拽着跟他个头差不多的沃斯塔格，殷勤的说道：“你一定要来我家做客……

    你的健身秘诀是什么？

    老天，你的胳膊比史蒂夫的还要粗……”

    沃斯塔格笑眯眯的揪着尼克的胳膊，像是拿着玩具一样的晃悠了两下，说道：“小子，你得多吃一点！

    我这次带来了一点地下的特产，‘厄特沃姆’的肉干是我们长得这么健壮的关键。

    你可以拿回去，每天吃6顿，吃到想吐为止……

    这样坚持3个月，你会发现自己变成了另外一个人。”

    阿尔文好笑的看着沃斯塔格瞎忽悠尼克，就算是吃草，每天6顿，顿顿塞满还不发胖？

    他正要怂恿尼克尝试一下的时候……

    荣光焕发的海拉走过来坐到小金妮的旁边，帮她把吃到鼻子里麦片擦干净，然后笑着说道：“还记得我答应你的礼物吗？

    本来我还担心有点麻烦，不过现在不算问题了！”

    小金妮眨巴着眼睛看了一眼阿尔文，看到自家老爹一副无所谓的表情，她这才笑嘻嘻的说道：“是什么？厉害吗？”

    海拉笑嘻嘻的点了点头，说道：“很厉害……”

    说着海拉瞥了一眼正拽着福克斯黏黏糊糊的阿尔文，她鄙视的说道：“你爸爸是个蠢货，他根本就不知道女孩子到底喜欢什么？”

    阿尔文斜着眼睛看了一眼说自己坏话的海拉，他好笑的为福克斯弄了一份早餐，说道：“我觉得海拉对小金妮的爱好一定有误解……”

    福克斯接过麦片粥白了一眼阿尔文，说道：“你觉得小金妮的爱好是正常的？”

    阿尔文看了一眼傻兮兮的小金妮，他叹了一口气，无奈的说道：“谁不想自己的女儿是个甜美的小公主？

    不过这样也不错，最少小金妮的爱心是充分的。”

    福克斯用鄙视的眼光的看着阿尔文，说道：“我很小的时候向往成为一个牛仔……

    直到慢慢长大了，才发现自己到底需要的是什么？

    你怎么知道小金妮不会改变？”

    阿尔文向后仰了仰脖子，笑着吹了一声口哨，说道：“其实我觉得女牛仔也很酷，我们应该尝试一下……

    荒野大镖客曾经是我的儿时理想……”

    阿尔文胡说八道的时候，海拉不知道默念了什么咒语……

    一道七彩的光芒从天而降……

    等刺眼的光亮消失了之后，大厅内出现了一片方圆10个平方左右的花圃。

    数十种泛着微光的珍奇花朵之上，两个只有一尺左右，背后生长着透明翅膀的精灵出现在大家的面前。

    海姆达尔显然响应了女王的呼唤，不知道从哪里弄来了两个可爱的小精灵。

    看着那两个精灵从空中降落，蹲在餐桌上惊恐的抱着胳膊低着头，阿尔文有点无奈的看了一眼海拉……

    这个女人的霸道性子估计是改不了了……

    这两个小东西的样子一看就是被绑架来的……

    不仅“人”被绑来了，连“家”都被一锅端了！

    海拉似乎能感觉到阿尔文的想法，她横了一眼阿尔文，然后双手捧着两个小精灵，用一种听大家不懂的语言跟那两个小精灵交流了起来。

    阿尔文拽着路过的索尔，指着那两个小精灵问道：“这是什么？”

    索尔瞥了一眼之后，说道：“那是亚尔夫海姆的光明精灵……

    这种小东西没什么用处……”

    索尔的话还没有说完，海拉手心里面的一只小精灵，生气的鼓着嘴，朝着索尔发射了一枚小小的光球……

    索尔随手拍散了那个小光球，笑着说道：“这东西只能种种花草，弗利嘉过去用来擦脸的东西就是这些小东西弄得……

    哎，这是怎么回事？”

    仅仅3秒钟的时间，索尔的手背上汗毛疯长到一寸长……

    这让雷神的阁下的手掌看起来像是猩猩的爪子。

    阿尔文惊奇的看了一眼那个气鼓鼓的小玩意儿，他好笑的看着索尔说道：“我觉得她们不错，这个能力简直就是脱发者的福音。”

    可能是阿尔文表现的比较随和，那个小精灵高兴的飞起来绕着阿尔文的脑袋转了几圈……

    听着这个小东西在自己的耳边“叽叽喳喳”的说着不知道什么……

    阿尔文看了一眼这个表情有点焦急和难过的小精灵，对着海拉说道：“她这是怎么了？”

    海拉表情奇怪的看着阿尔文，说道：“她说你身上有生命气息，但是血腥味盖住了生命气息。

    她想成为你的守护精灵，但是她害怕你身上的味道……”

    索尔手里泛起了电光搅碎了可笑的长毛，他不爽的看着那个飞舞的小东西，说道：“这东西没用，又容易受伤，又爱哭……

    亚尔夫海姆大多数都是这种小东西，她们一点战斗力都没有，只能依靠阿斯加德派驻的士兵保护自己的安全。

    我去亚尔夫海姆驻扎过一段时间，她们唯一让我觉得还算不错的就是会酿造一种酒水。”

    阿尔文笑着说道：“我也这么觉得，一点点杀气都经受不住，要她干什么？

    她居然还嫌弃我……”

    海拉听了挥手召回了那只小精灵，然后有低声跟她们说了几句，接着对着小金妮的方向示意了一下就放开了她们。

    一只小精灵飞到了小金妮的面前看着她的眼睛……

    小金妮捂着脸颊把自己挤成了一个斗鸡眼，跟这个凑到自己鼻梁上的小精灵对视了一会儿，然后嘻嘻哈哈的对着阿尔文，说道：“爸爸，这个小精灵长得像明迪的洋娃娃……”

    小金妮的话一说出口，阿尔文就叹了一口气，这姑娘对明迪的洋娃娃可是一点都不喜欢。

    从礼物的角度来说，那种精致的、易碎的、看起来不够顽强的，都不是小金妮的菜……

    不过如果是从生命的角度上来看，小金妮对所有善意的活物都保持着充沛的爱心。

    显然一点爱心不足以打动小精灵……

    海拉目瞪口呆的看着两只小精灵拒绝了小金妮，她皱着眉头有点不满的想要说点什么。

    两只小精灵显然感受到了女王的情绪，她们略微有点焦急的交流了一下，然后突然分开……

    一只飞向了略微有点发胖的明迪，另外一只飞向了抱着大奶瓶喝奶的小摩根……

    眼看着两只小精灵跟两个女孩建立了联系，然后有点疲倦的蜷缩在她们的脖颈间微微的打起了鼾……

    海拉稍微有点抱歉的看着小金妮，说道：“我没想到会是这样……”

    小金妮倒是一点都不失望，她凑到明迪身边皱着小鼻子看着那只抛弃她的小精灵，说道：“她们跟明迪的娃娃长得有点像，明迪会喜欢的……”

    明迪当然喜欢，但是这个心思比较重的小姑娘怎么好意思抢夺小金妮的礼物？

    她歪着脖子看了一眼栖息在自己锁骨位置的小精灵，然后表情苦恼的看着阿尔文，说道：“校长，这是金妮的礼物，我～我其实……”

    阿尔文瞪无所谓的摆了摆手，笑着说道：“她们不是礼物，而是伙伴！

    是她们选择了你，并不是你抢走了谁的东西……

    你要做的是好好待她，别浪费了我们女王陛下的一片好心！”

    明迪有点别扭的看着笑嘻嘻的小金妮，她还想说点什么的时候，尼克的叫嚷转移了大家的注意力。

    “看，这是什么？”

    尼克蹲在随着小精灵一起到来的花圃当中，他手里举着两个圆滚滚的灰色石球，惊喜的叫道：“这东西会动，它们是活的！

    刚才我看到他们在吃石头，嗷……”

    一只活着的石头一口咬在了尼克的手指上，让他疼的一蹦三尺高……

    小金妮快步冲过去，揪着那个石头把它从尼克的手上拽下来……

    然后这姑娘捧着长着大嘴龇牙咧嘴的石头，笑着叫道：“爸爸，这个石头有嘴巴，他肯定饿了……”

    尼克小心的拿着另外一个稍微温和一点的石头放到餐桌上，说道：“我刚才以为我的眼睛花了，他们真的是活的……”

    说着尼克拿了一把叉子塞进了石头怪的嘴里，看着它“菇滋菇滋”的把金属叉子嚼碎了吞进肚子……

    尼克惊讶的说道：“这东西肯定很喜欢我，刚才他都没有把我的手给咬下来……”

    阿尔文一把抢下了小金妮朝着石头怪嘴里塞的手，然后无奈的说道：“别学尼克乱来，女孩子少了一只手就不好看了……”

    说着阿尔文捏着小金妮手里的石头怪，跟它大眼瞪小眼的看了半天……

    最后他看着表情有点尴尬的海拉，笑着说道：“这些到底是什么东西？

    不瞒你说，从那两个小精灵出现的时候，我就有点奇怪的感觉。

    不知道是不是我的错觉，我总觉得有些事情发生了……”

    …………

    阿尔文的感觉并没有出错，就在小精灵出现在尼德维尼尔的瞬间……

    华国境内，昆仑上地界……

    气势磅礴的山脉地下突然想起了几声心跳似的脉动……

    绵延上千里的昆仑山脉随着心跳声鼓动了两下，然后又重新恢复了平静。

    不过山间的草木却在提醒所有人，刚才那些心跳不是错觉。

    冬季的昆仑山脉随着心跳的消失，绽放出了绿色……

    生命在冬季复苏了！

    …………

    阿斯加德的仙宫内，奥丁惊讶的看着花园位置的一座池塘内亮起了微光……

    看了一眼同样惊讶的弗利嘉，奥丁不可思议的说道：“这是怎么一回事？

    世界树‘活’过来了？”

    弗利嘉抱着奥丁的胳膊欣喜的说道：“这是一个好兆头，说明我们的选择没有错！”

    奥丁瞪着独眼有点不甘心的说道：“怎么我是国王的时候就没有这种好事？

    世界树的脉络传递着‘自由之光’，自从它熄灭了，我们就开始绝望的等待诸神黄昏……

    现在海拉才刚当上国王两天，世界树就活过来了……”

    弗利嘉好笑的看着退位之后脾气愈发暴躁的奥丁，她温柔的轻抚着奥丁的脸颊，笑着说道：“我们都知道关键在地球……

    世界树的复活跟海拉能有什么关系？”

    …………

    古一站在喜马拉雅上的顶峰，她看着面前的一副巨大的星图……

    以地球为核心，一颗巨树一样的能量脉络把太阳系内所有的星球都给连接到了一起。

    目前看起来那些能量脉络还很纤细脆弱，但是自从数千年前这些脉络萎缩消失之后，只是第一次出现了“生机”……

    古一看着面前星图上，那些看起来异常复杂但是又极其脆弱的能量脉络，她不可思议的喃喃自语道：“自由之光重新绽放了？

    这到底是怎么回事？”

 第一千三百七十二章 九界大联合

    阿尔文不知道发生了什么，但是他心里有种奇怪的感觉……

    仿佛鬼使神差一般，阿尔文下意识的把肩膀上的“杀戮天使”昔拉给逼了出来。

    福克斯皱着眉头，看着一个长着翅膀的少女抱着阿尔文的胳膊发出“嘤嘤嘤”的叫声……

    海拉瞥了一眼福克斯，语气有点古怪的说道：“如果你觉得需要，我可以帮你把这个女人干掉……”

    福克斯听了突然咧着嘴笑了一下，然后搂着海拉的纤腰，在她的耳边低声说道：“也许我该给你写一封感谢信……

    我感觉有你们在，阿尔文连‘走神’的机会都没有了！”

    说着福克斯在洛基惊讶的眼神下，在他的姐姐屁股上拍了拍，然后微笑着扫了一眼女王“平凡”的胸口，笑着说道：“我相信阿尔文，这个姑娘不是他的菜……”

    海拉生气的瞪着又占便宜又毒舌的福克斯，说道：“你现在像个毒舌的贱人……”

    福克斯理所当然的摊了摊手，笑着说道：“不然我能怎么办？

    阿尔文肯定不会支持我去消灭那些大胸女人……

    幸好有你们在，记得帮我看着一点那个混蛋……”

    说着福克斯看着海拉略微有点发青的脸，她再次瞄了一眼海拉的胸口，捂着嘴笑着说道：“哦，我没有别的意思……”

    又被插了一刀的海拉，生气翻了一个大白眼，说道：“你跟阿尔文那个混蛋确实般配……

    你现在看起来跟纽约上流社会的那些贱人没什么两样！”

    福克斯无所谓的耸了耸肩膀，笑着在海拉的脸颊上亲吻了一下，说道：“谢谢夸奖！”

    被气得险些仰倒的海拉推开了福克斯的搂抱，转身想要离这个疯女人远一点……

    结果转身的时候，差点碰到了抱着小摩根过来凑热闹的佩珀……

    一腔怒气无处发泄的海拉看着佩珀满是笑意的眼睛，她生气的搂着佩珀的脖子给了她一个销魂长吻……

    斯塔克惊讶了几秒钟，然后不爽的大叫：“嘿，我还在这里呐，别骚扰我老婆……”

    说着斯塔克怒视了一眼烦的不行的阿尔文，大声的叫道：“你他妈的管管她！

    这都是什么破事儿？”

    阿尔文用力的推开了几乎长在自己身上的昔拉，他无奈的对着斯塔克摊了摊手，说道：“我能怎么办？

    这帮女人都是疯的……”

    说着阿尔文看着被吻得满脸潮红的佩珀，他好笑的说道：“老兄，你得从自己的身上找原因。

    不然小摩根就要给自己换一个‘爸爸’了……”

    小摩根夹在老妈和海拉之间，她好奇的在海拉的胸口摸索一下，然后有点失望的抱着奶瓶“咕嘟咕嘟”的喝了起来……

    海拉感觉到了小姑娘对自己的鄙视……

    她生气的松开了小姑娘的老妈，一把抢走了大奶瓶。

    然后在小姑娘的额头上用力的亲吻了一下，引起了“激烈”反抗……

    小金妮为了“拯救”身陷敌手的小姐妹，她吱哇乱叫的举着石头怪冲过去恐吓了一下海拉，试图把这个“疯女人”吓走……

    结果没想到自己把自己陷了进去……

    海拉对于小金妮没有收到“礼物”觉得有点尴尬，这个小姑娘奇怪的审美是导致一切的罪魁祸首……

    眼看着女人们闹成了一团，斯塔克皱着眉头不满的看了一眼正拉着昔拉，试图给她检查身体的福克斯……

    看着表情古怪的阿尔文，斯塔克不爽的说道：“这到底是什么？”

    阿尔文听了略微有点无奈的摊了摊手，说道：“女人……

    有时候我也搞不懂……

    如果有那种能把女人变笨的药水，我一定会买几瓶！”

    斯塔克不爽的摆了摆手，说道：“我说的是那个长了翅膀的姑娘……

    她住在你的身体里？

    这是什么鬼东西？”

    会错意的阿尔文愣了一下，然后笑着说道：“那是昔拉，传说中的‘杀戮天使’……

    最早堕落进入地狱的天使之一！

    哦，她是波尔送给我的礼物！”

    斯塔克瞥了一眼嬉闹中的佩珀，他看了一眼旁边的波尔，认真的说道：“嘿，伙计……

    我的庄园想要雇佣几个魅魔充当服务生，你有什么好的介绍吗？”

    斯塔克的话刚说完，佩珀就被佩珀揪着衣领亲吻了一下……

    看着这对狗男女似乎达成了什么协议，阿尔文笑着对波尔摆了摆手，示意他不用理会斯塔克的间歇性发疯……

    等到斯塔克情绪恢复了，阿尔文这才有点奇怪的说道：“我刚才突然有点奇怪的感应……

    可能是我的神经有点过敏了，但是我真的觉得发生了什么事情！”

    说着阿尔文看了一眼被明迪捧在手心的小精灵，说道：“从她们来到开始，我就有种奇怪的感觉……

    而且那种感觉越来越强烈！”

    矮人王子沃斯塔格突然接到了一个通讯，他倾听了几分钟之后，有点激动的看着阿尔文，说道：“也许你的感觉是真的！

    矮人王城外的岩浆护城河再次流动起来……

    我们的太阳炉在恢复温度……

    要知道‘太阳炉’几千年前就熄灭了，为此我们不得不制造了‘原子炉’……

    为了支撑‘原子炉’的消耗，我们每年要付出非常多的资源。

    在我们的历史记载上，几千年前的矮人根本不需要为了这些操心……”

    阿尔文惊讶的看着沃斯塔格，笑着跟这个激动的矮人握了握手，然后扫了一眼“忙碌”的海拉，他无奈的看着索尔，说道：“能不能联系一下奥丁，看看阿斯加德是不是也发生了什么……”

    索尔皱着眉头联系了一下海姆达尔，然后他惊讶的看着阿尔文说道：“父亲说‘世界树’复活了，虽然它还很脆弱，但是确实复活了……

    ‘世界树’是贯通整个太阳系的‘血脉’，它的复活意味着什么？”

    阿尔文扫了一眼大厅，有点不确定的说道：“也许是有人在提醒我们，太阳系其实是一体的！”

    说着阿尔文皱着眉头掰着手指，说道：“我们代表地球人……

    索尔是阿斯加德的北欧神族……

    沃斯塔格是尼德维尼尔的矮人……

    波尔是穆斯贝尔海姆的恶魔……

    外面站着冥界海姆的亡灵……

    还有亚尔夫海姆的小精灵……”

    说着阿尔文指着天使昔拉，说道：“她是华纳海姆的英灵，堕落后的杀戮天使。

    不对，好像还缺两个地方……

    约顿海姆的冰巨人和斯瓦特阿尔海姆的黑暗精灵……

    太阳系的九大世界还缺两个，这就不对了啊……

    难道是我的错觉？”

    阿尔文有点想不通的时候，洛基表情别扭的站出来，说道：“伦敦一战之后，那些被俘虏的黑暗精灵全部自杀了……

    黑暗精灵从太阳系消失了！”

    说着洛基看着阿尔文奇怪的眼光，他举着手说道：“好吧，好吧，虽然我觉得你可能是在胡思乱想……

    不过，我是约顿海姆的冰巨人血脉……”

    阿尔文惊讶的眨了眨眼睛，然后转头看着索尔，说道：“这是真的？”

    索尔理所当然的歪了歪脖子，说道：“当然，我早就告诉过你，洛基是收养的……”

    阿尔文看了一眼表情古怪的洛基，然后在索尔的肩膀上拍了拍，说道：“我觉得你应该‘娶’他……

    如果仅仅作为一个养子，洛基的付出有点过于多了……”

    索尔看了一眼洛基，他撇着嘴角说道：“我从5岁开始就想掐死这个混蛋……

    他总是会变着法子的吓唬我，欺骗我……

    不过他确实是我的兄弟！”

    洛基听了，他表情古怪的说道：“看着一个傻子是我的哥哥，让我浑身都不舒服……”

    斯塔克挥手打断了阿斯加德兄弟的恩爱秀，他看着阿尔文，说道：“你是什么意思，集齐八大世界的人手，就能让‘世界树’复活？”

    阿尔文摊着手说道：“我不知道，但是我只是有这种感觉……

    事情好像就在那么一瞬间发生了，到底是怎么回事，我怎么可能知道？

    我跟你知道的一样多！”

    斯塔克环视了一眼，说道：“如果这些真的是相关联的，这个‘世界树’是不是有点太草率了？

    地狱90%的恶魔想要把人类吃进肚子……”

    说着斯塔克看着尴尬的波尔，举手示意了一下，说道：“sorry，我没有针对你的意思……

    不过那是事实对不对？”

    阿尔文在尴尬的波尔肩膀上拍了拍，说道：“没关系，我反正觉得你是我们的盟友。

    我希望这个关系能一直维持下去！”

    说着阿尔文扳着手指算了一下，说道：“阿斯加德、尼德维尼尔是确定的盟友……

    亚尔夫海姆的小精灵看起来是跟着阿斯加德混的，应该也算盟友……

    但是斯塔克说的有道理，地狱、华纳海姆、冥界海姆、约顿海姆更本就算不上朋友，甚至是敌人……

    着到底是个什么情况？”

    洛基听了摸出了身上的寒冰宝匣，嘴角露出一抹微笑，说道：“也许你们可以在我的头上，加上‘约顿海姆冰巨人之王’的头衔……”

    阿尔文听了古怪的看着同样吃惊的索尔，说道：“赶紧把他娶了吧……

    人家带着一个国度当嫁妆！”

 第一千三百七十三章 下意识反应

    阿尔文的猜想引起了一片头脑风暴……

    “世界树”的复活应该是好事……

    不过阿尔文还是想不通，自己为什么会产生那种奇怪的感觉？

    要说太阳系大联合，是这次变故的原因，阿尔文也觉得有点过于牵强了。

    华纳海姆一帮子堕落的英灵，还缩在地球的某个地方不知道在进行着什么样的实验。

    地狱90%以上的恶魔还会看着地球人流口水……

    海拉连个神格都没有，仅仅是带着几万骷髅兵的亡灵法师。

    这个所谓的“大联合”怎么看都不够靠谱……

    阿尔文猜测这也许只是一个提示……

    也许等到太阳系统一的那一天，就是“世界树”彻底的绽放光芒的那天。

    奥丁经历过“世界树”最辉煌的时期，那时候的他们笼罩在自由之光下，用武力统一了九界。

    他们把世界树上的脉络，延伸到整个太阳系最边缘的地带。

    可惜北欧神族自己选择了成为了看守，他们只在外围守卫地球的时候，同时也孤立了地球。

    抛开地球独自征战的奥丁，甚至一度忘记了自己其实也是“人”……

    直到“世界树”开始萎缩消失的时候才发现了不对，当他想要弥补的时候已经晚了。

    现在，当人类真正的走上前线的时候……

    那些出自地球深处，打造了“自由灵魂”的强大核心自然要重现绽放，庇护那些努力的人……

    顺便让所有的盟友跟着受益……

    阿尔文的感觉其实没有错，只不过他所谓的种族集结只是一个提示。

    人类可以团结一切的力量……

    现在也许做不到，但是迟早他们会明白只有成为地球一伙儿的才有生路！

    只有能够自由决定自己意志的种族，才能带领整个太阳系走向自由……

    这是一个相对残酷的命题，也让那些非地球的生命显得有些可悲……

    因为他们要么随着命运的指挥棒行动，要么只能仰赖人类身上的光环，去寻找那些抽象的、不真实的、似乎无用的“自由”……

    对于现在的阿尔文他们来说，考虑的太多没有多大的意义……

    那些名为“仙”的前辈们留下了一把好牌，但是能不能打好还要看他们自己。

    黑暗精灵的消失，意味着九界的生命并非缺一不可……

    同时也意味着如果有人有不同的想法，太阳系内的战火也随时可能被点燃。

    例如举族堕落的华纳海姆……

    例如神秘的冥界海姆……

    不是所有的生命都能保持清醒的头脑……

    太阳系在“世界树”复苏的瞬间，就成了整个宇宙最闪亮的地方，未来的挑战必将连绵不断。

    阿尔文本人反正是理不清头绪了，过于复杂的东西对他这种人来说也是种负担……

    阿尔文更擅长那种见招拆招式的过日子……

    那种走一步看十步的谋略之类的，他也只能偶尔想想，而不是自己去实际操作一下……

    不过面对这种奇怪的局面，阿尔文还是秉承着地狱厨房式的本能，拽着波尔古怪的说道：“你觉得恶魔们能跟人类和平共处吗？”

    恶魔王子回想阿尔文之前的战绩，他后背有点发凉的说道：“摩洛克一定能跟人类和平相处！”

    阿尔文话里面的杀机让波尔有点害怕，同时也有点兴奋……

    这位投降的王子本能的觉得摩洛克一族的机会来了……

    具体怎么做他可能也不知道，但是波尔心里清楚，他必须死死的抱着阿尔文的大腿。

    不然他这个“恶奸”，在地狱根本就没有生存的空间！

    随着阿尔文视线的转动，洛基率先表态……

    他摊着手说道：“我是阿斯加德的亲王，约顿海姆的继承者，我是朋友……”

    外表憨厚，内心狡猾的矮人王子沃斯塔格并不是特别明白内情，不过这个家伙特别的会做人，他干脆的说道：“尼德维尼尔是阿斯加德的属国……

    我永远都是最可靠的盟友！”

    阿尔文满意的对着两位王子竖起了拇指，然后看着索尔这个一头雾水的大傻子，鄙视的冷哼一声，说道：“大家都是王子，你怎么这么差劲？”

    索尔听了不爽的大叫道：“嘿，说话注意一点！

    我又怎么了？

    你们谈了半天其实什么都没有说……

    你这又是在干什么？

    九界本来就是统一的，面对外敌我们本来就是盟友！”

    阿尔文被索尔的自欺欺人给气笑了，大家都是盟友，华纳海姆的弗雷干什么要去炸彩虹桥？

    奥丁为什么闲着没事儿要去地狱砍墨菲斯托？

    人家打不过你，不代表对你服气……

    又不是所有的人都想亚尔夫海姆的精灵那么弱小……

    想到精灵，阿尔文瞪着眼睛一把抓着明迪肩膀上的小精灵，龇牙咧嘴的恐吓了一通，直到这个小精灵哭哭啼啼点头表示“自己服了”，他才罢手……

    明迪双手捧着自己的小精灵恨恨的瞪了一眼发神经的阿尔文，然后小跑着躲到远远的角落里，安慰着那个被吓尿的小精灵……

    揪着傻兮兮的天使昔拉，在她“嘤嘤嘤”的叫唤声中，把她拍在自己的肩膀上……

    阿尔文长长的松了一口气，摊着手说道：“都不要这么看着我……

    我也不知道自己在干什么？

    不过这个时候我总得做点什么，不然好像有点辜负了‘世界树’的复苏……”

    海拉用看病人的眼神看着阿尔文，说道：“需不需要让海姆达尔把你送去冥界海姆？

    那里有数不清的亡灵，还有一个‘死亡之神’的封印。

    你可以去问问‘死亡之神’要不要跟你混？”

    说着海拉看着身边的福克斯，鄙视的说道：“这家伙的地狱厨房思维改不了了是吧？”

    福克斯眯着眼睛瞥了一眼海拉，她笑眯眯的走到阿尔文的身边，搂着他胳膊，笑着说道：“也许这就是我喜欢他的地方！

    头脑简单一点，生活就会容易一点！”

    阿尔文低头看着笑眯眯的福克斯，他笑着说道：“你这是在夸我呢，是吧？

    嗯，我觉得你肯定是在夸我……”

    海拉看着两个人亲亲我我的腻在了一起，她冷哼一声，一个骷髅突然冒出来往后脑插了一瓶啤酒，吐给所有人看……

    洛基看着自家的老姐被福克斯的各种操作弄得手忙脚乱，他哀叹了一声……

    他想着是不是要提醒一下自家老姐，作为一个预备役情妇，面对挑衅的时候其实“婊气”一点也是可以的……

    总是摆出一副女王的姿态，在阿尔文的家里实在太吃亏了！

    那里就没人在乎身份、地位之类的东西！

    这要是不努力一点，自己什么时候才能有个“小舅子”的身份去地狱厨房威风一下？

    阿尔文觉得自己刚才可能完成了某种仪式，然后脑子那种奇怪的感觉就开始慢慢的消退了……

    这让他感觉很愉快，也许冥冥中的某位大佬对自己很满意……

    既然如此还有什么可说的……

    日子该怎么过还得怎么过，兵来将挡水来土掩，灭霸来了就去砍他妈的……

    聪明人多了，自己就不要去凑那个热闹了！

    这是阿尔文的真实想法……

    他从来不没有把自己置于所有人之上的想法……

    没有人是完美的，阿尔文自问离完美还有十万八千里的距离。

    如果阿尔文真的是“被选中”的那个，那他的位置也是一个“监督者”而不是“领导者”……

    绝对的力量很容易滋生单一的思维模式，卡玛泰姬的教条就极其的高瞻远瞩。

    人类不需要“神”，伟大更多的时候与力量无关！

    心思通透的阿尔文笑眯眯的召集了一帮孩子，笑着说道：“我带你们出去看看，外面有一波恐怖的骷髅大军，还有阿斯加德的战士……

    石林也挺有意思，我们可以拍照留念！”

    尼克一直在想办法跟那个石头怪沟通……

    可惜他花了很久的时间，浪费了好几把餐具，也没有消弭石头怪见啥咬啥的单细胞思维……

    听到了阿尔文的召集令，尼克咬着牙把石头怪放在自己的纳米假肢上，让他咬着自己的腿……

    然后这位硬汉先生拽着跟自己一般高的沃斯塔格，说道：“能带我去骑一下野猪吗？

    我一直想要成为龙骑士，可是我的龙越来越胖，也许学会骑野猪会让我有点灵感……”

    阿尔文眼看着小金妮想要学着尼克的作死样子，把石头怪拍在自己的腿上……

    他生气的一把抢过了龇牙咧嘴的石头怪，然后“暴虐”贴心的用黑色的生物组织包裹住排球大笑的石头怪……

    为了照顾小金妮的喜好，“暴虐”还开创性的把它的造型弄出了一个套着橄榄球头盔的模样。

    石头怪焦急张嘴大嚼，可惜什么也要不到……

    最后让“暴虐”弄了一个斜跨的背带，把这个见人就咬的操蛋玩意儿往小金妮的身上一挂……

    一个背着可爱挎包的小球迷就出现了……

    当然你得忽略头盔形“挎包”内那些奇怪的声音……

    小金妮欣喜的抱着“头盔”亲了一口，然后拽着阿尔文的手，叫道：“爸爸，赶紧带我去骑野猪……

    刚才我在门口偷看了一眼，那些野猪太厉害了……”

 第一千三百七十四章 雷蒙德的爱情

    趁着沃斯塔格贡献出了自己和手下的坐骑，让那帮孩子过瘾的时候。

    阿尔文找了一片空地打开了空间门……

    空间门的那头，是地狱厨房码头区大工地的一片仓储区……

    早已做好准备的雷蒙德一直守在那里，上百辆集装箱卡车在那里待命。

    永远衣着整齐的雷蒙德在空间门打开的瞬间就走了过来……

    感受了一下2.5倍重力造成的身体不适，老毒蛇脸色有点不好的凑到阿尔文的身边，说道：“没想到这里的环境这么恶劣……”

    说着雷蒙德指了指身后的车队，说道：“都是你要的东西。

    1300吨的食盐，剩下都是各种调味料，还有给复仇者们准备的一些补给品。”

    阿尔文高兴的看着空间门对面一眼看不到头的车队，他笑着从雷蒙德的口袋里掏出了一盒雪茄，然后笑着说道：“你的脸色可不怎么好，龙骨酒白喝了？”

    雷蒙德摆手岔开了阿尔文鄙视自己的话题，他歪着脖子扫了一眼附近石林的样貌，然后说道：“之前你跟我那个什么罗南已经死掉了……

    我觉得现在是你回来的时候了！

    你弄回来的那些夜行神龙把布鲁托他们折腾坏了……

    老威廉去看个脱衣舞，都被一个夜行神龙拉出来揍了一顿！

    你要是再不回来，那些黑帮的混蛋们就要跟夜行神龙开战了……”

    说着见多识广的雷蒙德有点不可思议的摇了摇头，说道：“也不知道哪个白痴，居然怂恿那些夜行神龙去劝黑帮信教……”

    阿尔文尴尬的摸了摸鼻子，从雪茄盒里面摸出一支塞给了雷蒙德，然后有掏出一支递给了矮人王子沃斯塔格……

    雷蒙德瞥了一眼阿尔文尴尬的表情，他仿佛没有看见一样，语气嘲讽的说道：“那个怂恿夜行神龙的蠢货应该下地狱……”

    “够了啊……”

    阿尔文不爽的瞪着雷蒙德，说道：“说两句得了！

    夜行神龙招你啦？

    老子给他们找个活儿干，顺便把布鲁托他们那帮人引向正途……

    多好的事情？

    哪里就白痴了？”

    雷蒙德听了烦躁的回头看了一眼，码头的高塔上蹲着的一头夜行神龙……

    老毒蛇难得一次表现出了不耐烦的表情，咬牙切齿的说道：“你如果每天出门身边都跟着一个神经病，告诉你你的脑子里充满了罪恶，你会怎么办？”

    “我会把那个家伙大卸八块！”

    阿尔文脱口而出之后，他看着雷蒙德，哈哈大笑的说道：“你也被盯上了？哈哈……

    最少那帮夜行神龙证明了自己的‘眼光’，他们看坏蛋确实很准……”

    说着阿尔文看着雷蒙德脸上阴冷的表情，他笑着说道：“好吧，好吧……

    你别乱来！

    我尽快赶回去跟那些夜行神龙聊一聊！

    他们的‘标准’好像定的有点太高了……”

    雷蒙德歪着脖子咧着嘴，笑着说道：“你最好快一点，凯奇教授和威尔森教授也被骚扰了……

    老凯奇现在每天晚上出门都要带着雷明顿，就为了找个夜行神龙打一枪。

    威尔森教授的吸血鬼小情人已经跟夜行神龙开战了……

    你要是不管，迟早都会死人的！

    阿列克谢就差点打死一个，因为那头夜行神龙搅黄了他的一单买卖……”

    阿尔文惊讶的看着雷蒙德，说道：“不会吧，老凯奇和威尔森教授在我看来都是圣人级别的好人，那帮子夜行神龙脑子有问题？”

    雷蒙德听了皱着眉头说道：“没有瑕疵的好人怎么可能在地狱厨房活下去？

    老帕克上下班车里都带把枪，那个帕克斯顿现在都带着餐车队伍，满嘴脏话的在曼哈顿抢地盘了……

    一帮‘导人向善’的圣徒，在地狱厨房能有什么好事儿？”

    阿尔文没想到自己的胡说八道居然造成了这么严重的问题，他尴尬的摸了摸鼻子，说道：“那就去催一催外岛上的教堂进度……

    等他们的‘家’修好了，就把这帮夜行神龙送去‘出家’。

    地狱厨房的罪恶太多，估计是容不下那些家伙了！”

    雷蒙德听了，胖脸上露出了一丝冷笑，说道：“阿尔文，你这样不好！

    我不知道你为什么喜欢那帮夜行神龙，不过你一味地纵容他们，只会让他们跟世界格格不入。”

    阿尔文被雷蒙德阴冷的表情弄得有点发愣，他谨慎的说道：“你这个混蛋想要干什么？

    人家为世界流了几千年的血，没有功劳也有苦劳……

    有点小毛病大家包容一下，他们肯定没有恶意！”

    雷蒙德点了点头，说道：“你说的没错……

    不过他们没有适应地狱厨房的规则，这样很不好！

    我们需要帮助他们一下……”

    阿尔文听了斜着眼睛盯着面前这条肥蛇的胖脸，他突然意识到地狱厨房的情况肯定没有他说的那么严重。

    肯定是有夜行神龙得罪了这个家伙，不然雷蒙德怎么可能给布鲁托他们站台？

    不过他说的那些情况肯定是真的，只不过语言的艺术就在于能让人产生奇怪的误判。

    这个老家伙仅仅是利用了一下老凯奇和威尔森教授的名头，就让阿尔文自行夸大了夜行神龙的麻烦……

    不过阿尔文没有驳斥雷蒙德的意思，如果刚才他说的那些确实发生了，那么必须要及时的制止。

    阿尔文肯定不心疼布鲁托他们那帮人，但是如果餐厅和学校的人被骚扰了，那就太糟糕了！

    “你想怎么办？”

    阿尔文点燃雪茄抽了一口，然后无奈的说道：“别太过分，他们都是不错的家伙……”

    雷蒙德取得了阿尔文的同意，他满意的点了点头，说道：“那座教堂不能免费给他们……

    既然是自己的家，那些夜行神龙必须要出一点力？

    雷神索尔来了地狱厨房都要工作，他们难道还能是例外？

    现在意大利运过来的原材料都在外岛上，想要开工修建必须要他们自己付钱。”

    说着雷蒙德用一种极其奇怪的语气，说道：“没有在人间行走的经验，怎么能判断什么是‘善恶’？”

    阿尔文隔着一米远都感应到了雷蒙德的“怨气”……

    他有点奇怪的看着老毒蛇，说道：“跟我说说到底是谁得罪你了？

    用得着这么狠吗？

    那帮夜行神龙能找到什么工作？

    给亚德看场子，什么时候能凑够盖教堂的钱？”

    雷蒙德点燃雪茄深深的吸了一口，然后很情绪化的说道：“那个叫莲诺尔的夜行神龙说我是个恶毒的混蛋，我得教教她‘现实’是什么？

    高尚和善良是建立在物质基础上的，那帮夜行神龙该醒醒了……”

    阿尔文听了砸吧着嘴，有点不可思议的看着雷蒙德，好笑的说道：“情绪化可不是‘红魔’的风格……

    你什么时候开始在意别人怎么评价你了？

    哦豁，你爱上莲诺尔了……”

    说着阿尔文好奇的凑近了一点，略微有点奇怪的说道：“快跟我说说，老毒蛇爱上一个随时可能变成石像鬼的美女……

    这个桥段太精彩了……

    你为什么要坑他们？

    那个莲诺尔拒绝你了，所有你要通过这种手段要挟她？

    如果真的是这样，你不会收获祝福的！”

    雷蒙德的满是油光的老脸上露出了一丝说不上什么味道的微笑，说道：“我不知道我是不是爱上她了……

    我只是想要她看清楚自己……

    跟很多人相比，我根本就称不上坏蛋……”

    阿尔文听了摆手制止了雷蒙德的辩解，他第一次看到这个家伙说自己“不算坏”……

    老毒蛇脸上居然有了一点纠结的感觉，这要不是爱上那个莲诺尔了，阿尔文觉得自己的眼睛可以不要了。

    不过地狱厨房跟其他的地方毕竟不一样……

    一般的童话里，天使落入人间，总是会被所有人捧在手心里呵护，仿佛让她接触到世俗都是一种亵渎……

    而地狱厨房的故事里，总是把天使拉进相同的环境里蹂躏一下，然后大家在乌烟瘴气中相互依偎。

    当然，前提是天使能熬下来，熬不下来只能说明大家不合适！

    阿尔文拍着雷蒙德的肩膀，笑着说道：“那就干吧！

    别闹出人命就行！”

    雷蒙德的目的达到了，虽然最后让阿尔文点头居然是他的“爱情”……

    看着大量的货车已经进入了石林间的空地，雷蒙德抹了一把脑门上汗水，他笑着说道：“为了采购这些货物，我们买空了东海岸所有的货仓。

    那个叫冈萨雷斯的小贩正在组织一支船队，从华国进口的食盐估计还有一周才能到港。”

    说着雷蒙德看了一眼一直站在旁边，抽着鼻子盯着货车的沃斯塔格，他对着阿尔文笑着说道：“为了这些我们可是花了大价钱。

    希望那些矮人盟友能喜欢，随后的支援会陆续的送来……”

    雷蒙德说好话的时候是特别打动人的……

    沃斯塔格激动的走过来拉着雷蒙德的手，感激的说道：“这是救命的物资，你是矮人国度永远的朋友……”

    说着沃斯塔格看着阿尔文，说道：“矮人没有占朋友便宜的习惯……

    你们一周之后还有一批食盐送来是吧？

    我们没有其他值钱的东西，不过我们可以用金属付账……

    说真的，我们的食盐缺口很大，非常的大！”

    阿尔文听了好笑的在小心翼翼的沃斯塔格肩膀上拍了拍，这家伙为了敲定一周后的货物，开出了大价钱……

    食盐在地球真的不算什么紧俏物资，让他们用尼德维尼尔的那些优质金属去交换，有点欺负人的意思。

    刚才还信誓旦旦的宣称大家是盟友，这会儿就坑他们好像有点不好。

    阿尔文看了一眼正在大呼小叫的骑着野猪狂奔的孩子们，他笑着指了指雷蒙德，略微有些腼腆的对着沃斯塔格说道：“这种事情我不擅长，你可以跟雷蒙德谈……

    车队卸货还要很久的时间，你甚至可以去地狱厨房我的餐厅坐一坐。

    雷蒙德会给你一个好价钱，我保证！”

    沃斯塔格是那种真正的精明人，他理解‘紧俏物资’的价值，更理解阿尔文的态度。

    盟友也不能无私奉献，不然未来的问题会无穷无尽！

    热情的跟雷蒙德握了握手，沃斯塔格返身回到自己的手下身边，从一个箱子里拿了点见面礼就奔着雷蒙德过来了……

    阿尔文一边微笑的看着激动的矮人，一边低声对着雷蒙德说道：“别太过分，但也不要太客气……

    最好跟其他国家的人商量一下……

    他们的盐湖里面有怪物，所以产量下降，我肯定不能看着盟友被怪物折磨，迟早要去帮他们砍了怪物……

    不过如果你们能让他们产生依赖，那就是另外一回事了！”

    雷蒙德一边和煦的看着走来的矮人，一边说道：“那你可以找借口回去一趟……

    埃利斯总统拿回了权利，他正在全力促成‘星际联合防卫计划’……

    观测卫星已经看到那些飞向地球的流浪飞船了，一场大战会在四个月到半年后爆发。

    那位老兄需要你给他站个台……

    我跟他聊过，他想在3年后去角逐世界安全理事会的位置。

    那对你对地狱厨房都很有利……”

    阿尔文转头看了一眼为了地狱厨房操碎了心的雷蒙德，他笑着说道：“我是不是应该为我过去对你的偏见道歉？

    你看起来比我还要在意地狱厨房……”

    雷蒙德热情的揽着沃斯塔格的胳膊，一边朝着空间门的方向走去，一边笑着说道：“严格来说那不算偏见……

    保持谨慎是一个好的习惯，这跟你的力量程度无关！

    你是我们的主心骨，但是你的‘弱点’太多了……

    我们很多人愿意为你挡掉那些莫名其妙的麻烦……

    但是我们更乐意你自己保持谨慎的态度！”

    阿尔文听了有些感慨的摇了摇头，他看着雷蒙德的背影，笑着说道：“记得把那个莲诺尔给拿下……

    让那帮天使知道，坏蛋的魅力所在……

    你要是能做到，老子给你在地狱厨房未来的雕像广场留个位置！”

    ：。：

 第一千三百七十五章 太阳系联赛

    送走了雷蒙德，阿尔文很有耐心跟每一个送货的司机聊了几句，然后让他们赶紧离开尼德维尼尔……

    这里离奇的重力，很容易让普通人进行体力劳动的时候受伤……

    幸好石林驻扎了大批的阿斯加德壮汉……

    战斧先生找他们帮忙卸一下货，他们还是要给面子的！

    尼克他们的骑野猪活动进行的并不顺利……

    预备役龙骑士尼克被野猪甩下了后背，小哈瑞被拱了一下，为了保护小哈瑞不受伤害，阿丽塔揍晕了那头犯事的野猪……

    唯有小金妮作为一名野猪骑士，安安稳稳的在野猪背上待到了活动结束。

    这不是因为小金妮的骑术高超，而是那头野猪根本就没有移动过……

    任由小金妮怎么催动，那头王子的座驾，从沃斯塔格离开之后就没有挪动一下……

    阿尔文笑眯眯的驱散了野猪不动的罪魁祸首黄金藤，然后把生闷气的小金妮从野猪的后背上抱下来，领着一帮孩子去参观了骷髅勇士……

    最后突发奇想的他们还组织了一场橄榄球友谊赛……

    骷髅勇士vs阿斯加德勇士vs复仇者联盟

    三队循环大赛……

    史蒂夫、jj领衔，他们带领全副武装的复仇者们顺利的两战两负，输掉了自己的底裤。

    大兵们穿着“战锤”也被阿斯加德战士和骷髅勇士们揍得晕头转向……

    jj还和几个阿斯加德战士爆发了冲突……

    尼克失落的吃掉4个热狗，发誓要让自己壮实起来，以后替史蒂夫找回场子。

    小金妮皱着眉头抱着一个骷髅球员主力的大腿，努力的想要放倒对方，结果被那个强壮的骷髅拖行了几十米的距离。

    体质之间的差距确实太大，阿斯加德战士普遍5倍于人类的体质，让史蒂夫都有点束手无策。

    “战锤”也拉不回差距，你有机动装甲，人家也有盔甲……

    阿尔文拯救了自己的小姑娘，然后对着作弊的海拉摇了摇头，说道：“你这样不好，20级的骷髅勇士谁能打得过？

    他们让史蒂夫他们像个傻子！”

    说着阿尔文转头看着那个摆脱了小姑娘钳制的骷髅勇士冲到临时球场上……

    它轻而易举的放倒了一个阿斯加德战士，然后狂奔着绕场一圈打翻了另外10个阿斯加德战士，这才选择达阵……

    这还怎么打？

    阿斯加德的战士也不好意思叫个暂停抗议一下，因为刚才他们也是这么对复仇者的……

    11对11，习惯了橄榄球规则的复仇者们实在太吃亏了……

    一开始史蒂夫还热情的想给那帮蛮横的阿斯加德人普及一下橄榄球规则……

    结果这位行走的荷尔蒙被嘲讽像个姑娘，于是结果就变得很糟糕。

    伦诺克斯被撞的扭伤了肩膀，其他复仇者人人带伤……

    史蒂夫和jj奋力打翻了对方半队人，然后被对方叠罗汉一样的压进了土里。

    就这你还不能生气，因为阿斯加德人确实玩得很开心，这种“运动”天生符合他们的口味。

    海拉控制着那些凶猛到极点的骷髅勇士绕场挑衅了一圈，最后领取了他们的冠军奖杯。

    一座临时赶制的石头材质的奖杯，被交到了最高大的一个骷髅手里……

    上面刻着“尼德维尼尔超级橄榄球至尊奖杯”！

    小金妮搂着自家老爹的脖子，对着敷着冰袋的伦诺克斯挥了挥小拳头，不服气的叫道：“你们应该打翻他们……”

    心情极差的伦诺克斯面对小金妮的“战术指导”，烦恼的叹了一口气，说道：“我们下次努力……”

    尼克嘴里叼着热狗凑过来，激动的说道：“你们对史蒂夫的保护太糟糕了，他全场被砸进土里5次……

    你们应该让理查德上场，他能挡住那些阿斯加德蛮熊。

    战术、战术、战术……

    你们整场跑动不到1000米就被打歪了鼻子！

    哦，这样太糟糕了……”

    几个挨揍的大兵不爽的揪着尼克，把他揉的眼歪口斜的说不出话。

    还是史蒂夫出面解救了这个小子……

    “我们会想出办法的，输一次不代表永远会输！”

    说着史蒂夫看了一眼那些扬武扬威的骷髅勇士，他有点不高兴的说道：“当然，这种东西除外……”

    海拉无所谓的驱散了那些20级的骷髅勇士，然后捧着奖杯送到了一颗石柱的顶端。

    接着这个姑娘也不知道用了什么方法，一颗散发着温和光芒的光球落在了奖杯当中……

    阿尔文看着发光的奖杯对着海拉说道：“这算什么？炫耀武力？”

    海拉笑眯眯的在不服气的小金妮脸上揪了一下，说道：“怎么？我是胜利者！”

    看着海拉趾高气扬的模样，阿尔文带头发出了“嘘”声，然后校长大人严肃的说道：“你会为你的傲慢付出代价……”

    说着阿尔文看着史蒂夫，说道：“赶紧整理一份橄榄球规则交给我们的女王大人，以后这里每个月进行一场较量。

    我们得让他们明白，谁才是最好的队伍……”

    阿尔文说话的时候找到了索尔，他对着索尔大声的叫道：“嘿，索尔，你得跟你的伙计说说橄榄球到底应该怎么玩儿……

    我们每个月都来较量一下！

    下个月的奖品我出了……

    胜利者可以享受地球15日游的休假。

    最好的酒店，最好的食物，最好的美景……”

    阿斯加德人不知道那代表着什么，但是复仇者们却兴奋起来，开始聚在一起想办法。

    如果真的按照规则来打球，他们不是没有赢得希望……

    阿尔文说完之后斜着眼睛看着海拉，说道：“欢迎女王陛下参加下一届的‘尼德维尼尔超级杯’……

    我觉得按照它们的犯规频率，我们光靠挨揍就能赢得比赛！”

    海拉没有理会略微有点气急败坏的阿尔文，她一把抢过了还有点愤愤不平的小金妮，在这姑娘的脸上用力的亲了一下，然后绑架她去吃饭了……

    不知道什么时候回到尼德维尼尔的沃斯塔格，满面春风的凑过来豪迈的笑着说道：“既然叫‘尼德维尼尔超级杯’，怎么能少了我们矮人？

    第一届的奖品应该由我们来出……

    矮人王城15天的休假，我们还能为每一位胜利者提供一套最好的盔甲。”

    阿尔文听了笑眯眯的跟沃斯塔格握了握手，笑着说道：“那就这么办……

    我们应该坚持把‘尼德维尼尔超级杯’办下去，它会成为我们之间的友谊的纽带。

    不过比赛的时候我们可不会留手……

    多问一句，你们有信心打败那帮阿斯加德的大傻子吗？”

    沃斯塔格转头看了一眼正在带领阿斯加德士兵喊口号的索尔，他自信的摊了摊手，说道：“比力气我们不输给任何人……

    我六岁就能挥动40磅的铁锤砸一天的矿石。”

    阿尔文听了竖了竖拇指，笑着说道：“这是很棒的锻炼方式……

    那就这么说定了，一个月以后进行我们的第一次比赛。

    我想我们的人，很期待去矮人的王城逛一逛……”

    沃斯塔格听了大笑着摆手，说道：“哦，那可不一定！

    赢家才有机会去王城享受贵宾的待遇……”

    说着沃斯塔格看着几个嬉闹的孩子，他笑着说道：“不过如果战斧先生愿意，您可以带着家人去我们的王城参观一下……

    我保证，那里有你从来没有见过的风景！”

    阿尔文大概能猜到沃斯塔格话里的含义，他迫不及待的邀请自己，无非就是想要自己帮忙解决地下盐湖附近的怪物。

    这么看来他跟雷蒙德之间的谈判，并没有像他表情看起来的那么轻松。

    阿尔文想通了其中的关节，他摇头笑着说道：“我会在石林营地待上一周，地球的军队和援助会陆陆续续的送来。

    不过在那之后，我要回地球一段时间。

    不过我一定会去你们的王城逛逛，就像你说的，那里有我从来没有见识过的风景。”

    沃斯塔格有点失望的叹了一口气，这个家伙是个极为细腻的矮人……

    他绝对不会反复的提醒阿尔文，就算阿尔文早已答应了要去帮忙干掉那些怪物……

    转头看到索尔正在走过来，沃斯塔格犹豫了一下，转移了目标。

    索尔要去矮人王城打造一把新的武器，这点沃斯塔格是知道的。

    他在考虑是不是邀请索尔去除掉那些怪物……

    虽然以索尔的暴躁脾气很难有耐心在广大的盐湖附近寻找怪物的踪迹，不过沃斯塔格没有其他的好办法。

    雷蒙德开出的条件其实一点都不苛刻……

    但是沃斯塔格发现从地球运来的食盐，比尼德维尼尔产出的要细腻的多，而且口感更好。

    沃斯塔格担心未来矮人再也无法习惯自己产出的食盐……

    那些地下盐湖当中出产的夹杂了矿物的食盐精加工非常的困难，远不及地球的食盐优质，而且现在看起来价格方面也是地球的更加有优势。

    地球肯定不是敌人，但是沃斯塔格更加的明白……

    就算是盟友，如果自己的命脉被人握住，未来很多其他的相关合作和贸易都会成为大问题。

    阿尔文微笑的看着沃斯塔格去找索尔交谈……

    对于索尔能不能帮助矮人解决问题，阿尔文的答案是否定的……

    那不是能力的问题，矮人也不是废物，如果真的那么好解决他们自己就处理掉了。

    在庞大的地下世界寻找猎物是个需要耐心的活计，索尔根本就干不来，他也没有那个时间耗在“并不关键”的位置！

    史蒂夫拿着一瓶啤酒塞进了阿尔文的手里，他笑着说道：“一项比赛三个国度……

    你想干什么？”

    阿尔文听了笑着说道：“一开始只是想要给海拉一点厉害的瞧瞧，后来我觉得其实这是一个不错的交流途径。

    地球、阿斯加德、尼德维尼尔轮流当主场……

    我看波尔好像也很有兴趣，如果加上恶魔就是四国邀请赛，以后这说不定是一项最高端的赛事。

    围绕一项顶尖的赛事，会有很多的文章可以做。”

    说着阿尔文好笑的耸了耸肩膀，笑着说道：“我也不知道自己做的到底对不对？

    这不过只是一项比赛，搞砸了其实也没有什么损失。

    不过如果成功，人们会更了解太阳系的其他国度是什么样子的……

    他们长什么样？性格怎么样？延伸到他们的国家是什么样？

    你肯定不相信，过去我了解欧洲都是从那些著名的球队开始的……

    美利坚的地理，我也是通过了解nba学来的……

    这就是体育的魅力……

    一个著名球队，一个超级明星，提升城市的知名度真的不是开玩笑的。

    现在的情况也差不多……”

 第一千三百七十六章 月球惊变

    小金妮他们一伙儿在尼德维尼尔痛痛快快的玩儿了两天，就回了地狱厨房。

    阿尔文发现其实尼德维尼尔也是有好处的，就是那些孩子特别容易累。

    这帮精力旺盛的混世魔王在这里变成了普通的孩子，食欲大开之余还能按时睡觉。

    可能唯一的毛病就是明迪和理查德的体重又上涨了一点，不过那不是阿尔文操心的事情。

    家长眼里只要孩子能跑能跳，那肯定是胖乎乎的才可爱。

    可惜尼克和小金妮不走这个路线……

    小金妮身上现在还能看出一点婴儿肥的痕迹，逐渐进入发育期的尼克简直就是一个麻杆，怎么吃都不长胖，把明迪那个体质特异的小妹子羡慕的眼睛发红……

    送走了家人之后，阿尔文的操控着空间门在太阳系大范围的转移着士兵和物资……

    那些大佬们的效率不低，地狱换防，物资补给，一直在有条不紊的进行着。

    只不过阿尔文有点低估了他们的野心和决心，从地球转运到尼德维尼尔的物资数量远超他的想象。

    军火、设备、食品、物资……

    地球上军用最高规格的东西全部被运送到了尼德维尼尔……

    一支联合指挥部成立之后，这支被命名为“星河战队”的先头部队开始了他们真正的外星战斗生涯。

    这些超级精锐在地狱一直从事的是防卫的工作，但是在尼德维尼尔，他们却是攻击力量。

    阿尔文偶尔会跟着几支队伍出去转转，配合他们撕扯石林四周散落的生化人部队。

    这些正规军当中的超级精锐让阿尔文印象深刻……

    过去阿尔文认为复仇者联盟的人手已经足够好了……

    但是现在发现跟这些超级精锐相比，那帮由退役海豹和神盾局外勤组建起来的复仇者并不算拔尖……

    具体差在哪里阿尔文不知道，不过最近伦诺克斯总是发脾气领着自己的手下加练，很能说明问题。

    一直到华国的“金属氮”炸药进入了尼德维尼尔，人类开始真正的具备了打硬仗的能力。

    那帮大兵们也终于开始能在战斗中呼叫炮火支援了……

    立体化的战斗，让人类的战术开始变得多样化……

    阿尔文相信他们很快就能掌握战场的节奏，

    …………

    时间一拖就是十天……

    最后一批包装严密的炸药“金属氮”，通过空间门从地球运到尼德维尼尔，然后送到一块里营地位置很远的地方储存……

    阿尔文看着张强表情严肃的跟一个精悍的华国将军握手交代了几句，然后走到自己的面前……

    “华国在这里的军事行动会由其他的人负责……”

    说着张强看着阿尔文无所谓的表情，他笑着说道：“你也要回去了是吧？”

    阿尔文点了点头，笑着说道：“是的，我出来太久的时间了！

    不过在回地球之前，我会找机会打散几个巨型的生化人定居点。

    这样你们未来的压力会小很多！”

    说着阿尔文瞥了一眼远处那个刚才跟张强说话的中年人，他笑着说道：“留在这里可是名留青史的好事，你居然要回去了？

    地球还有什么事情比这里更加的重要？”

    张强听了笑着摇了摇头，说道：“都是工作嘛，在哪里都一样！”

    说着张强看了一眼远处的中年人，他笑着说道：“真论打仗，我比不上李将军。

    他是神枪会50年来最杰出的军事指挥官……

    目前他是联合指挥部的司令……

    我相信他能带领地球联军打出自己的威风！”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“这里可不仅仅是需要军事头脑，能跟两个盟友合作好才是最主要的任务。”

    张强听了笑着说道：“你的那个‘超级杯’是很好的想法。

    我还在想，如果有机会的话，可以邀请他们到地球打比赛。

    该是让人们睁开眼睛看看宇宙的时候了！”

    阿尔文听了微微的皱起了眉头……

    张强的话里好像没什么，但是不知道是不是错觉，阿尔文好像听出一丝遗憾的味道，而且他的身份好像有了一丝转变。

    “你之后会去哪里？”

    阿尔文看着面带微笑的张强，笑着说道：“别怪我多问，我们算是朋友……

    如果你遇到了什么困难，我觉得如果在我能力范围之内的话……”

    张强笑着摆了摆手，说道：“没什么困难……

    我肯定是想留在这里，不过还有更加重要的工作需要我去处理……

    我不能为了一点名声放弃自己的本职工作！”

    说着张强看着阿尔文探究的表情，他犹豫了一下，说道：“是月球方面的问题……

    ‘阿提兰’出了一点变故。

    本来我们已经控制了局面，医疗队通过治疗蔓延了整个‘阿提兰’的瘟疫，获得了那里大部分下层居民的支持。

    但是最近一艘飞船冲进了‘阿提兰’，一个怪物一样的大个子杀死了国王马克西姆斯。

    他从王宫里救出了一个叫‘超巨星’的女人，并且控制了异人议会……

    这还不是最糟糕的……”

    阿尔文听到“超巨星”的名字就感觉自己应该有点印象……

    他想了半天才想起来，“超巨星”好像是灭霸萨诺斯的手下。

    自己曾经在地狱把带领奇瑞塔人的“超巨星”四肢都给砍了，然后让她带着纳米虫炸弹飞进了奇瑞塔人的母舰……

    这样她都没死，简直就是奇迹！

    看着张强欲言又止的表情，阿尔文笑着说道：“到底发生了什么？

    如果你不说，我都不知道自己能不能帮得上忙！”

    张强苦笑着说道：“根据我们的情报，那个超级大个子叫做‘黑矮星’，他应该跟那个‘超巨星’来自同一个地方。

    他不仅干掉了异人的国王，还帮助‘超巨星’控制了异人的军队。

    最可怕的是，他的飞船上带着大量奇怪动物的卵……

    它们通过寄生在人体内汲取营养生长，一般24小时就能破体而出，之后只要有足够的血肉就能快速的成熟。

    ‘阿提兰’死了很多人……

    他们在利用人命制造怪物军队！

    我们在月球上开辟的矿坑一直被那些怪物攻击，所有的工程全部停止了……”

    阿尔文皱着眉头看着张强，说道：“那你准备怎么办？

    我估计你也没有直接摧毁‘阿提兰’的能力！”

    张强苦笑着说道：“我们飞船上的武器根本打不破‘阿提兰’的防护罩……

    现在我们的飞船只能起飞留在月球轨道上，一方面要防止那艘突如其来的飞船把那些可怕的怪物带到地球……

    另外一方面，我们还要治疗接近8000个被提前收治的瘟疫受害者，我们总不能把他们带回地球……

    现在我们的飞船上就像是地狱……

    但是相比我们的飞船，‘阿提兰’就像是地狱的18层！”

    阿尔文听完有点吃惊的摇了摇头……

    如果张强说的都是真的，那么月球上的局面就有点太恶劣了……

    两个灭霸的手下控制了“阿提兰”的议会，包括他们的军队……

    那个叫“黑矮星”的家伙带了一种非常厉害的怪物登陆了“阿提兰”，并且残忍的利用“阿提兰”的居民培养怪物。

    这个举动毁掉了“阿提兰”的同时，也毁掉了神枪会的月球采矿产业……

    不过神枪会的责任感让阿尔文非常的吃惊！

    带着8000个感染瘟疫的人飘荡在宇宙当中，还要防备敌人把危险的怪物带进地球……

    经历过哈莱姆区瘟疫的阿尔文太清楚其中的艰难了……

    那不是“地狱”能形容的，那么多绝望的人集中在一艘飞船当中，会发生多少可怕的事情？

    看着苦笑的张强，阿尔文明白了他的工作有多艰难……

    “你们带着8000个‘阿提兰’人飘在那里图个什么？”

    说着阿尔文表情有点奇怪的摇了摇头，说道：“我对异人没有太大的偏见，虽然有确切的情报显示，他们曾经想要刺杀我。

    而且他们一直对地球有敌意，并且在地球上培养了一支队伍……

    但是他们的那些普通人确实是无辜的……

    不过你们冒着那么大的风险，把感染了瘟疫的人带上飞船，到底图个什么？”

    张强听了苦笑着说道：“他们跟地球合作的一个村庄，一直在神枪会的控制当中。

    我们对他们非常的了解！”

    说着张强有点无奈的捏了捏鼻梁，说道：“我们没法儿看着那些人无辜的枉死。

    那些人跟我们签订了劳动合同……

    他们将在被治愈之后，负责为我们在月球开采‘氦-3’。

    我们给他们提供保护，并且在5年以后给他们提供永久的居民身份……

    这不是最重要的，最主要的是我们的医疗官不允许放弃他们。

    现在飞船上的形式很糟糕，神枪会的第二艘飞船已经搭载了物资准备起飞了。

    我的任务就是赶去稳定局面……

    而且我还得想想办法，尽可能多的抢救一批‘阿提兰’人出来。

    月球在未来是最重要的能源基地，我们需要适应那里环境的劳动力。

    更重要的是，神枪会没有看到‘怪物吃人’无动于衷的传统！

    那两个外星人必须死……”

 第一千三百七十七章 神枪会的月球战略

    阿尔文很佩服神枪会的担当和霸气！

    张强有一点说的很对，那两个外星人必须死！

    “阿提兰”为什么爆发瘟疫，阿尔文不知道。

    但是这种时候神枪会没有选择袖手旁观，而是主动的帮助他们……

    虽然那里面有很多的功利成分，甚至不乏颠覆“阿提兰”的想法，不过现在看来受益的是那些底层的“阿提兰”居民。

    而且形式恶劣到了现在的程度，神枪会也没有放弃那些投靠的“阿提兰”人。

    一个组织能做到这种程度，已经让人挑不出毛病了！

    阿尔文大概能猜到张强为什么到现在也没有直接向自己开口求助……

    神枪会已经把月球当成了自己的地盘，在大局未定的情况下向外求助可能会影响未来的利益。

    这不是狭隘，这是政客以己度人的惯性思维……

    在现在这种局势下，张强只要求助，阿尔文一定会答应。

    但是最后阿尔文如果提出想要在月球利益里面分一杯羹，他就无法拒绝了……

    这几乎是一定会发生的！

    斯塔克的新能源产量根本上不去，月球的“氦-3”是最好的替代能源。

    虽然“氦-3”并非永久可再生能源，功率方面也比不上斯塔克的新能源。

    不过斯塔克为了那些“小蜜蜂”都已经开始使用核原料了，还有什么可挑剔的？

    如果有“氦-3”这种更好的选择，阿尔文一定会争取，帮助斯塔克完善他的设计……

    这就是矛盾的关键所在……

    神枪会并不是想要把所有的“氦-3”据为己有，而是想要月球的主导权。

    只要拿下月球，神枪会的地位，在未来100年内无可动摇！

    但是如果里面夹着一个阿尔文，单方面行动变成了多方行动，神枪会的利益就很可能会受到巨大的影响。

    阿尔文面对纠结的张强，他也是无奈的叹了一口气……

    只要你找准关键点，其实这帮政治人物的思维很容易猜。

    张强不开口，阿尔文总不能颠颠的凑上去说，“我给你免费帮忙”……

    这样有点太蠢了，而且人家不一定领情！

    可是出于一种说不上来的情感，阿尔文犹豫了半天，最后说道：“‘阿提兰’的国王马克西姆斯死了……

    但是你可能不知道，他们的前国王‘布莱克·波特’和王后‘美杜莎’就住在地狱厨房。

    异人王室的其他人战斗力说实话很一般，但是布莱克·波特，也就是‘黑蝠王’非常的厉害。

    你可以跟他们联系一下……

    不管是你想要宰了那两个外星人，还是想要救援‘阿提兰’里面的劳动力，他们都能帮上忙！”

    张强听了愣了一下，然后感激的说道：“这是一个再好不过的消息了……

    我们从来没有进入过‘阿提兰’，就算想要去干掉那两个外星人，也找不到办法……

    如果有熟悉‘阿提兰’的人带路，情况可能会好很多。”

    阿尔文看着到了这种程度了，张强都不敢打包票解决“阿提兰”的问题……

    他想了很久的时间，最后说道：“如果需要帮忙，就给我打电话。

    我会负责去杀掉那两个外星人……

    我大概知道你在担心什么，不过我还是认为你应该衡量一下得失。

    我肯定不是神枪会的敌人……

    说我对‘氦-3’一点都不在乎那是骗你的……

    不过越早拿下月球，对你们是不是越有利？”

    张强听了沉默了很久的时间……

    看着阿尔文脸上诚恳的表情，张强试探性的说道：“如果，我是如果……

    如果神枪会邀请你介入月球事物，你想要什么？

    ‘开采权’？‘购买份额’？

    还是其他的？”

    神枪会的巨大胃口并没有让阿尔文意外……

    他们依仗着先进的飞船技术率先进入月球，顺便想要控制‘“阿提兰”……

    其他国家没有两到三年的时间，根本不具备跟神枪会在月球竞争的能力。

    就算他们能飞到月球，他们也没有开采的能力……

    等神枪会把所有探明的位置插上旗帜，你想要拿走，要么就跟神枪会谈判，要么就是战争。

    这个时候谁会跟神枪会开战？

    张强的意思非常的明显，他们要垄断“氦-3”的供应……

    而且神枪会图的肯定不是钱，那对这种级别的组织来说意义不大，他们要的是影响力和话语权……

    就像美利坚用美元绑架全世界的经济一样，神枪会想要利用“氦-3”把持整个人类星际探索的命脉。

    这种举动很流氓，但是超级强国都是这么过来的，维持超级强国地位也需要这些手段。

    阿尔文想了想，最后说道：“足够‘斯塔克集团’和‘钢铁数码’两家公司使用的‘氦-3’……

    20%的免费份额，40%的低价份额，40%的市场价份额……

    每年我都会让人跟你们协商一份采购合同，具体数量按照当年的需要和你们的产量协商。”

    张强听了苦笑着摇了摇头，说道：“阿尔文，你知道这是不可能的！

    ‘钢铁数码’涉及到军火制造业，‘斯塔克集团’刚刚启动了飞船设计生产的部门……

    满足你们的要求，跟满足了其他人有什么区别？

    你们是商人！”

    阿尔文听了恍然的笑了笑，他总是忘记自己现在还是一个商界大佬……

    全世界的订单挤满了底特律的生产线……

    以后有了“氦-3”，难道自己还能不接相关的生意？

    阿尔文正要考虑是不是改一个方案的时候，斯塔克不知道什么时候走过来……

    “每年3吨的份额，30%免费，30%成本价供应，40%市场价供应……

    如果我们需要更多的‘氦-3’，可以通过国际市场采购，你们无权阻止我们。”

    说着斯塔克在阿尔文的胳膊上拍了拍示意他不要说话，然后这位世界首富大佬看着张强，说道：“月球‘氦-3’的储量大约在150万吨到200万吨之间。

    我不知道你们未来的产量会是多少，但是这个条件肯定不过分……”

    张强听了犹豫了一下，最终点了点头……

    他了解斯塔克的性格，更了解阿尔文的性格，这个时候如果不答应，以后在求助的时候条件一定苛刻到10倍以上。

    临危受命的张强实在没有太大的把握解决月球的问题……

    这个条件一答应，如果最后评估出来收益和损失不成正比，张强肯定要倒霉。

    3吨“氦-3”对于整个月球可能的年产量来说，是个很让人难受的数字。

    而且阿尔文的“钢铁数码”和“斯塔克集团”都是美利坚的公司……

    唯一让张强觉得安慰就是，阿尔文和斯塔克一向没有政治立场，甚至他们很烦那些政客……

    张强苦笑着跟阿尔文和斯塔克握了握手，说道：“我现在应该期望那两个外星人厉害一点，不然我就要坐冷板凳了……”

    斯塔克抹着小胡子有点期待的说道：“如果你倒霉了，可以考虑来斯塔克集团任职，500万年薪加上10%的红利。

    我很欣赏你的谈判能力和战略眼光，如果你对待遇有要求，我们还可以在谈……”

    张强听了好笑的摆了摆手，说道：“别，别，别……

    就算我离开的岗位，我也有50年的‘脱密期’，你估计是等不了的……

    现在这样就不错……”

    说着张强看着阿尔文，说道：“我会先期随同飞船前往月球轨道……

    能不能把那个布莱克·波特的联系方式给我？

    我会在安排好了一切之后给你电话。

    既然付出了这么大的代价，我想一次性解决月球的问题……

    你有办法直接登录月球吧？”

    阿尔文是去过“阿提兰”的，开门直接杀过去对他来说不难。

    于是阿尔文点了点头，说道：“这次你们是主导，我只负责冲过去杀人。

    记得保持联系，攻击前提前一天通知我。”

    张强点头同意了阿尔文的要求，然后干脆的通过空间门离开了尼德维尼尔回到了地球。

    斯塔克看着阿尔文关上空间门，他表情古怪的看着阿尔文，说道：“‘氦-3’是极为优质的清洁能源……

    那你知道刚才你达成了一笔多大的交易吧？

    为什么要把斯塔克集团也纳入到交易条件当中？

    你一个人就能解决问题！

    生意就是生意……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，然后搂着斯塔克的肩膀，一边朝着营地的方向走，一边笑着说道：“我们是朋友……

    我收下战神系列和安琪儿的时候，也没有问过‘为什么’……”

    说着阿尔文看了一眼天空，笑着说道：“我有一艘超级大船‘暗星号’已经到了……

    你得陪我去验收一下，然后看看怎么给它配上一个合格的指挥舱……

    你不是总想给地球穿上盔甲吗？

    我一直觉得这样不好，因为我一直不怎么信任人工智能。

    现在好了，有了‘暗星号’，你可以考虑给地球发一把大枪……”

    斯塔克听了有点惊奇的说道：“飞船？你哪里弄的飞船？

    你的飞船有多大？”

    阿尔文听了愣了一下，然后伸手比划了一下，不确定的说道：“我很难形容……

    ‘暗星号’如果是西瓜，那么我的那艘空中航母只能算是花生，也许绿豆……”

    斯塔克惊奇的瞪着眼睛，说道：“fuck，这怎么可能？

    这是一座城市的规模……

    你抢了一座宇宙曼哈顿岛回来？”

    阿尔文矜持的摊了摊手，笑着说道：“别激动，那就是一对城市级的翅膀……

    罗南把控制中心做成陷阱，被我送去地狱炸掉了……

    想要真的把‘暗星号’利用起来，你还要做很多的工作。

    也不知道彼得·奎尔和火箭浣熊是怎么把它给开回来的？

    我真的得去请他们喝一杯，然后麻烦他们帮我开回地球……”

 第一千三百七十八章 卖家当

    当彼得·奎尔一伙人儿驾驶着“暗星号”接近尼德维尼尔的时候……

    哪怕“暗星号”仅仅停留在尼德维尼尔的外层空间，但是它那庞大的身影依旧让斯塔克感到震撼……

    “这就是你说的飞船？”

    斯塔克不可思议的看着侦查飞机传回来的画面，那里面的“暗星号”好像看起来也不是太大……

    阿尔文拿着一瓶啤酒喝了一口，伸手到屏幕上比划了一下，笑着说道：“这么看的话，好像没有我想象的那么大！”

    斯塔克挥手推开了阿尔文捣乱的手臂，他震撼的看着“暗星号”庞大的体型，说道：“这艘飞船是你的了？”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“除非有人想要跟我抢……

    太阳系里面肯定不会有这种傻瓜的！”

    斯塔克认真的看着侦查飞机发回来的各种外观数据，直到十几分钟之后，他微微的舒了一口气，说道：“这是杰作……

    我没有看到它的内部结构，但是能把这么大的飞船送上宇宙……

    这是杰作！

    你准备怎么利用它？”

    阿尔文听了无所谓的摊了摊手，说道：“找个离地球近的地方停下来，让它充当一个宇宙码头，或者一座城市……

    我觉得以后靠着它收‘停车费’，我都发财了！”

    斯塔克听了看傻子一样的看着阿尔文……

    看着阿尔文一副理所当然的模样，斯塔克犹豫了半天，最后说道：“好吧，这是你的船，给我在上面留一间实验室。

    过去人类只能在狭小的空间站里面生存，现在我们有其他的选择了。”

    说着斯塔克略微有点不甘心的看着阿尔文，说道：“你真的决定让它成为一个巨大的空间站？”

    阿尔文耸了耸肩膀，笑着说道：“不然呢？

    这是一艘仇人遍布整个银河系的大船，开出去可不是什么好的主意……”

    说着阿尔文笑着在斯塔克的肩膀上拍了拍，笑着说道：“老兄，这玩意儿就是一个空壳子。

    它需要重新填充内部的空间……

    按照我们的需要！

    这是一个巨大的工程，具体要花多少钱我都不敢想象。

    美利坚建设曼哈顿岛花费了多久的时间？

    你觉得给这玩意儿打个蜡需要多少钱？

    我只能选择慢慢来，不然战斧先生就要去要饭了……”

    斯塔克听了遗憾的说道：“它怎么可能是个空壳？”

    阿尔文摊着手，说道：“一不小心没有收住手……

    也不能说是个空壳，那里面有生化人生产线，武器制造工厂，飞船生产和维修的船坞……

    不过我反正不觉得那些东西符合我们地球的标准，那上面的字儿我一个都不认识。

    而且‘暗星号’的核心控制飞船没有了，我们需要给它重新换上一套控制系统……

    这可是大工程！

    你有没有什么‘装修机器人’之类的玩意儿？”

    斯塔克听了略微有点遗憾的说道：“这确实是个坏消息……

    不过没关系，我要在那上面建一所超级实验室。

    之前你应该提醒我一下，神枪会的3吨‘氦-3’可能不是太够。”

    说着斯塔克突然套上了纳米装甲，看着阿尔文说道：“快点……”

    阿尔文不明所以的摊着手，“什么快点？”

    “我们上去看看，我要评估一下重建控制系统需要哪些东西？

    很多东西我们都能慢慢来，但是我们首先要保证它能被我们开动……”

    说着斯塔克指着屏幕上传回来的画面，说道：“让这玩意儿拖着它航行简直就是对这艘飞船的亵渎……”

    阿尔文看了一眼屏幕……

    彼得·奎尔的飞船绑着几根粗大的光缆连接着“暗星号”原本的指挥室位置……

    那模样就像是一只蚂蚁用绳索套着大象，拽着它行走……

    就是他们硬是拖着“暗星号”，从太阳系的外围飞回了尼德维尼尔……

    具体彼得·奎尔和火箭浣熊是怎么做到的？他们怎么对抗太阳系的引力圈和立场？

    这些阿尔文都不知道，不过这个小马拉大车的经典案例值得被记住。

    彼得·奎尔和火箭浣熊确实有两把刷子！

    眼看着斯塔克一副随时起飞的样子，阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“能不能稍等一下，最少我们应该让彼得·奎尔他们下来接我们。

    你的钢铁战衣什么时候能穿越大气层了？

    当个人形火箭有什么好的？”

    已经急不可耐的斯塔克哪里还听得进去，他一边朝着门外走，一边说道：“通知那个彼得·奎尔，我要上去了……

    这艘飞船想要飞回地球最少需要大半年的时间，我要做一些前期探测，然后安排足够的施工机器人登上‘暗星号’……

    fuck，为什么你看起来一点都不激动？”

    说着斯塔克没等阿尔文说话，他就焦急的说道：“赶紧去把月球的事情解决掉，我们之前的条件有点低了……

    如果你想真正的改造好‘暗星号’，我们需要海量的清洁能源。

    fuck，希望我在上船之前就能想要能源解决方案……”

    阿尔文看着斯塔克像个窜天猴一样的飞上了天，他揉了揉太阳穴，无奈的联系了还在天上飘着的彼得·奎尔，让他放斯塔克进入飞船……

    “暗星号”肯定是一艘好船，但是阿尔文突然发现自己好像不一定能维护好这艘超级战舰。

    看着斯塔克激动的样子，阿尔文仿佛看到自己的银行存款像是流水一样的在消失。

    就跟中奖中了一辆迈巴赫一样，车是好车，但是烧油和保养就能掏空一个普通人的口袋。

    接到阿尔文信息的彼得·奎尔在到处冒着火花闪电的驾驶舱内忙碌一会儿……

    火箭浣熊顶着一副疲惫的表情，透过屏幕看着阿尔文，说道：“老板，我们的任务是不是结束了？

    在这么跑下去，彼得·奎尔的飞船就要报废了。”

    阿尔文看着屏幕里面彼得·奎尔用一种灭火凝胶扑灭了一团火焰，他略微有点尴尬的说道：“我想还没有，我想让你们帮我把‘暗星号’开回地球……

    这个应该不难，对吧？”

    彼得·奎尔听了冲到通讯器面前，无奈的叫道：“哦eon……

    这是不可能的！

    我的宝贝已经承受不住了……”

    彼得·奎尔说话的时候，他面前的操作台上再次爆出了火花……

    “看到了吗？我的宝贝的大脑在燃烧，在跑下去她就要‘死’了……”

    阿尔文听着彼得·奎尔的抱怨，他笑着说道：“办法总比困难多，对不对？

    我可以给你一份超值的运费，只要你把‘暗星号’给我运回地球……”

    说着阿尔文笑着说道：“你们能不能下来接我一下，我还没有仔细看过我的飞船到底是什么样子……”

    火箭浣熊听了无奈的说道：“我们派救生艇下去接你……

    不过我要告诉你，按照我们现在的状况，从这里飞到地球需要8个月的时间。

    而且彼得·奎尔的破船根本就坚持不住……

    除非……”

    阿尔文听了笑着摊着手，说道：“除非什么？

    听着，我只要‘暗星号’的壳，里面所有的东西你们可以拿走10%……

    这可是一笔大生意，我想不需要我在强调什么了，对吧？”

    彼得·奎尔听了愣了一下，然后有点不相信的说道：“真的？

    你应该还不知道里面到底有些什么东西……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，笑着说道：“那你们更应该来接我去看看，让我知道自己刚才到底付出了什么？”

    彼得·奎尔抹了一把额头上激动的汗水，说道：“这里有足够武装数十万军队的武器、盔甲……

    还有上百艘没有完工的飞船……

    这里储存的物资足够数十万人消耗5年的时间。”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“那你发财了……

    只要你能找到销路，你就能给自己换一艘新的飞船……

    真正的、空气系统里面会喷洒清新剂的、每个人都有一个大套间的飞船！”

    彼得·奎尔听了挣扎了一伙儿，说道：“你不会把我们干掉对吧？

    那可是一笔大钱！”

    阿尔文听笑着摇了摇头，他才不再乎什么大钱不大钱……

    任何东西一多就不值钱了……

    罗南给那些生化人准备的武器稳定性其实很一般，盔甲也就那么回事儿……

    地球有自己的科技体系，弄一点参考一下也就是了，搞太多回去根本没有什么大用。

    彼得·奎尔要是能找到销路，阿尔文恨不得在这里把所有无用的玩意儿全部都卖掉，换成需要的物资。

    钱不钱的不重要，阿尔文拿着外星“大钱”也花不出去……

    而地球上没有人傻到会给价值美利坚好几十年军费的外星军火、物资埋单……

    这个钱掏出来，世界经济也就崩溃了……

    看着彼得·奎尔犹豫不决的表情，阿尔文笑着说道：“如果你能找到买家，你可以把船上的大部分物资卖掉……

    除了10%的份额的以外，我甚至可以给你开一点佣金……

    当然我需要的不是银河系的‘钱’，而是我们需要的物资或者科技之类的东西。

    关于交易，我会给你开出一份清单……”

 第一千三百七十九章 蓝爸爸勇度

    彼得·奎尔纠结了很长的时间，最后还是选择相信阿尔文的人品……

    “暗星号”内部的财富之庞大，也是彼得·奎尔选择“冒险”的原因之一。

    驾驶着救生艇把阿尔文他们一大帮没见过世面的家伙们送上了“暗星号”，彼得·奎尔觉得自己的心脏受到了巨大的挑战。

    尤其是一个叫弗兰克的家伙，他冷峻的目光已经让彼得·奎尔的心脏停跳了好几次了。

    看着那个家伙的眼神，彼得·奎尔总是觉得自己就是一坨烂肉……

    “暗星号”内部的一个巨大空间内……

    阿尔文笑着拍了拍弗兰克的肩膀，说道：“别吓他们，条件是我主动提出来的……

    这里面的东西太多，我们拉回去其实没有什么大用。

    那些外星伙食、金属之类的玩意儿，弄回去我放到哪里？卖给谁？”

    弗兰克听了扫了一眼银河护卫队的几个成员，他冷漠的说道：“你给的太多了……”

    彼得·奎尔也不知道是怎么回事，他觉得自己身上的冷汗就是止不住的往外冒……

    面对弗兰克的硬核砍价，彼得·奎尔有点结巴的说道：“嗯，其实5%我就很满足了，真的……”

    阿尔文大笑着搂着弗兰克的肩膀，把他推向了jj的身边，笑着说道：“别吓他们，我们要的根本就不是钱……”

    说着阿尔文看着表情奇怪的彼得·奎尔，笑着说道：“‘暗星号’可暂时停在这里……

    你负责把里面我不需要的东西统统卖掉。

    除了你的10%份额，另外你还可以抽10%的佣金……

    当然，我们肯定不要钱，具体要什么会有人跟你协商。

    你能为这些东西找到买主吗？

    也许干完这一票，你就可以带着自己的伙计们退休了！”

    彼得·奎尔听了咽了咽唾沫，他看着阿尔文认真的表情，再次确认道：“你说真的？”

    阿尔文的大手笔到现在彼得·奎尔还是有点不相信，总是担心他过河拆桥把自己干掉。

    因为彼得·奎尔扪心自问，面对这么大的一笔财富，自己也可能这么干。

    其实按照彼得·奎尔一贯的尿性，他是有可能直接带着了“暗星号”跑路的……

    只不过这艘飞船实在过于扎眼，而且阿尔文的强大实在让他们印象深刻，才让他老老实实的拖着飞船回到了这里。

    而且常年在银河系混迹的彼得·奎尔，确实无法完全理解“暗星号”内物资对阿尔文的价值。

    科技体系的不同，让这些成品物资的价值大打折扣。

    一把外星武器拿回去说不定能卖个1000万美金，几十万把外星武器拿回去能卖给谁？

    这些威力比电磁步枪好着有限的武器，能卖几个钱？

    斯塔克曾经告诉阿尔文，因为美利坚公开了多项关键技术，电磁步枪的生产成本现在已经跌破800美元了。

    就算有人乐意买这些武器，把这些外星武器从宇宙大规模的运回地球的成本又是多少？

    阿尔文曾经尝试过，“暗星号”上根本无法打开空间门……

    也就是说这些玩意儿想要运回地球，他首先要掏一笔能让自己破产的运费。

    而且这里并不都是武器，更多的是各种物资原料，阿尔文要它们干什么？

    把好东西选出来自己留着，没用的都卖掉才是最合适的选择。

    阿尔文笑眯眯的在彼得·奎尔的肩膀上拍了拍，笑着说道：“你应该对我的人品有点信心……

    放心大胆的去找买主……”

    彼得·奎尔回身跟自己的几个伙计商量一下，结果那帮家伙一个都帮不上忙。

    他犹豫了半天最后还是当着阿尔文的面，向不知道什么地方发出了一个信号……

    看着阿尔文不明白的表情，彼得·奎尔说道：“我们在这里无法连接到外界，只能把信号发出去，然后看看多久才能收到回音。”

    阿尔文听了略微有点失望的摇了摇头，说道：“需要多久的时间？”

    彼得·奎尔听了耸了耸肩膀，说道：“我不确定，看对方离我们有多远。

    也许一周，也许一个月……”

    阿尔文有点奇怪的看着彼得·奎尔，说道：“这么看来银河系的国家也就这么回事啊……

    他们也没有什么量子通信之类的玩意儿？”

    彼得·奎尔听了表情古怪的摇了摇头，说道：“那是不可能的，银河系太大了，跨星系通讯根本就不现实。

    我刚才也只是尝试一下，这里毕竟是太阳系的边缘，也许我找的那个人离这里不算太远。”

    阿尔文听了笑着点了点头，转身准备去找正在四处参观的弗兰克他们……

    结果还没等阿尔文走出几步，彼得·奎尔的通讯器里投射出一个人影。

    一个高大的蓝皮飞机头瞪着白眼仁多红眼仁少的的可怕眼睛，看着彼得·奎尔啧啧有声的说道：“彼得，彼得，彼得……

    我以为你已经跑到宇宙的另外一边去了！

    偷走了力量宝石，你居然敢联系我？

    看来我们离得不远，告诉我你在什么地方，我要宰了你这个小混蛋……”

    彼得·奎尔尴尬的看了一眼阿尔文，然后他转向了通讯器，脸上露出不爽的表情，说道：“嘿，勇度，我根本没有偷力量宝石，它被罗南抢走了……

    我到这里是为了阻止罗南……

    现在我就在‘暗星号’上……

    我有一笔大买卖，你有兴趣吗？”

    勇度在那头抱着胳膊想了一下，说道：“不，我只想干掉你这个小偷……

    别告诉我你被罗南抓住了！

    那样的话，我还要亲自去把你捞出来，才能亲手宰了你……

    告诉我你的位置……”

    彼得·奎尔听了抱着脑袋烦躁的叫道：“我真的不想告诉你我在什么地方……

    除非你能确定自己能够接下我手里的货物……”

    勇度没有仔细听彼得·奎尔到底在说什么，他愤怒的说道：“力量宝石的买卖是我谈妥的，但是你这个小混蛋却带着它逃跑了！

    我们是扫荡者，我们有自己的规矩，我们不能干这种窝里反的事情……”

    彼得·奎尔显然很烦这个勇度，他还没等勇度说完就生气的说道：“规矩就是我们想要偷谁就偷谁，想要抢谁就抢谁！”

    勇度听了仿佛蓝色的脸上被气的冒着青气，咬牙切齿的说道：“我把你从地球带出来……

    我的那帮手下想要吃掉你……

    因为他们没有尝过地球人的味道……

    是我阻止了他们，你的命是我救的，你能活到今天都是因为我！

    我要找到你……”

    彼得·奎尔嘴里念念有词的跟着勇度念叨着已经重复了很多遍的台词……

    等到勇度想要再次威胁他的时候，他才大声的说道：“还要我跟你说多少遍，宝石被罗南抢走了……

    我现在有一笔大生意，你到底要不要听一听！”

    勇度听了咬牙切齿的说道：“告诉我你在哪里，我来想办法把你救出来……

    但是你要把宝石带给我……”

    彼得·奎尔有点崩溃的抱着脑袋大叫：“哦，能不能不要在提这些事情了？我的天……

    二十年了，你天天用这些话打我的脸，好像不吃我是多么了不起的事情？

    我从来没有见过正常人一天到晚想要吃掉一个孩子！

    我为什么要为这么变态的事情感谢你？”

    说着彼得·奎尔稍稍的喘了一口气，他盯着勇度奇怪的表情，说道：“我告诉你了，宝石不在我这里……

    罗南已经死了，宝石也消失了！

    你是石头脑袋吗？

    我说了，我有一笔大生意，大生意，大生意……

    你能不能听我把话说完？

    你如果只能记得要‘宰了我’，你就没有机会干你这辈子最赚钱的一票了！”

    勇度听了微微的咧着满是尖牙的大嘴，声音沙哑的说道：“如果你说的是宝石……

    你已经把它给搞砸了！

    告诉我你在哪里，我要去宰了你，亲手宰了你……

    罗南也不能阻止我惩罚扫荡者的叛徒！”

    面对总是打岔的勇度，彼得·奎尔痛苦的张开手臂，大声的叫道：“你到底有没有在听我说话？

    罗南已经死了，被干掉了、被砍死了……

    我现在就在‘暗星号’上！

    我有一笔大生意要找你谈！

    你是聋子吗？

    你到底要不要做成这笔生意？

    就当我为了报答你没有吃我的恩情，让我帮你发一笔大财……

    你到底听没听懂我在说什么？”

    勇度听了愣了半天，他惊讶的左右看了一眼，说道：“罗南死了？

    罗南怎么可能死了？

    太阳系根本就没有能阻止他的力量……”

    彼得·奎尔无奈的拿起通讯器在“暗星号”里转了一圈，然后说道：“罗南被‘暗星号’的新主人给砍了……

    我现在就在‘暗星号’里面……

    现在这里的新主人，要把‘暗星号’里面的东西全部打包卖掉……

    你到底要不要谈一谈？

    你的宝石生意才2000万，你这个傻瓜被人骗了都不知道……

    我搞砸了你的宝石生意，但是现在有笔价值200亿的买卖……”

    彼得·奎尔的话让对面发生了一阵骚动……

    勇度挥手安抚了自己躁动的手下，他脸上突然挂着微笑，说道：“哦，孩子，我当然有兴趣……

    不过你得先告诉我你在哪里？

    我告诉你，我在太阳系外围的尼德维尼尔有点人脉，很多东西我能直接在那里换成很值钱的次级乌鲁合金……”

 第一千三百八十章 重要的交易

    彼得·奎尔看着对面群情激动的指挥室，他无奈的叹了一口气……

    回头看了一眼似笑非笑的阿尔文之后，彼得·奎尔认真的说道：“勇度，你最好把你的心思收起来……

    ‘暗星号’的主人干掉了罗南，你觉得自己能从这里抢走什么好处？”

    说着彼得·奎尔看着对面一大帮发疯的扫荡者，还有勇度脸上犹豫不决的表情，他无奈的说道：“哦eon……

    我们能不能好好的谈一笔生意？

    这里是‘暗星号’，这里有罗南为了攻打太阳系准备的大部分物资……

    几十万套萨卡星生化人的制式武器，数不清的补给品，数不清的物资……

    我们应该好好谈谈……

    这些东西运到扫荡者的总部所在星球，能让你发大财……”

    勇度听了认真的思考了一下，说道：“不，扫荡者从来没有花钱买东西的习惯……

    无论是谁杀了罗南都不可能完好无损……

    奎尔，告诉我你在哪里，我去接你回来……

    看在你给我提供消息的份儿上，我原谅你了！”

    一直在旁边旁听的阿尔文听了，他好笑的凑到彼得·奎尔的通讯面前，对着勇度说道：“嗨，很高兴认识你……”

    勇度皱着眉头盯着阿尔文脸上的表情，说道：“你是谁？”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“我叫阿尔文，‘暗星号’的新主人……

    是我想要委托奎尔卖掉飞船上的财物，不过你看起来好像有点其他的想法……”

    说着阿尔文看着旁边表情紧张的彼得·奎尔，笑着说道：“这是你的外星爸爸？

    他看起来有点不友好，不过我不介意你把位置告诉他们……”

    彼得·奎尔听了表情复杂的说道：“no，他只是一个绑架犯……

    他没杀我只是因为我小时候长得很瘦小，可以进入他们去不了的地方偷东西……”

    阿尔文不置可否的笑了笑，说道：“一个‘绑架犯’可不会有跟罗南抢人的心思……

    当然，那可能只是我的错觉，也许他想把你养胖了在吃了你。”

    说着阿尔文看着通讯器那头表情变得慎重的勇度，笑着说道：“我们现在的位置在尼德维尼尔外层空间……

    既然你知道这个地方，还在这里有点人脉……

    那么不管最后‘生意’能不能成，我都欢迎你来‘看看’……

    我是个好客的人，而且特别喜欢跟你们这种人打交道！”

    勇度听了愣了一下，说道：“喜欢跟我们打交道？

    你也是星际海盗？我没有听说过你……”

    阿尔文笑眯眯的看着长相称得上丑怪的勇度，说道：“不，我不是什么星际海盗，我是彼得·奎尔的老乡，我是地球人……

    嗯，喜欢你们是因为我砍你们的时候，一点心理负担都不会有！”

    除了面对彼得·奎尔的时候，勇度是个性子极其生硬的人……

    面对阿尔文的威胁，他咧着嘴冷笑着吹了一声口哨……

    一根金色的飞箭从他的腰上窜起，隔着通讯屏幕正对着阿尔文的眉心。

    “你对扫荡者没有付出应有的尊重……”

    面对勇度的威胁，阿尔文被他的举动的搞得一愣，然后他看着那支熟悉的飞箭，笑着吹了一声口哨……

    飞剑“东风”像是要别苗头一样的抵在了勇度飞箭的箭头上……

    然后阿尔文可能是觉得还有点不够，他的手臂上飞出了7把小巧的飞剑，像是众星环绕一般的围着“东风”上下窜动……

    看着勇度脸上难看的表情，阿尔文笑着说道：“我不知道扫荡者是什么？

    不过我真的想要完成这笔交易……

    因为我估计奎尔也找不到其他的买家了！

    说真的，我挺欣赏你的性格……

    你身边那些妖魔鬼怪也让我很有亲切感，因为我家附近也是这样。”

    阿尔文的反应有点出乎勇度的预料，他盯着阿尔文面前的飞剑，沉声说道：“就是你杀了罗南？”

    说着勇度看着阿尔文理所当然的表情，他思考了一会儿，先是收回了飞箭，然后声音沙哑的说道：“我怎么知道你那里是不是陷阱？

    ‘暗星号’上的战略物资足以武装一支军队，并且支撑他们打一场漫长的战争。

    你为什么要把它卖掉？”

    阿尔文这时候才有点惊觉，这个脾气看起来有点暴躁的勇度，其实很谨慎……

    看了一眼满脸无奈的彼得·奎尔，阿尔文笑着说道：“你的蓝爸爸看起来可不好糊弄……

    我给你一点时间让你跟他好好聊聊，把这里发生了什么都告诉他。

    顺便如果你有物资清单，也可以发一份给他看看。

    不过我估计他一个人吃不下这些东西……”

    说着阿尔文表情认真的拍了拍彼得·奎尔的肩膀，说道：“好好跟他谈谈，必要的时候叫他一声‘爸爸’也是可以的……

    做生意讲究和气生财，总是打打杀杀的没有前途……

    我银行里的存款可不是靠打劫得来的！”

    彼得·奎尔担惊受怕的看着阿尔文远去的背影，他生气的对着勇度抱怨道：“你能不能好好说话？

    阿尔文嚼着口香糖就把罗南给砍死了！

    你以为这艘‘暗星号’是怎么来的？

    你以为罗南的那些舰队都去哪里了？

    我们一起并肩战斗，想过去一样赚个底朝天！”

    勇度透过通讯器的屏幕盯着彼得·奎尔的胖脸，几秒钟后表情严肃的勇度突然发出哈哈大笑，说道：“no……”

    勇度的拒绝不仅让彼得·奎尔不可思议，也让他身边的那些妖魔鬼怪大吃一惊。

    各种群情激奋的怒吼充斥着勇度所在的指挥室，“贪婪”让一帮星际海盗变得狂热而且忘乎所以……

    彼得·奎尔有点不太相信的说道：“勇度，你知道自己错过了什么？”

    勇度咧着嘴吹了一声口哨，金色的飞剑洞穿了两个叫的最凶的手下的脑袋……

    看着彼得·奎尔不敢相信的表情，勇度轻笑着说道：“小子，我知道自己错过了什么……

    不过这样才是正确的，迎面走向‘死神’不是勇敢，而是鲁莽……

    你没死是件好事，这算我免费给你的忠告！”

    彼得·奎尔无奈的摇了摇头，说道：“阿尔文是个可靠的人……

    我保证他是真心想要出卖那些物资，你只要开着飞船过来把物资运走就能赚大钱。”

    勇度抿着嘴角哂笑了一声，说道：“你觉得我能吃下‘暗星号’的物资？

    我的飞船还没有‘暗星号’十分之一大，我能有多少钱去收购那些物资？

    而且你的新老板看起来想要的可不是‘钱’……”

    勇度突如其来的“清醒”让彼得·奎尔有点疑惑，他皱着眉头看着好像变了一个人的勇度，说道：“你说的对，阿尔文不要钱……

    你可以把银河系各国公布的科技成果弄一个目录……

    当然，是要你能弄来的成果。

    还有其他的诸如飞船、能源、材料之类的东西，只要你能弄到，就去找点样品来。

    阿尔文很大方，你肯定能完成这笔交易……”

    勇度笑着摆了摆手说道：“但是当我把那些东西拿去卖钱的时候，克里人就会找上门。

    而且我一个人根本完成不了这笔交易……

    换了我是阿尔文，我会杀掉所有带着物资前来交易的人！”

    彼得·奎尔听了，突然有点激动的说道：“这就是我们永远想不到一起的原因……

    你总是用你的人渣逻辑，来看待所有遇到的事情！

    为什么不能好好的完成交易？

    你这个蠢货难道不能去找你嘴里那个‘扫荡者’的首领斯塔卡？

    你跟我吹嘘了多少年‘扫荡者’的辉煌历史？

    还是你这个混蛋，讨厌到一个朋友都没有了……”

    勇度听了沉默了一下，说道：“如果我通知了斯塔卡，交易也就告吹了……

    你以为‘扫荡者’的名号是怎么来的？

    我们星际海盗，我们想要什么都可以靠自己去抢……”

    彼得·奎尔看着脑子不开窍的勇度，无奈的说道：eon勇度……

    你有足够的人脉关系……

    你只要打个电话，就能筹集到阿尔文想要的东西。

    你以为他会要什么？”

    说着彼得·奎尔突然在自己身上拍上了一个圆盘，发动了银河系最常用的宇航服……

    彼得·奎尔透过脸上仿佛气泡膜一样的表面，他略微有点着急的说道：“这个东西就能换到很多你想要的……

    去偷、去抢、去买下一家工厂，这种东西加上生产技术，就能让你换到很多你想要的。

    阿尔文是地球人，你以为他想要的是什么？”

    勇度听了皱着眉头说道：“他能到达尼德维尼尔，居然没有合格的宇航服？

    如果他跟矮人有关系，我很难满足他的胃口……”

    彼得·奎尔看着松口的勇度，他急忙说道：“你是傻子吗？

    矮人的专长是生产武器……

    如果阿尔文觉得武器很重要，他为什么要卖掉‘暗星号’里面的武器和物资。

    勇度，赶紧去联系你的那些老朋友……

    阿尔文要的是基础科技产品、药品……

    他又不要那些高端的玩意儿！

    帮帮忙，让我们把这笔交易完成，有了这笔钱，你甚至可以把你的破船给换掉……”

    彼得·奎尔苦口婆心的跟勇度谈判的时候，阿尔文加入了弗兰克他们的参观团……

    面对“暗星号”庞大的内部空间，还有那些前所未见的设备，所有人都感到异常的惊叹……

    只有斯塔克一直在快速飞行扫描着整艘飞船的结构……

    看着斯塔克“嗖”的一声从自己的眼前划过……

    阿尔文看着弗兰克笑着说道：“你有没有想过有一天自己能登上这么大的一艘飞船？”

    弗兰克没有正面回答的阿尔文的问题，而是一边四处打量，一边沉声说道：“这里不像飞船，反而更像一座城市……

    你在这里是不是很有安全感？”

    阿尔文理所当然的点了点头，说道：“当然，你觉得我为什么要把他拖回来？

    我得告诉所有人，曼哈顿战斧也是能上宇宙作战的……”

    弗兰克听了摇了摇头，说道：“你的毛病看起来是没救了……

    刚才飞上来的时候，我都担心你吐在我的身上。

    而且你要它干什么？

    把整个地狱厨房搬到宇宙当中来？

    想要把这里填满可能需要上百万人……”

    阿尔文看着弗兰克脸上奇怪的表情，他笑着说道：“人类总有一天要进入宇宙生活……

    慢慢来，我反正不着急，飞船就在这里……

    也许我应该给它去一个新的名字，因为它是我的领地！

    ‘金妮公主号’怎么样？

    也许有一天你可以上来当个司令什么的……”

    弗兰克听了笑着摇了摇头，说道：“那就看看吧，也许我有一天会厌倦地狱厨房的生活。”

    阿尔文听了笑嘻嘻的说道：“你会厌倦吗？”

    弗兰克低头沉默了一下，说道：“等我被那帮孩子气爆了心脏，我也许就厌倦了……”

    弗兰克说话的时候，斯塔克窜了过来……

    他激动的拉着阿尔文的胳膊，大声的说道：“赶紧去帮神枪会拿下月球。

    我已经有了大概的改造思路……

    但是我的新能源支撑不了这么大的飞船！

    不过这里有充足的物资和设备，贾维斯能胜任控制系统。

    我会安排几千个施工机器人上船……

    去把月球拿下来，我保证它飞回地球的时候，装上灯泡就能发亮……”

    阿尔文当然知道斯塔克所谓的“灯泡”“发亮”都是玩笑。

    不过能用一年不到的时间搞造飞船的能量系统，已经是了不起的成就了……

    看着斯塔克激动的表情，阿尔文笑着说道：“没问题，等我们敲定了跟扫荡者的交易，我就回地球等神枪会的信号。

    你现在需要做的是盘点飞船上的物资，我得知道哪些是我们需要的东西，哪些是可以贩卖的东西。

    这可是一笔超级大生意，只要做成了，人类的宇宙征途可以少走很多的弯路。

    说不定我还能去‘世界首富’的宝座上坐一坐！”

 第一千三百八十一章 建设宇宙之城

    彼得·奎尔的蓝爸爸勇度最后还是松口了，不过交易内容还需要认真的协商……

    勇度紧急联系了自己所有能找到的人脉，然后收集了一份自己大概能够提供的物资清单，开始赶往尼德维尼尔……

    阿尔文肯定没有时间在这里跟他们耗着……

    勇度赶过来还要十几天的时间，收集资料也要耽误几天，阿尔文手头还有月球的事情去要解决，不可能在这里等下去。

    这场交易最后可能需要半年甚至一年的时间，才能彻底的结束，因为“暗星号”太大，而勇度的飞船实在太小。

    斯塔克倒是很乐意耽误一点时间，这样他就有空在细化一下“暗星号”内部的设计。

    在勇度同意交易的第二天，斯塔克就拉着阿尔文开门调集了一支科学团队赶赴尼德维尼尔，然后直接驻扎在了“暗星号”上。

    他们的主要作用是来评估“暗星号”上物品的价值，便于未来的交易。

    彼得·奎尔在这一点上帮了大忙，也许是阿尔文开出的10%交易佣金的原因，彼得·奎尔这个星际海盗养大的孩子，表现的像个职业经济人……

    他利用自己飞船电脑上储存的资料，帮助科学家门分辨那些物资的实际价值……

    斯塔克紧急改造了一批施工机器人送上了“暗星号”……

    他们主要的作用是用来拆卸大量无用的机械设备，改造成符合人类需要的东西。

    顺便还能拆掉整艘“暗星号”内部的控制系统、线路……

    斯塔克看起来是准备大动干戈，要彻底的把“暗星号”变成地球的飞船。

    阿尔文很欣赏这位老兄工作时候的大气，他才不会因为你比我高级，我就向你妥协……

    那种“你必须适应我”的态度，让阿尔文很期待不知道多久才能完工的“暗星号”……

    出于自己帮不上什么忙的内疚，阿尔文再次把雷蒙德拉了过来，顺便还准备让乔丹·贝克福德和帕克斯顿，组织了一批会计师团队过来帮忙。

    这可能是地球对外星的第一次超级买卖，无论如何这里面的经验都非常的珍贵。

    乔丹·贝克福德和帕克斯顿，估计也很愿意来尼德维尼尔成为交易团队中的一员，这无论如何都是能载入历史的大事件！

    把一切都想好了之后，阿尔文告别了弗兰克和史蒂夫他们，带着火箭浣熊和树人格鲁特，准备一起回到了地球……

    火箭记挂着地狱厨房的老太太的伊丽莎白，树人格鲁特也想去看看自己的同族小兄弟“小树苗”……

    阿尔文临走的时候，斯塔克冲过来拉着他，说道：“虽然我不想说，不过我建议你通知诺曼·奥斯本……

    罗南的生化实验室里面储存了大量的生物科技成果……

    斯塔克集团主攻的不是这个方向，如果没有靠谱的人来主持，那些东西最后可能会被浪费掉。”

    说着斯塔克有点无奈的摇了摇头，说道：“想想让诺曼·奥斯本那个老混蛋占了便宜，我就很不爽……

    还记得第一次外星入侵，我们在码头区干掉的那些外星怪物尸体吗？

    这个老混蛋把那些尸体拉回去，建立了一个数据库就开始向全世界的生物研究所收钱了。

    改造‘暗星号’他必须要出力，不然这里的东西他只能看看……”

    阿尔文看着斯塔克脸上怪异的表情，他突然吹了一声口哨，笑着说道：“首富先生开始感觉到经济压力了？

    哦，这是一个好现象，我还担心你会掏空斯塔克集团和‘钢铁数码’两家公司的老底……

    我会去跟诺曼·奥斯本谈谈的，他是朋友，我估计他很乐意来这里尽一份力。”

    说着阿尔文有点不确定的看着斯塔克说道：“你说把我们三个加在一起，能不能搞定这艘飞船？

    我可是看过飞船上大概的物品清单，那些东西说实话我觉得不算值钱。

    军火、食品、药品、物资……

    那里面连一点享受用的奢侈品都找不到……

    罗南那个疯子除了好战之外，其他的看起来像个清教徒。”

    斯塔克听了砸吧着嘴，有点无奈的说道：“所以我们要想点其他的办法。

    一味的依靠地球方面的输出，我们肯定扛不住压力！

    ‘暗星号’是一座宇宙都市，我们的财力支撑不起这么大的消耗。

    也许我们应该在尼德维尼尔建立一座物资交易中心，我们可以用地球的基础物资来交换矮人们的金属。

    这样能省掉很大笔钱……”

    说着斯塔克犹豫了一下，说道：“地狱厨房那个叫冈萨雷斯的小贩不错……

    你可以跟他谈谈，你负责开门，他负责朝尼德维尼尔输送那些廉价的基础物资。

    这些事情他能完成的比军方那帮人要好……

    而且军方的家伙们提供的物资都是‘赞助’，我们可以做生意！”

    阿尔文这是第一次感觉到斯塔克的“窘迫”，一艘超级大船让首富先生也开始感觉到了压力，甚至开始考虑怎么做生意降低成本了。

    不过这是好事，“暗星号”越早的投入使用，就能让人类越早的在外太空拥有一座安全的基地。

    太阳系很大，以人类现有的技术，想要从地球飞到边缘的尼德维尼尔风险非常的巨大。

    看看那些一直在往地球赶路的外星飞船就知道……

    他的科技水平跟地球也就半斤八两，也许某些方面要强一点。

    但是在漫长的航行当中，他们一直都在承受着巨大的损失。

    地球上各地的光电望远镜早就盯上了它们，几乎每过一天，它们就会损失一部分。

    甚至有乐观的家伙觉得，那帮不怕死的外星侵略者可能根本就飞不到地球。

    未来人类进入星际时代，如果有一艘“暗星号”这样的宇宙都市，居中让他们停靠维护一下，风险会大大的降低。

    这种事情阿斯加德的都帮不上忙，他们独特的魔能科技跟人类科技根本就格格不入。

    而且他们也没有太空港……

    现在的情况就是，只要守住太阳系边缘的尼德维尼尔，无论任何敌人试图侵略太阳系，地球都会有一年左右的缓冲时间。

    大约150亿公里的战略纵深，足以让大多数的敌人望而却步！

    看着斯塔克脸上说不上是焦虑还是欣喜的表情，阿尔文好笑的说道：“事情还是要慢慢来，这笔交易也不是一年半载能够结束的。

    弗兰克他们最多在这里驻扎半年的时间，只要军方的人找到了节奏他们就会撤离。

    我觉得你也不用长期呆在这里……”

    说着阿尔文想了想，说道：“一个人解决不了所有的事情……

    也许你应该搞一个5年计划，把专业的事情交给专业的人去做。

    我会去就找那个冈萨雷斯谈谈，还有乔丹·贝克福德和帕克斯顿他们。

    有一点你说的对，光靠地球输出可不行，我们总要找到能给自己输血的地方。

    这些事情交给我来办，你只要把飞船的改造方案弄出来，然后交给你手下的那些科学家们就算结束了。

    小摩根还小，她肯定不想自己的老爹错过自己最可爱的阶段！”

    斯塔克看着空间门对面行驶过来的车队，他点头说道：“我会在‘暗星号’上搭建超级电脑。

    ‘星期五’会是未来的飞船主控人工智能……

    三个月之内我就能在飞船上搭建临时的机器人生产线，它们能一边改造飞船，一边维护自己。

    在这之后我就有时间回地球进行其他的工作了！

    5年太长，我想要在3年之内完成对‘暗星号’的改造。

    这是一件能让斯塔克家族留在世界历史上的大工程，谁也无法阻止我……”

    阿尔文没有任何理由阻止斯塔克的野心，他也不会看着斯塔克把时间统统耗费在“暗星号”上。

    开个门让他探个亲，这种事情对于现在的阿尔文来说一点都不算事儿……

    看着空间门对面那些机器人驾驶的卡车全部驶入了石林，阿尔文招呼了一下火箭浣熊和树人格鲁特，然后跟斯塔克约好了每三天联系一次，这才通过空间门回到了地球。

    雷蒙德作为谈判代表进入了尼德维尼尔……

    跟阿尔文错肩而过的时候，雷蒙德心情极好的把一辆车钥匙交给了阿尔文，还宣称这是礼物……

    阿尔文猜想这条老毒蛇可能在夜行神龙的身上沾到了便宜，也许是在那个莲诺尔的身上沾到便宜……

    挥手关掉了空间门，阿尔文跟码头区那些工作的保安挥手打了个招呼，就领着火箭浣熊和格鲁特上了一辆颜色骚包的敞篷宾利……

    感受了一下雷蒙德“礼物”的精细和豪华，阿尔文笑着发动了汽车先把火箭送去了伊丽莎白那里，然后赶去了曼哈顿中心的奥斯本大厦。

    “暗星号”需要拉土豪下水，而这个任务只能由阿尔文来完成。

    路过地狱厨房的时候，骚包的阿尔文吸引了所有人的注意。

    这可能就是雷蒙德送礼的原因，让阿尔文开着一辆扎眼的豪车在地狱厨房转上一圈，比任何宣告都来的有力。

    阿尔文本来想要等跟奥斯本谈完了再回餐厅，结果路过的时候发现彼得和哈利坐在餐厅门口的台阶上……

    杰西卡正拿着几个冰袋，给两个倒霉鬼敷着肩膀和脑袋……

 第一千三百八十二章 倒霉的蚁人

    冲着他们吹了一声口哨，阿尔文笑着说道：“我没记错的话今天是周四，你们是不是应该给我一点解释？”

    说着阿尔文点了点哈利和彼得，说道：“上车，我要去做一次家访……”

    杰西卡看到阿尔文回来了，居然丝毫没有下车的想法……

    这个餐厅的临时老大生气的凑到驾驶室那边，用力的勒着阿尔文的脖子，生气的说道：“你到底什么时候才回来？

    你有多久没有给我发薪水了？”

    阿尔文吐着舌头，在杰西卡的胳膊上拍了拍示意自己认输了，然后看了一眼餐厅，笑着说道：“等我家访回来就给你发薪水……

    最近上气有没有欺负你？

    有就告诉我，我送他去医院躺几天！”

    杰西卡听了开心的搂着阿尔文的脖子在他脸颊上亲了一口，笑着说道：“上气很好，就是最近有点麻烦，不过不是什么大事儿……”

    说着杰西卡羡慕的打量了一下敞篷宾利内的设施，说道：“这是你的新车？你什么时候这么大方了？”

    阿尔文笑着拍了拍方向盘，说道：“最近我做了一笔大生意！

    你帮我照看餐厅好像照看的不错，等我‘家访’回来它就是你的了……”

    杰西卡惊喜的连蹦带跳的揪着彼得和哈利的衣领，警告他们不要弄脏了自己的车，然后她围着新车转了一圈，开心的说道：“我要去给自己买几套新衣服，我要开着它去参加party……”

    阿尔文笑着摆了摆手，说道：“我妹妹穿什么都好看，你就别浪费钱了，上气也不容易！

    难道你穿着牛仔裤，那些party还敢不让你进？”

    说着阿尔文看了一眼车上垂头丧气的彼得和哈利，他笑着说道：“让老成弄点好吃的，我晚上回来吃饭。

    看起来上气的麻烦应该不小……”

    杰西卡听了无所谓的摇了摇头，说道：“不算什么大事儿，几个小人打来打去的还挺有意思。

    他们也不敢在餐厅乱来……

    上气就是有点看不过去，想要教训对方一下，结果搞砸了……”

    阿尔文听了，他皱着眉头看了一眼餐厅门前台阶侧面的阴影位置，他摇了摇头，说道：“上气才是自己人，不管那些东西是什么，再来就杀掉他们……”

    说这阿尔文看着明显知道一点内情的杰西卡脸上纠结的表情，他笑着说道：“和平饭店可以庇护朋友，但是绝对不能任由其他人乱来。

    把你知道的东西都告诉上气，如果那个叫斯科特·朗的蠢货不愿意主动站出来跟上气道歉，他在出现就干掉他……”

    杰西卡了解阿尔文，知道他没有在开玩笑……

    这姑娘丝毫没有犹豫的点了点头，说道：“我马上去找小姑娘凯西，让他给他爸爸斯科特·朗传话。

    这个家伙的麻烦不小，希望他能经受的住吧……”

    看着杰西卡脸上似乎有点不忍心的样子，阿尔文说道：“如果你想帮他……

    首先要这个家伙自己站出来，而不是总是利用和平饭店躲避麻烦！”

    说着阿尔文指了指受伤的彼得和哈利，说道：“现在我们自己人受伤了，不管是谁的问题，我得看到有人付出代价。

    这个事情我不管，你负责把事情全部告诉上气，让他自己处理。”

    杰西卡听了点了点头，说道：“好吧，我们本来还想在等一段时间……

    那个娜塔莎已经差不多快要查到了那些‘小人’的来头了……

    上气跟帕克斯顿一家子的关系很好，我担心他冲动惹麻烦所以才没有告诉他。”

    阿尔文满意的点了点头，告别了杰西卡朝着曼哈顿的中心位置赶了过去。

    阿尔文的车子离开不到几秒钟，一个穿着暗红色作战服，带着奇怪头盔的“小人”斯科特·朗，从台阶侧面的缝隙里钻了出来。

    他浑身冷汗的看着宾利远去的身影，接通了自己伙计蒂蒙斯的电话……

    “老兄，阿尔文回来了……

    你说你见过阿尔文还跟他有点交情，该是你帮我一把的时候了。”

    曾经救过狙击手鲍勃·李·斯瓦格的fbi探员蒂蒙斯，安稳的坐在地狱厨房的一间办公室里。

    接到了狱友斯科特·朗的电话，蒂蒙斯有点意外的说道：“你干了什么？

    如果不是什么大事儿，我把地狱厨房的亚德老大介绍给你认识。

    我的公司刚刚为亚德的夜总会设计了新的安保系统，跟他算是有点交情。

    一般的事情他就能解决！”

    斯科特·朗想想刚才阿尔文杀气腾腾的话，他浑身冷汗的说道：“找他没用，我得找个人帮我在阿尔文面前求个情，我好像干了点蠢事。

    你不是认识阿尔文吗？

    给他打个电话，然后帮我求个情……”

    蒂蒙斯这个时候感受到了事情的严重性，他有点惊讶的说道：“你到底干了什么？

    怎么我觉得要找你麻烦的是阿尔文？

    我在和平饭店的对面监视了阿尔文半年的时间，他都没有拿我怎么样，还在关键的时候救了我一命。

    我跟你说实话，我跟阿尔文正式的见面只有一次，就是他挽救我小命的那次……

    你到底干了什么？”

    斯科特·朗听了绝望的说道：“你那个叫鲍勃·李·斯瓦格的狙击手朋友呢？

    你不是说他跟阿尔文的关系不错吗？

    你真的得帮我一把，不然我好像就死定了！”

    蒂蒙斯听了难受的摸了摸了鼻子，这些都是自己在坐牢的时候吹出去的，现在麻烦来了……

    还算讲义气的蒂蒙斯面对斯科特·朗的哀求，无奈的说道：“我给鲍勃打过电话，他去一个叫尼德维尼尔的地方打仗去了。

    不过你不要着急，把你遇到的事情跟我说一下，我们来一起想办法。

    我确实认识阿尔文，我可以负责任的说，他觉得不是那种莫名其妙的找人麻烦的人。

    如果你不小心得罪的阿尔文，我们可以一起去尝试着道歉！

    和平饭店从来没有欺压人的记录，他们不会在意你这种小人物的。”

    斯科特·朗无奈的走到一个路边排水口的缝隙位置，他小心的跳了进去，然后缩在一个阴暗的角落里，无奈的说道：“我出狱的时候接了一单活儿……

    一个叫汉克·皮姆的家伙让我去一间实验室偷取技术资料……

    不过我想找机会去看看我的女儿，所以我来了地狱厨房。

    现在资料得手了，但是对方一直追在我的身后，想要干掉我拿回资料……”

    蒂蒙斯听了焦急的打断了斯科特·朗的话，叫道：“所以你就把麻烦带去了和平饭店是不是？

    我的天！

    你们造成了什么损失？

    那里有人受伤吗？”

    斯科特·朗回想起刚才两个因为跟“黄蜂战士”交手负伤的小子，他哂笑这说道：“没什么损失，打碎了几块玻璃和路灯，还弄坏了一辆皮卡车。

    至于受伤，应该不算受伤吧……

    两个小子的眼眶挨了几下，身上被揍了几拳……”

    蒂蒙斯听了无奈的说道：“你到底偷了什么？

    童子军的饼干？

    你形容的就像是童子军在打架……

    听着伙计，你得听我的，你现在应该跑了……

    趁着事情还没有到不可收拾的地步，赶紧离开地狱厨房！”

    斯科特·朗无奈的说道：“我没法儿跑出去……

    只有在地狱厨房，我白天的时候才算安全，他们只会在晚上才派人来追捕我。

    天黑之后，只有在和平饭店我才是安全的！

    我不知道他们为什么总能找到我，但是我知道，只要我离开地狱厨房，我就死定了……

    听着伙计，我的女儿就在地狱厨房，我去见过她几次。

    我不知道那帮人知不知道我女儿的信息。

    在没有确切的消息之前，我不能离开这里！

    伙计，你得帮帮我……

    那个阿尔文刚才的口气不算好，如果你不帮我，我就死定了！”

    蒂蒙斯听了无奈的叹了一口气，说道：“你的女儿如果在‘战斧学院’上学，你可以不用担心她的安全。

    伙计，我不问你到底偷了什么，但是擅自把麻烦带去和平饭店，还让人受伤了，就是在挑衅！

    换了地狱厨房任何一个黑帮，结果都是一样的！

    那些黑帮的家伙，可能只会选择干掉你结束麻烦，但是和平饭店一定是把你们双方都干掉。

    你想寻求庇护，应该穿的体面一点，去和平饭店点一份牛排……

    甚至你可以直接向餐厅求助……

    但是你不能乱来！”

    斯科特·朗听了，绝望的说道：“那我应该怎么办？

    我手里的东西很重要，如果他们找不到我，一定会去找我的女儿或者我的前妻……

    我不想害了她们……”

    蒂蒙斯听了无奈的说道：“我能找人安排你离开纽约……

    你的前妻叫什么名字？

    也许你们可以一起离开，不过你的女儿最好不要离开，学校才是最安全的地方。”

    无法可想的斯科特·朗想想自己干的蠢事，他无奈的锤了锤自己的脑袋，说道：“我的前妻叫安妮，安妮·玛吉，他就住在39号街……

    哦，我真是蠢货，是我害了她们……”

    电话那头的蒂蒙斯听了愣了一下，语气古怪的说道：“你的前妻是不是特别爱哭？

    他的丈夫是不是叫帕克斯顿？

    他们的邻居是不是一个叫山姆的傻子？

    那你的女儿就是那个叫凯西的小姑娘？”

    斯科特·朗听了不可思议的说道：“你怎么知道的？

    你调查过我？”

    蒂蒙斯听了轻松的笑了笑说道：“老兄，你的前妻肯定是安全的！

    甚至你要是不介意去求求你前妻现在的丈夫帮忙，你也有救了！”

    斯科特·朗有点不理解的说道：“为什么？帕克斯顿只是一个普通的公司职员，他能怎么帮我？”

    蒂蒙斯听了好笑的说道：“普通职员？

    帕克斯顿接替乔丹·贝克福德，成了地狱厨房餐车联盟的主席……

    他还是地狱厨房医药公司的财务总监……

    阿尔文为了帮他在岳父面前挽回面子，组织了一支雇佣兵帮他充硬汉。

    和平饭店的上气跟他们家一家子都是好朋友……

    老兄，这才是真正能说的上话的人……

    你赶紧过来，我在他们家门口等你，我陪你去拜访他们一下！”

    斯科特·朗一脸不可思议的回忆起那个一脸老实模样的中年的男人，他怎么都看不出这是一个掌管着那么大事业的家伙……

    想想和平饭店的人表现出的截然不同的态度，斯科特·朗有点不确定的说道：“伙计，我觉得和平饭店的人好像知道一点我的事情……

    可能是凯西说漏了嘴……

    但是知情人好像都瞒着那个上气，这是为什么？

    我昨天差点被他一剑砍死了……”

    蒂蒙斯听了无奈的说道：“上气是华国人，他跟帕克斯顿是很好的朋友。

    如果被他知道你去前妻那里找麻烦，你就死定了！”

    说着蒂蒙斯突然明白斯科特·朗是怎么活下来的了……

    和平饭店默认了斯科特·朗的避难，唯独瞒着上气……

    因为上气不一定能接受这个斯科特·朗的行为，为了好友，插“前夫”两刀，在上气那里是一种美德！

    想到这里蒂蒙斯犹豫了一下，说道：“你得赶紧过去……

    我们得在一切变得不可收拾之前，说服帕克斯顿帮忙！

    那家伙是个真正的好人，但是你的做法太蠢了！

    别担心你的前妻和女儿，她们的安全没有问题……

    除非追杀你的人没有脑子，不然他们绝对不敢去找帕克斯顿的麻烦。”

    蚂蚁大小的斯科特·朗缩在排水沟的角落里，透过狭小的空隙看着外面的街道，喃喃自语的说道：“帕克斯顿这么厉害？

    我一直以为他只是一个华尔街的交易员……”

    蒂蒙斯没好气的说道：“华尔街交易员？

    上个礼拜帕克斯顿因为几个警察吃热狗没有付账，他一个人冲到了乔治·斯泰西的办公室……

    他打劫了纽约警察老大身上的所有零钱才离开……

    昨天他一个人去皇后区，从一个意大利黑手党家族老巢，把他们的继承人给揪出来送去了警察局……

    就因为那个家伙在一个餐车妹子的胸口摸了一把……

    老兄，如果你对前妻还有点其他的想法，我劝你还是省省吧！

    对我们来说，帕克斯顿就是大佬，惹不起的大佬！”

 第一千三百八十三章 理想

    阿尔文载着垂头丧气的彼得和哈利一路开出了地狱厨房，才好笑的说道：“你们的样子看起来糟透了……

    需要我给你们找个奶妈来喂点奶，让你们好受一点吗？”

    哈利听了有点倔强的抬头说道：“校长，能不能别总是把我们当成孩子？

    我们也经历过大场面……

    结果杰西卡她们有事情还是瞒着我们……”

    阿尔文不置可否的摇了摇头，说道：“她们没有瞒着你们，而是瞒着上气……

    具体原因我能猜到一点……

    你们应该在学校把最后一年的学习完成，而不是天天逃课出去打架……

    你们的大学申请准备的怎么样了？”

    哈利捂着脸愁苦的说道：“能不能别把我们当成孩子？

    我们是在帮上气的忙……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“没人把你当孩子，只不过禁闭还是要关的，规矩就是规矩……

    看起来伯恩他们还是有点松懈了，我估计换了弗兰克你们也不敢这样逃课。”

    说着阿尔文回头看了一眼彼得，恶狠狠的说道：“我决定晚上约老帕克吃饭，他的侄子就要错过mit了，我们得把他拉回正轨……”

    彼得听了紧张的扒在驾驶座上，说道：“别，别，别……

    我自己去蹲禁闭，但是能不能不要告诉本叔叔。

    他一直都很忙，我不想他为我的事情分心！”

    阿尔文听了好笑的说道：“你们就他妈的不能老老实实的安生一个学期？

    等你去mit读书，隔着几千公里，我们再也不会有人烦你了！”

    说着阿尔文瞪了一眼欲言又止的哈利，说道：“你也是，别总仗着自己是奥斯本家的少爷就肆意妄为。

    你有申请大学的计划吗？”

    哈利看了一眼阿尔文，犹豫了半天最后还是沮丧的低下了头……

    开车的阿尔文听到了后座上彼得的哀叹声，他皱着眉头转头看了一眼，说道：“有什么事情最好提前说，别拖到最后让大家都为难……

    你可千万不要告诉我，你不想去mit了……”

    彼得看着阿尔文脸上严肃的表情，他哀叹了一声，放弃了自己想要说的……

    哈利有点难受的回头看了一眼自己的好基友，然后鼓起勇气看着阿尔文，说道：“校长，彼得不想去mit了……”

    阿尔文被惊的一脚刹车停在了路中央堵住了半幅路面……

    转身对着后方按喇叭的车子竖起中指，骂了一声，“fuckyou！”

    然后他看着彼得说道：“你他妈的疯了？

    从你进学校的第一天开始，你就告诉我你的目标是mit……

    我相信你，老凯奇相信你，老帕克相信你，我们所有人都相信你……

    你他妈的告诉我你不想去了……”

    看着被骂的像个鹌鹑一样的彼得，哈利有点激动的说道：“校长，我们只是想要选择自己想去的学校，我们不是孩子……”

    情绪有点暴躁的阿尔文瞪了一眼哈利，骂道：“这里还有你什么事儿？

    彼得是你女朋友？

    你们他妈的这是要干什么？

    就算是想要结婚，那他妈的加州不是更合适吗？

    理想之所以是理想，那是因为需要通过努力才能达成……

    你们有机会完成自己的理想，为什么要放弃？

    想要行侠仗义，去加州不行吗？”

    彼得面对激动的阿尔文，他有点绝望的捂着脸，说道：“校长，我觉得普林斯顿也很适合我……”

    脑子有点混乱的阿尔文没有细想，而是生气的说道：“普林斯顿是他妈的什么破学校？”

    一个开着敞篷跑车的美女刚停在阿尔文的宾利旁边，她估计是认出了阿尔文想要搭讪……

    结果听到了阿尔文的话之后，这个样貌身材85分的美女对着阿尔文竖起了中指，骂了一声，“fuckyou！”然后踩着油门就溜走了……

    阿尔文被路人的反应弄得一愣，然后看着彼得说道：“你刚才说想去哪里来着？

    普林斯顿？”

    彼得点了点头，说道：“是的，普林斯顿……”

    阿尔文听了砸吧一下嘴巴，然后缓缓的发动了车子，一边朝前开，一边说道：“普林斯顿的排名比mit还要高……

    按理来说我不应该干扰你的选择，但是为什么？

    罗伯特找人把mit高层的内裤颜色都翻出来了，就为了让你能毫无阻碍的入学。

    你现在这是要干什么？

    普林斯顿比mit有把握？”

    彼得看了一眼哈利，犹豫了一下，说道：“我大概咨询了一下，问题应该不算大……

    而且奥斯本先生是普林斯顿的赞助人……”

    阿尔文在彼得和哈利之间扫视了一下，无奈的说道：“你们到底是什么情况？

    你们还年轻，性取向这种东西还是要慎重……

    而且你们整天凑在一起gay里gay气的，你们对得起自己的女朋友吗？

    老子为了让你们谈个恋爱容易吗？

    学校多少人抱怨老子偏心，你们知不知道？”

    彼得和哈利听了对视了一眼，然后绝望的抱着脑袋，说道：“不是这么回事……

    哈利是我最好的朋友……”

    阿尔文斜着眼睛看了一眼表情尴尬的哈利，对着彼得说道：“那你到底要干什么？

    都是顶级的大学，为什么想要选普林斯顿？

    别告诉我是为了搭奥斯本的顺风车，我会看不起你的……”

    彼得沉默了一下，说道：“我不想离家太远，普林斯顿就在新泽西州……

    校长，我们都知道未来世界的中心在地狱厨房……

    我不想错过，一分一秒都不想错过。

    我跟波兹小姐联系过了，我大学期间可以去斯塔克集团兼职学习。

    去了mit，我根本就没有这个机会……

    校长，你得帮我一把，我不想让本叔叔和凯奇教授失望……”

    阿尔文皱着眉头奇怪的说道：“为什么要失望？

    除非你真的想要依靠哈利老爹帮忙……

    普林斯顿的排名比mit还高，谁会失望？”

    彼得看着不懂行的阿尔文，他犹豫了一下，说道：“我最早想要选择mit的高能物理专业……

    现在我想要学习电气工程专业……”

    阿尔文这种粗人只看学校的名气，专业之类的东西不在他的考虑范围内，因为考虑了他也搞不明白……

    虽然“电气工程”听起来像是电工专业，不过美利坚第一学府的电工也应该比其他地方的贵一点。

    摆手制止了彼得想要解释一下自己专业的想法，他笑着说道：“别跟我说这些，我是个开明的人，大学嘛，当然应该你们自己选择……”

    说着阿尔文发现彼得和哈利都在用一副，“你不要骗我”的表情瞪着自己……

    他略微有点尴尬的说道：“我说真的，美利坚前三名的大学你们随便选，我保证不说废话。

    不过你真的不考虑当个律师、医生什么的？

    你不想去mit，哈佛其实也挺近的……”

    彼得和哈利听了同时发出一阵“嘘”声，然后说道：“只有叛徒才会去哈佛！”

    心情好转的阿尔文哈哈大笑的放慢了速度，骚包的贴着人行道行驶，享受着行人羡慕的注视。

    自己开着豪车招摇过市，还没有享受一下虚荣就被两个小子打扰了好心情，现在应该弥补一下……

    对着路边的一个美人吹了一声口哨，收到了一打秋波……

    阿尔文得意的碰了碰副驾驶上的哈利，说道：“美女才是生活中的乐趣……

    有时候我们要学着把眼光从朋友的屁股上挪开……”

    哈利无奈的帮一个追着宾利跑的美女把名片塞给阿尔文，然后说道：“校长，我和玛丽·简的感情很稳定，我是真的喜欢她……”

    阿尔文听了点了点头，笑着说道：“好吧，我知道了……

    彼得想要当个电工，你以后想要干什么？”

    哈利听了略微有点激动的说道：“我选择了‘分子细胞物理学’，我在这上面有点天赋。

    不过我会选修‘金融管理’……

    我跟爸爸谈过，我会把我的信托基金全部提出来，买下‘纽约喷气机队’……

    2年后我能把扎克弄回纽约……

    等我毕业了，我可以自己去当四分卫……

    等我打不动了，我还能自己管理球队！”

    阿尔文被哈利的“宏图大业”给振了一下，他笑着说道：“你爸爸怎么会同意你把信托基金全部提出来？

    难道他希望你失败之后，回去继承奥斯本集团？

    不过我支持你，我会给家人买好季票定好包厢……

    到时候记得把安东也给弄过来，你说不定能重现饿狼队的辉煌！”

    阿尔文提到了哈利的得意之处，这位饿狼队的正牌四分卫掰着手指，认真的说道：“还又‘灯塔’‘房东’他们，有机会我想把他们全部弄回纽约，让他们回家乡打球。

    他们一定能行！

    我会组建一支横扫美利坚的超级球队！”

    彼得被带动的情绪激动的抓着哈利的肩膀，叫道：“记得在地狱厨房建一座新的球场……

    你没钱可以找我们的茱莉学姐赞助，她如果知道你的计划，就算为了扎克也会掏钱……

    我可以去当助理，一定要是能进更衣室的那种……”

    阿尔文好笑的看着两个人畅享着自己未来的生活，他缓缓的把车开进了奥斯本大厦的地下车库。

    让阿尔文觉得有点奇怪的是，奥斯本大厦戒严了……

    车库入口的位置几个全副武装的大兵正在戒备，一辆囚车跟在阿尔文的车子后面一起进入了大厦的地下车库。

    阿尔文停下车子看着停在自己不远处的囚车，好奇的看了一眼哈利，说道：“这是怎么回事？那是什么人？

    千万别告诉我你老爹有拿囚犯做实验的想法……”

 第一千三百八十四章 奥托博士

    阿尔文路过囚车的时候看到了一个熟悉的身影……

    那蜷缩在囚车内的巨大机械章鱼手臂太有识别性了……

    西蒙·费克，超级电池的发明人，cia的弃子，北极海底人造太阳的制造者……

    现在应该叫他奥托博士……

    据说他在监狱里坚持让所有的人叫他奥托博士，因为他想用这个cia给他的身份，来承担灾难带领的痛苦。

    阿尔时候文透过监视窗看到了奥托博士身上那些恶心的烧伤疮疤，他在试图关闭人造太阳的时候全身被烧伤了95%，那套高级神经连接的章鱼大爪子也被烧结在了他的脊椎上……

    阿尔文一直以为这个家伙应该死了……

    北极事件之后他根本没有心思去管这个脑子很别扭的科学家，而是任由他被神盾局带回美利坚，送进了最深的黑牢。

    要说起来阿尔文觉得这个家伙也算倒霉，一项有缺陷的发明被cia的脑残高层用来布置了陷阱，这个家伙就是一个牺牲品……

    被cia牺牲，被眼镜蛇利用，结果最后发现自己只是在制造灾难……

    皱着眉头看了一眼现在的奥托博士，全身上下看不到一块好皮，8根被烧融报废的章鱼爪子耷拉在他的身后……

    哪怕仅仅是站起来，也让他承受着巨大的痛苦……

    眼睛几乎失明的奥托博士似乎能感应到有人在看他……

    他转动的脖子，用已经半萎缩的眼球看向了阿尔文的方向……

    他那恐怖至极的脸上，已经看不出任何痛苦以外的表情了……

    但是阿尔文却能清晰的感觉到，他那几乎无用的眼睛里透射出来的期盼和决心。

    阿尔文没有试图跟这个家伙打个招呼什么的，而是转身招呼彼得和哈利一起离开了这里……

    他想去找诺曼·奥斯本问一问到底发生了什么……

    阿尔文不是不同情这个家伙，但是他现在的样子，其实死了比活着要松快一点。

    如果诺曼·奥斯本想要利用这个奥托博士做一些实验之类的活动，阿尔文觉得自己应该劝一劝他。

    这个奥托博士本质上不是一个坏人，如果他犯的错误需要付出代价，阿尔文觉得这样已经足够了……

    真正干了坏事的cia被“教堂”血洗了一遍，眼镜蛇也被连根拔起……

    这样应该够了！

    走进电梯的时候，可能是发现阿尔文的脸色有点不好……

    哈利犹豫了一下，说道：“他是奥托博士……”

    阿尔文点头说道：“我知道，但是他为什么出现在这里？”

    哈利发现阿尔文可能有什么误会，他解释道：“这个奥托博士在监狱里一直在给我爸爸写信……

    他身上的那些报废的章鱼手臂是我爸爸设计的……

    他写信告诉我爸爸，他脑子有一项关于机械神经连接的想法，并且想要我爸爸帮助他实现这一想法。”

    阿尔文看了一眼哈利，他摇了摇头，说道：“据我所知，斯塔克的集团已经有了这方面的成果，而且被投入了实际运用……

    尼克就是其中之一……

    还有现在大名鼎鼎的机械战警墨菲也是一个……

    诺曼怎么会对这个感兴趣？

    西蒙·费克，哦不对，应该是奥托博士应该有个体面的收场……

    他现在的样子，每多活一天都是在受罪！

    有时候美利坚的所谓‘人道主义’，其实没有大家想象的那么‘人道’……”

    哈利听了沉默了一下，说道：“我们怎么知道奥托博士自己到底是怎么想的？

    不过我能确定我爸爸对他肯定没有恶意……

    奥斯本集团根本不用通过伤害一个残疾人获得什么！”

    阿尔文点头表示了一下赞同，然后说道：“你说的有道理……

    我们还是去听一听诺曼自己是怎么说的……”

    一直没有说话的彼得犹豫了一下，说道：“我觉得奥托博士如果有什么关于神经连接的技术，应该是有价值的。

    我曾经参观过斯塔克集团的项目，他们的高端神经连接技术其实更倾向于收集神经信号……

    通过电子技术将神经信号转变成可以被机械识别的信号，从而实现假肢和机动装甲的控制。

    如果奥托博士所谓的神经连接是其他的形式，可能会有更大的价值……”

    阿尔文不是太懂其中其中的区别，他只是微微的点了点头，说道：“我觉得你很有前途，你真的决定要去普林斯顿成为一个电工？”

    阿尔文的外行话让彼得有些不知道应该说什么，他犹豫了一下决定闭上嘴。

    因为不管诺曼·奥斯本把奥托博士弄来有什么事情，他们马上就能知道了……

    电梯直接把阿尔文他们送到了诺曼·奥斯本的实验室……

    电梯门打开的时候，阿尔文看到诺曼·奥斯本穿着一身白大褂站在电梯门口，似乎是专门来迎接他的。

    笑着跟诺曼·奥斯本拥抱了一下，阿尔文说道：“你穿上白大褂为什么还是像个反派？

    赶紧找个地方让我们坐下来喝上一杯，我有点事情要跟你商量一下。”

    诺曼·奥斯本没有理会阿尔文的调侃，他在自家儿子的脸颊上拍了两下，然后跟彼得握了握手，笑着说道：“你们决定了？

    需不需要我在跟你们的校长聊一聊？”

    彼得看了一眼阿尔文，赶紧摆手说道：“我们跟阿尔文校长谈过了，他同意了，他会支持我们的……”

    诺曼·奥斯本听了微笑着点了点头，说道：“当然，那是普林斯顿！

    你们校长也只能按照学校的排名，去定义理想的价值……”

    被诺曼·奥斯本讽刺了一句的阿尔文，不爽的叫道：“嘿，对校长你得放尊重一点，你儿子还在我手上呐！”

    诺曼·奥斯本满脸笑意的回头看了一眼阿尔文，说道：“今天我要监督一场手术，你可以去休息室等我一段时间。

    那个老威廉给我送来了几箱不错的威士忌，你可以去尝尝……

    我也不知道是不是我的错觉，那些高级威士忌好像比不上你餐厅里面那些15块的便宜货。”

    阿尔文听了得意的笑了笑，说道：“这你就不懂了，酒好不好喝还得看你跟谁喝！”

    说着阿尔文看到不远处一个监视器上，正播放着奥托博士走下囚车的画面……

    仅仅带着手铐的奥托博士没走一步都很艰难，八根沉重的章鱼手臂耷拉在他的身后，让他们的脚步显得无比的沉重……

    “你的手术是关于这个家伙的？

    你想帮他还是想要用他做什么实验？”

    阿尔文看着监视屏幕里面仿佛行走的尸体一般的奥托博士，他有点同情的说道：“这家伙是个被利用的傻瓜，他搞成这样也是为了关闭人工太阳……

    他付出的代价已经足够沉重了！”

    诺曼·奥斯本一副早就知道你会说什么的样子……

    他邪恶的老脸上挂着微笑，略带调侃的说道：“你现在的样子不是像一个大人物……

    毕竟奥托博士无论如何都称得上‘罪有应得’……

    我们都知道他的发明制造了多大的生态灾难！”

    说着诺曼·奥斯本看着开始下行去接奥托博士的电梯，他笑着说道：“这个家伙在监狱里一直在给我写信……

    他想要做点什么来弥补自己犯的错误！

    我觉得应该给他一次机会，所以我向国土安全部提出了交易，把他交给奥斯本集团来监管……”

    阿尔文斜着眼睛看着诺曼，鄙视的说道：“难道不是为了什么神经接负技术？”

    诺曼·奥斯本听了愣了一下，然后笑着摇了摇头，说道：“那算是附带的赠品吧……

    我告诉他奥斯本集团有一项人造皮肤项目，已经到了临床阶段。

    然后他自己主动申请想要成为实验对象，并且提出了一项很有意思的关于‘触觉再生’的项目。

    人造皮肤是一项能造福很多人的项目，我们的人一直无法重建移植皮肤的触觉……

    那就是一块好看的死肉！

    现在情况也许会有点不同，奥托博士是我们的第一个实验对象。”

    说着诺曼·奥斯本矜持的笑了笑，说道：“这东西有点价值，但是远远没有达到能让我忘记良心的地步。

    你如果同情奥托博士，应该祈祷我的手术团队顺利的完成手术……”

    阿尔文听了有点奇怪的摇了摇头，说道：“说实话，我很难理解这个家伙怎么会有这么强的求生欲？

    换了我是他，我可能一天都活不下去！”

    诺曼·奥斯本听了点了点头，说道：“他自杀过几次，但是最后都活过来了……

    他可能觉得那是上帝的旨意……”

    说着诺曼·奥斯本看着阿尔文脸上奇怪的表情，他笑着说道：“你应该看看他给我寄来的信件……

    海洋垃圾处理器，城市污水处理系统，关于重建海底珊瑚的设想……

    你与其担心他有奇怪的心思，不如担心他会成为极端的海洋环保主义者……

    他觉得是自己在北极制造了一场波及全世界的海洋生态灾难，现在他想做点什么……”

    阿尔文听了有点感慨的点了点头，说道：“这是个好的想法，只要别走极端就行。

    所以你决定帮助他？”

 第一千三百八十五章 奥斯本的决心

    诺曼·奥斯本听了耸了耸肩膀，笑着说道：“为什么不？

    奥斯本集团需要表现出一点社会责任感！

    现在很多的人对于我们这种生物科研集团有着奇怪的偏见……

    哪怕我尽力阻止了哈莱姆区瘟疫的蔓延，但是依然有很多阴谋论在私下传播。

    这些离奇的传言，从我接手‘狂暴巨兽药剂’污染的那个时候就开始了，哈莱姆区的瘟疫让谣言到达了顶峰。

    现在的奥托博士是一个非常好的机会……

    我会给他提供足够的资金，然后我能重塑奥斯本集团的形象。

    说实话，在这一点上，过去几十年我们做的都不够好！”

    诺曼·奥斯本的话让阿尔文有点不一样的感触，这个家伙是那种你碰我一下，我就让你破产倒闭难过一辈子的混蛋……

    现在他居然想要经营自己的形象了！

    诺曼·奥斯本看着阿尔文脸上奇怪的表情，他笑着说道：“别这么看着我……

    我只是想要在有生之年做一点有意义的事情！

    如果过去我是为了活下去，那么现在就是为了活的精彩一点……

    这里面的区别很大，而且我也不缺钱了！”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“我以为你是那种把造谣的人拉出来碎尸万段的家伙，这才是反派的作风……

    结果你这样让我很不适应……”

    诺曼·奥斯本听了皱着眉头说道：“做慈善和报复那些造谣的人有什么冲突？

    奥斯本的律师团已经把他们揪出来了，他们计划打一场漫长的官司，巨额诉讼费用会让那些造谣的人丢掉最后的底裤。

    我是个守法的人，我肯定不会杀了他们……

    我要他们在痛苦中看到，被他们鼓动的民众站到我这一边。”

    阿尔文被诺曼·奥斯本身上的怨气弄得有点后背发凉，他无奈的摆了摆手，说道：“我现在有一个具体什么时候能盈利都不知道的，超级巨大的投资项目……

    希望不会打乱你的慈善计划……”

    诺曼·奥斯本听了愣了一下，然后转身领着阿尔文和彼得、哈利一起走进了一间休息室……

    找了一瓶威士忌放到阿尔文的面前，诺曼·奥斯本表情纠结的说道：“我马上有一场必须要集中所有精力的手术……

    不管你要说什么，都等我结束手术在说。”

    说着诺曼·奥斯本一边朝外走，一边说道：“什么都别说，不管你所谓的投资是什么，我都答应了……”

    阿尔文摇头失笑的看着诺曼·奥斯本的背影，不知道应该说什么……

    看了一眼翻出几瓶饮料跟彼得一起找地方坐下的哈利，阿尔文笑着说道：“你老爹刚才答应投入一场不知道有没有回报的赌局……

    你得有点心里准备，说不定你老爹以后没有什么东西留给你了……”

    哈利很无所谓的举着饮料跟彼得碰了一下，然后说道：“我不担心，说不定以后我会比诺曼的钱还多，而且我是‘纽约喷气机队’的董事会主席……

    我会给自己的四分卫开一笔天价的年薪……”

    说着哈利得意的跟彼得击掌庆祝了一下，笑着说道：“我就知道我做了一笔好生意，扎克他们一定不会让我亏本的！

    以后纽约人提起奥斯本，都会想到哈利·奥斯本，哈哈……”

    哈利一副巴不得老爹破产的鬼样子让阿尔文觉得有点好笑……

    可能真正的精英富二代，他们的目标都是超越父辈！

    骄傲的他们不允许自己永远生活在父辈的阴影之下！

    这是很棒的思维模式，只是需要父辈保持开明的态度，并且在必要的时候承认自己已经老了。

    诺曼·奥斯本显然是那种为了儿子愿意穿上女装的老爹，哈利的野心就此拥有了一块肥沃的土壤。

    阿尔文给自己倒了一杯威士忌喝了一口，然后笑着说道：“好吧，希望你不要因为自己的老爹把钱砸进一个暂时看不到受益的地方而有意见。”

    哈利无所谓的摊了摊手，笑着说道：“我没意见，如果斯塔克先生也在项目当中，奥斯本家也应该在其中……

    不管那是什么，我相信一定是伟大的项目！”

    阿尔文笑着对哈利竖了竖拇指，说道：“好吧，奥斯本家都是好伙计，最少你们都有胆略……

    赶紧催一催你家的收购团队，也许我能为你上任‘纽约喷气机董事会主席’组织一场跨星球的超级友谊赛……”

    哈利听了惊讶的睁大了眼睛，说道：“是跟尼德维尼尔有关吗？

    那里不是在打仗吗？

    他们还有空打球？”

    阿尔文笑着摆了摆手，说道：“人家组织几十个人手跟你们玩玩儿根本就不费劲，这跟打仗什么的没有关系。

    之前彼得说的有一点是对的，你们想要留在地狱厨房的想法也有道理。

    这里正在见证历史，虽然我个人没什么……

    不过对于你们来说，这是一件很刺激的事情！

    你们稍微努力一点，等你们拿到普林斯顿录取通知的时候，我领你们去外星见识一下。

    这个世界大的超乎你们的想象……

    我觉得你们可以稍稍的调高一点自己的理想！”

    说着阿尔文想到了那个可能已经躺上手术台的奥托博士，他笑着说道：“奥托博士的理想就很棒……

    虽然他是出于赎罪的心理才促成了这些理想，不过一个聪明的头脑用到了正确的地方还是让人觉得愉快！”

    彼得听了有点奇怪的说道：“你的意思是让我们以造福人类为目标？”

    阿尔文摆了摆手，说道：“怎么可能？

    满足自己，实现自身的价值才应该是你们的追求！

    奥托博士想要做的那些就是出于自身价值的考虑……

    你们以后会比他站的更高，见得更多……

    然后你们慢慢会发现，在你们实现自我价值的同时，已经在造福很多人了……

    从小事做起，别被那些假大空的目标迷惑！”

    彼得表情古怪的看着阿尔文，说道：“那你的学校也是为了满足自己？”

    阿尔文听了理所当然的笑着说道：“当然！

    我又不是什么慈善家，看到乞丐我一般都躲着走……

    我做的都是为了满足自己内心一点小小的愿望……

    当然，后来事情好像有点脱离了控制……

    不过我依然在做着自己想要做的事情……

    我对我目前的状态很满意！”

    彼得听完认真的点了点头，然后拉着哈利缩到一边低声商量着一些什么……

    阿尔文没有偷听少年理想的想法，他又喝了一杯酒，然后倒在沙发上想要睡一会儿……

    可能是担心打扰了阿尔文的小憩，彼得和哈利悄悄的溜出了休息室……

    阿尔文一觉睡了将近4个小时……

    直到诺曼·奥斯本心情极佳的走进了休息室才把他惊醒。

    看着时间已经过了晚餐时间，阿尔文烦恼的给杰西卡打了一个电话，告诉她自己就不回去吃饭了。

    杰西卡倒是没有失望的意思，她语气有点奇怪的说道：“帕克斯顿想要找你谈谈，你什么时候有时间？”

    阿尔文听了笑着说道：“如果是因为那个斯科特·朗的事情，你最好交给上气处理。

    吃亏的始终是上气……

    至于帕克斯顿，我正好要找他……

    你帮我通知一下乔丹·贝克福德还有帕克斯顿，明天我再餐厅等他们。

    有些事情可能需要他们帮忙……”

    餐厅那边好像聚集了不少的人，杰西卡估计是跟其他说了点什么，然后才对阿尔文，说道：“那我们到底应该怎么对付那些‘小人’？

    上气现在有点生气，他觉得那个斯科特·朗来骚扰帕克斯顿是一件很恶心的事情……”

    阿尔文听了好笑的说道：“你们瞒着上气才是错误的。

    至于帕克斯顿家的那点破事儿，让他们自己决定……

    上气是帕克斯顿的好朋友，我相信他一定能处理好这些事情！

    要我说那个斯科特·朗也不怎么值得同情，揍一顿都是轻的！”

    杰西卡似乎早就知道阿尔文会有什么反应，她嘻嘻哈哈表示自己知道了，接着就挂断了电话……

    阿尔文看着手里电话，有点怀疑杰西卡的“知道了”是不是真的“知道了”……

    诺曼·奥斯本耐心的等阿尔文打完了电话，这才说道：“你这是怎么了？

    ‘担心’可不是你的性格……”

    阿尔文皱着眉头把自己知道的事情跟诺曼·奥斯本说了一遍，然后有点奇怪的说道：“我总是觉得这里面有点我不知道的事情……”

    诺曼·奥斯本听完摇头失笑的说道：“这事儿我知道……

    那个娜塔莎通过我的渠道调查了一些事情……

    源头是一间跟军方有合作的保密实验室……

    实验室的发起人好像是汉克·皮姆博士，只不过他后来被踢出了实验室……

    大家都知道你想要那种能把物体变小的‘皮姆粒子’，他们是想通过外界压力，逼那个斯科特·朗甚至汉克·皮姆博士向你靠拢。”

    说着诺曼·奥斯本霸气的挥了挥手，说道：“别想那些……

    那只是女人和孩子们的游戏！

    哈利他们也需要一点锤炼，地狱厨房已经多久没有遇到像样的敌人了？

    赶紧跟我说说你的‘超级投资’到底是什么？

    因为这个，我刚才差点把奥托博士的新章鱼爪子装错了……”

 第一千三百八十六章 生态圈计划和极端环保主义者

    阿尔文把“暗星号”的事情原原本本的告诉了诺曼·奥斯本……

    顺便把一份“暗星号”的图纸，加上的物资清单，还有斯塔克发现的生物科技目录一起发给了诺曼·奥斯本，想要这位生物科学界的大拿一起来参谋一下。

    诺曼·奥斯本被阿尔文和斯塔克的野心给震了一下，然后激动的抱着电脑仔细的看了起来。

    “暗星号”的尺寸显然很唬人，那些罗南使用的生物科技更是让诺曼·奥斯本感到惊奇。

    阿尔文耐心的等待了将近一个小时的时间，诺曼·奥斯本才“清醒”过来，看着阿尔文说道：“是不是只有参与投资才能分享这些收获？”

    阿尔文皱着眉头说道：“不，只要你觉得需要，那些生物科技可以给你一份……

    嘿，我们是朋友，我来找你也不是为了做一笔交易！”

    诺曼·奥斯本开心的笑了笑，他拿起威士忌给阿尔文倒了一杯，然后跟他碰了一下，说道：“很高兴我们是朋友……

    我过去一直担心自己的商人思维会影响你对我的看法，不过现在看起来是我的问题。”

    说着诺曼·奥斯本一口喝掉了威士忌，有些激动的说道：“这是一次前所未有的大工程，也许我应该调整一下集团的重心……

    很多不必要的公司都应该砍掉了！

    嗯，那艘大船以后的名字里面能不能带上奥斯本？”

    阿尔文听了哈哈大笑的说道：“你想得美！

    它以后会是‘金妮公主号’，也许你可以冠名里面的一个大区，或者一条主通道……

    ‘奥斯本区’或者‘奥斯本大道’你看怎么样？

    一样有面子，而且你不觉得把斯塔克和奥斯本凑到一起，当一艘飞船的名字很蠢吗？”

    诺曼·奥斯本听了摇头失笑的说道：“好吧，我们成交！

    其实奥斯本集团有一个宇宙空间站一直在运行，只是那里的规模太小，完全无法承载大规模的实验……

    如果‘暗星号’最后成型了，你肯定想象不到地球的生物科技会有怎么样的飞跃。

    人类把第一批种子送上太空，所获得收获是无与伦比的……

    那些生物科技其实我们不是做不到，而是无法想象，因为地球限制了我们的思维。

    我得找斯塔克谈一谈，我们需要加快一点速度……

    ‘暗星号’不是什么负担，它是我们走向伟大的加速器！”

    阿尔文看着已经在憧憬未来的诺曼·奥斯本，他有点好笑的摇了摇头……

    这家伙跟斯塔克一个毛病，他们都自信到了极点……

    斯塔克计划拆除“暗星号”上的所有机械工具，换上适合地球人的工具。

    诺曼·奥斯本更离谱，他居然好像有点看不上那些现有的生物科技，罗南可是靠着它打造了自己的生化人大军……

    不过这些事情上面阿尔文自认没有太大的发言权……

    他只能在斯塔克和诺曼挥洒自己的理论的时候，竖起大拇指点头夸一声“牛逼”……

    激动的诺曼·奥斯本站起来围着沙发的位置转了几圈，然后突然坐回沙发在茶几上按了两下……

    看着诺曼·奥斯本捣鼓了半天弄出来的一副横跨了丛林、原野、农田、牧场的概念图……

    阿尔文奇怪的说道：“这是什么地方？”

    诺曼·奥斯本微笑着调整图片角度，充分的展示了那一片奇幻之地的样貌……

    看着阿尔文脸上惊奇的表情，诺曼·奥斯本笑着说道：“这是美利坚国会发给奥斯本集团的一个外包工程……

    他们启动了一项‘诺亚方舟’计划……

    一艘超级飞船正在西雅图的一座秘密基地里面缓慢的成型。

    他们委托奥斯本集团，为他们打造飞船内部的生态圈……”

    说着诺曼·奥斯本重新倒了一杯威士忌喝了一口，笑着说道：“当然，现在看起来，他们所谓的‘诺亚方舟’计划，跟‘暗星号’相比简直不值一提。

    不过这个生态圈的规模如果放大50倍左右，完全可以移植到‘暗星号’上去。

    你想要的肯定是一座能够自给自足的超级宇宙都市！

    我来负责这一块的工作，我们已经有合格的研究员，并且他们已经有了相对成熟的成果。

    把麦克斯·迪龙也送去‘暗星号’，他已经完成了纽约电网的设计工作。

    他是比斯塔克更好的电力工程师，让他去能大大加快斯塔克的工作进度。

    我不想在等下去了，我要在有生之年看到‘暗星号’完工！”

    阿尔文看着有点着急上火的诺曼·奥斯本，他有点好笑的说道：“老兄，这是一个长期的工程，你总不能为了它放弃地球的事业。

    你得平衡好两边的工作，如果真的因为‘暗星号’拖垮了我们三家公司，我不会觉得骄傲……”

    诺曼·奥斯本听了，他看傻子一样的看着阿尔文，说道：“当然！

    我怎么可能长期呆在‘暗星号’上？

    斯塔克正在‘暗星号’建立工业体系，等他完工了，后续就是资源和能源上的投入。

    那些东西看起来价值巨大，但是对我们来说都是可控的投入……

    真正有可能拖垮我们的是‘暗星号’的生物循环体系，我们生存需要水、空气、食物……

    一直依靠外部输入物资，那会是一个无法想象的天文数字……

    知道现在nasr为了解决空间站的电解水的供应，每年要付出多少代价吗？

    如果在那里连呼吸都要付出巨大的代价，‘暗星号’的价值将会大打折扣。”

    阿尔文听不懂，只能点头表示你厉害……

    诺曼·奥斯本的生态圈计划看起来也确实厉害……

    这个时候阿尔文才反应过来，斯塔克为什么临走的时候要自己一定拉上诺曼·奥斯本，这个家伙肯定知道奥斯本集团的生态圈计划……

    这些都是极其聪明而且自负的家伙，阿尔文感觉自己仅仅仗着“无知”开始有点应付不了了……

    看着激动的诺曼·奥斯本一个人喝掉了半瓶威士忌，阿尔文笑着说道：“那你准备一下，通知一下麦克斯·迪龙……

    三天后会有一批专业人才出发前往尼德维尼尔，你也得做一些准备！

    斯塔克一个人操控那么大的工程，压力确实有点过于大了……”

    诺曼·奥斯本听了点了点头，他犹豫了一下说道：“你觉得奥托博士怎么样？”

    阿尔文有点不明白的摇了摇头，说道：“什么怎么样？

    我不怎么了解这个人，但是听你分析，好像这个家伙还算不错。”

    诺曼·奥斯本犹豫了一下，他打开电脑翻出阿尔文传给他的物资清单，指着其中一项，说道：“这个你们是不是没有注意？”

    阿尔文皱着眉头看了一眼那些复杂的符号，说道：“除了673公斤这个数据我能看明白，其他的我哪儿知道？

    这是什么？”

    诺曼·奥斯本听了摇了摇头，说道：“这是‘金属铱’……

    ‘暗星号’里面只有这么一点‘金属铱’，说明这种东西哪怕在宇宙当中也是一种稀有的稳定剂原料。”

    阿尔文听了皱着眉头说道：“你可别告诉我，你想让奥托博士去‘暗星号’上搭建新的人工太阳？

    我绝对不会让那玩意儿出现在我的飞船上……

    我跟神枪会有约定，月球可以每年供应3吨‘氦-3’给我……

    斯塔克计算过，‘暗星号’全部运作起来，每年消耗的‘氦-3’也不会超过500公斤。

    我们有合适的能量来源，那个‘人工太阳’让它见鬼去吧！

    不过你到是提醒我了……

    伊森博士的超级电池需要这些‘金属铱’，把这些带给他，他会高兴的！”

    诺曼·奥斯本对于阿尔文偶尔表现出来的固执有点无奈……

    就像阿尔文总是跟斯塔克大谈什么“人工智能危机”一样……

    诺曼·奥斯本有时候也不得不忍受阿尔文关于“生化危机”的轰炸……

    什么丧尸、什么舔食者之类的胡说八道，总是会让诺曼·奥斯本哭笑不得。

    人类的身体结构是有极限的，失去了能量的供给，人体肌肉很快就会腐烂坏死，更别提什么行走咬人了……

    达到这种程度需要的是魔法，类似上次女巫危机的时候她制造的“活死人”一样……

    利用魔法甲虫控制人体中枢，操控行动，但是人还是“活”的……

    阿尔文是那种一口东西吃下去觉得臭，永远不会在考虑吃第二口的保守派……

    人工太阳给他的印象太深刻了，让他把人工太阳搬上“暗星号”，那是绝对不可能的。

    就在诺曼·奥斯本好笑的决定放弃劝说的时候，一个被八只机械手臂架起来的家伙缓缓的“走”进了休息室……

    “这是一个很好的选择！

    我们永远不应该触碰自己无法控制的力量……”

    像一条咸鱼一样被支棱在半空的奥托博士，眼睛的位置被换上了一对像是钟表匠使用的高倍镜……

    皮肤光滑的脸上没有一点表情的看着阿尔文，用沙哑的声音说道：“制造无法控制的能量源，让我后悔终生……

    我也绝对不会在搭建第二座人工太阳……”

    诺曼·奥斯本脸上有点不高兴的看着新生的奥托博士，说道：“我帮你不代表你可以偷听我们的谈话……

    请你离开这里回到病房，我想我要重新考虑一下你的那些计划。

    我希望自己的合作者具备基本的礼貌！”

    奥托博士可能是因为刚动完皮肤移植手术，他“面无表情”的看着诺曼·奥斯本，说道：“我想我可以帮你完成生态圈的计划……

    我在牢房里一直在思考环境保护、重建方面的问题。

    我想，我应该能为你们的宏伟计划出一份力……

    等我完成了‘生态圈’，我就能带着成果回到地球，开始我的自我救赎……”

    阿尔文看着悬挂在半空的奥托博士，他有点奇怪的说道：“这家伙怎么被烧一下就变成‘圣徒’了？”

    奥托博士用低沉的语调，说道：“我不是坏人……

    但是所有人都当我是疯狂的坏蛋……

    他们给我看了那些灾难后的画面，他们想要我自己了结了自己……

    我试过了，但是我又活过来了……

    这肯定是上帝给我启示！

    我应该做点什么去挽回自己造成的损失……

    我想让自己不再每天做噩梦！”

    阿尔文无法通过奥托博士的表情揣测他的内心，不过这家伙说的倒是还算真诚。

    唯一让阿尔文不确定的是，一个要是抱着“赎罪”的心态生活，很容易走上极端……

    尤其是一个环抱主义者！

    想想以后垃圾分类搞不清楚，都会被一个背着巨大爪子的家伙找上门，阿尔文就觉得不寒而栗……

    看着虚弱的奥托博士，阿尔文和诺曼·奥斯本对视了一眼，然后说道：“我们需要考虑一下……

    而且你现在需要的是休息！

    我保证我会认真考虑你的请求，最少你的心态适合去搭建一座前所未有的生态圈。”

 第一千三百八十七章 家族人情

    阿尔文和诺曼·奥斯本商量好了关于“暗星号”的事宜……

    “暗星号”上的那些生化人生产线，还有那些看起来非常恶心的培养液需要有人去接手。

    奥斯本集团是最佳的人选……

    制造跟自己接近的生命，在阿尔文的概念里是无法接受的。

    不过如果奥斯本能把那些东西利用到生态圈的创造当中，那就是另外一回事了……

    两个人一直聊到了晚上将近10点左右……

    阿尔文最后离开的时候，还是犹豫了一下，向着诺曼·奥斯本询问，“你觉得奥托博士真的是一个合适的人选？

    我有点担心他的状态，他肯定是想做好事，但是有时候太极端的情况下，反而容易把好事变成坏事……”

    奥斯本听了自信的笑了笑，说道：“那你更应该接纳他去‘暗星号’工作，在那里他跟任何人都没有冲突。

    他的那些关于环境保护的设想，非常的具有实践性……

    他有一个聪明的头脑，浪费它是这个世界的损失。

    有些时候一个人到底怎么想的并不重要……

    重要的在于他是怎么做的……

    而我们的作用就在于让他们按照我们的想法行动。

    阿尔文，你不能永远都那么被动，不然你会发现自己错过了很多有用的人。

    因为你的内心不愿意接纳他们……

    就像那个叫丹尼·兰德的小子，兰德集团最近跟里德·理查兹合作，他们接手了几个军方的保密的项目……

    里德·理查兹曾经来找过我，最后我拒绝了他……

    就在昨天，丹尼·兰德也跟我联系了一次，他想寻求合作。”

    阿尔文听了奇怪的看着诺曼·奥斯本，笑着说道：“你这是怎么了？

    你是因为我所以拒绝了他们？

    这可不是你的风格……”

    诺曼·奥斯本为阿尔文按下了电梯，然后笑着说道：“我偶尔觉得自己还是应该站在朋友的一边，虽然那个朋友有时候很麻烦……

    而且里德那个家伙是个麻烦……

    最主要的是我不信任那种把科研当成生意的科学家……

    翻一翻里德的履历，他的那些投资人最后简直一言难尽！”

    阿尔文听了哈哈大笑的跟诺曼·奥斯本拥抱了一下，说道：“我不喜欢里德那个家伙，因为他的女朋友太漂亮了……

    不过不要因为我的原因影响你的决定，你说过，生意就是生意……”

    诺曼·奥斯本听了笑着摇了摇头，说道：“我跟你说这些是想劝劝你，有时候你应该尝试接纳一点自己不喜欢的人或事……

    如果他们对你的事业有帮助，你可以试着让他们按照你的想法行动！

    有没有人跟你说过，你有时候很大方，但是有时候也很刻薄！”

    阿尔文听了无所谓的摆了摆手，说道：“老兄，这话从你嘴里说出来让我觉得很奇怪……

    谁能让所有人都喜欢呢？

    你说的那些不是我喜欢做的事情！

    坐在办公室，让所有人按照我的想法行动，会让我觉得自己坐上了随时会通电的电椅。

    兰德集团或者里德·理查兹想要做什么跟我没有什么关系……”

    诺曼·奥斯本脸上带着笑意，说道：“我就知道你会这么说……

    所以本着永远站在自己人一边的想法，我回绝那些合作！

    毕竟我们已经够忙的了……

    不过奥托博士有点不同，我们有能力控制风险，为什么不让他去尝试一下？”

    阿尔文听点了点头，说道：“关于奥托博士的问题，你说了算……

    其实所谓的‘控制’正是我担心的问题所在……

    以我的经验来看，‘控制’的越严厉，反弹也就越严重。

    我能感觉到奥托博士刚才说的那些都是发自内心的，那就让他去‘暗星号’上试一试……

    也许他能在实现自己理想的道路上，慢慢的找到合适的‘界限’……

    就让我们拭目以待吧！”

    诺曼·奥斯本略微有点好笑的摇了摇头，阿尔文永远都是那个阿尔文……

    他从不强迫别人接受自己的想法，他永远都是把自己的观点表达清楚，然后站到一边“拭目以待”！

    有时候事情的发展会证明他是错的，然后他会哈哈一笑说声‘抱歉’，但是阿尔文依然是阿尔文。

    他的这种“固执”，让他吸引了很多形形色色的人聚拢在他的身边，只要性格不是那么别扭的家伙，没有人觉得跟他相处会有压力。

    诺曼·奥斯本这种功利主义者，也感觉自己在慢慢的被阿尔文改变。

    最少他过去很少因为利益之外的原因，拒绝某些肯定能获得很大收益的合作。

    看着打开门的电梯，诺曼·奥斯本笑着对阿尔文伸了伸手，说道：“有些事情你还是交给合适的人做比较好……

    跟你相处久了，让我觉得自己也不是那么合格的商人了！

    那个丹尼·兰德临走的时候告诉我，他的几个师兄来到了纽约，我猜想他们的目标应该是你手里的那些龙骨。

    他想通过我来曲线救国，不过我拒绝了他……

    我估计他还会去找你！”

    说着诺曼·奥斯本按住电梯，犹豫了一下说道：“其实按照你的标准，兰德集团的表现其实非常的不错。

    他们资助的青少年犯罪改造项目取得了很突出的成绩，乔治很欣赏他。

    但是因为你的原因，他们现在一直被排斥在纽约的主流团体之外……

    有时候你真的不能低估自己的影响力。

    我知道你根本就不在乎丹尼·兰德，让你为自己从来没有做过的事情做辩解也很蠢……

    不过如果哪天丹尼·兰德去你的餐厅喝一杯的时候，你也许可以跟他打个招呼。”

    阿尔文从来没有想过，兰德集团会因为自己的原因被纽约的这些高层孤立……

    他已经很多次的告诉自己说话要小心一点，但是他依旧没有想到自己只是不喜欢某个人，就能让他焦头烂额……

    看着诺曼·奥斯本一本正经的老脸，阿尔文无奈的说道：“好吧，你的话我听进去了……

    但是你得告诉我，你为什么要帮丹尼·兰德说话？

    这不是你的风格，我们两个人的身份好像搞反了……

    你弄得我像个反派！”

    诺曼·奥斯本哈哈大笑着说道：“老兰德，也就是丹尼兰德的父亲，曾经是我父亲的好友，奥斯本欠他家一个人情。

    你可能不知道，让老兰德丧命的喜马拉雅山冒险之旅，有一部分原因，是因为他想要帮我的父亲收集一些药材……

    我其实一直挺庆幸，你没有让我太难做！

    你可能不知道，如果当时你没有答应马特·默多克的请求，把龙骨交给丹尼。

    我可能会从自己的手上拿出一部分龙骨给他治伤。”

    阿尔文恍然的点了点头，纽约不大，这些大人物之间总是有点千丝万缕的联系。

    看着诺曼·奥斯本脸上表情，阿尔文笑着说道：“这些真的不是什么大事儿，你也犯不着专门为了这个丹尼·兰德跟我打招呼。

    我从来没有想过要为难他，如果你还在意跟他的合作，那就应该表现的专业一点。

    至于龙骨的事情……

    看看吧，最少我得知道他想要龙骨干什么？”

    说着走进电梯的阿尔文刚要按下电梯的按钮，结果电梯里的灯光突然闪动了一下……

    紧接着奥斯本大厦里面开始响起了激烈的报警声……

    奥斯本倒是表现的极为镇定，他迈步走进了电梯，然后一边替阿尔文按下了地下室的按钮，一边接通通讯连接了奥斯本集团的安保部门……

    “发生了什么事情？”

    诺曼·奥斯本的话音刚落，一个焦急的声音传了过来，“先生，有人爆窃了我们15楼的实验室……

    现在我们的人已经封锁了大厦，很快就能把对方给找出来。”

    诺曼·奥斯本听了紧锁着眉头，沉声说道：“让人去确认实验室的损失，顺便报警通知警察，让他们封锁附近的街道。”

    看着诺曼·奥斯本表情难看的关上了通讯器，阿尔文笑着说道：“这个世界怎么了？居然还有人敢来奥斯本大厦偷东西？”

    诺曼·奥斯本无所谓的摇了摇头，说道：“这太正常了，总有人想要不劳而获……

    不仅是我，每一间大公司都会遇到相同的麻烦。

    商业间谍、盗窃科研成果，盗窃实验原型机……

    这没什么好奇怪的，有些盗窃甚至有政府背景……

    哈莱姆区的病毒资料上周就失窃了，有个我们内部的研究员带着资料进了美利坚安全部的实验室。”

    阿尔文惊奇的看着诺曼·奥斯本，说道：“你就这么放任他们偷窃你的成果？”

    诺曼·奥斯本一边看着面前的电梯数字，一边说道：“有些东西追究了也没有意义，哈莱姆区的瘟疫不具备复制性，也就是没有后续的研究价值。

    我把原病毒全部销毁了，他们拿走的资料只具备理论价值……

    现在美利坚安全部欠我一个解释，我能在需要的时候去跟他们要一个‘解释’，很划算！”

    诺曼·奥斯本跟阿尔文谈论失窃处理方式的时候，一个通讯接进来……

    “先生，15楼实验室存放的龙骨全部消失了……”

    阿尔文听了略微有点幸灾乐祸吹了一声口哨……

    诺曼·奥斯本难得做一回好人，结果立刻被打脸，让电梯里的气氛有点滑稽。

    阿尔文看着诺曼·奥斯本有点发青的脸，笑着说道：“你确定那个丹尼·兰德是想跟我谈龙骨的事情？”

    诺曼·奥斯本挺直了身体，拉长了嘴角，说道：“你觉得是丹尼做的？”

    阿尔文摇头笑着说道：“我觉得更像是想要栽赃给丹尼·兰德……

    那个小子很冲动，但是肯定不笨！

    如果那些人跑了，你准备怎么做？”

    诺曼·奥斯本矜持的整理了一下身上得体的西装，看着电梯打开的门，他表情严肃的说道：“我会报警……

    纽约的治安什么时候差到这种程度了？

    你应该跟我一起去媒体那里给乔治一点压力！

    我们可是给了纽约警察很多的帮助，是该他做出回馈的时候了……”

    阿尔文瞪着眼睛看着一副混蛋富豪模样的诺曼·奥斯本，好笑的说道：“我现在能理解乔治局长为什么一直想要辞职了！

    如果我的辖区里都是你这种坏蛋，我也干不下去！”

    诺曼·奥斯本微笑的点了点头，说道：“查案是警察的义务，我总不能等小偷自己送上门来！”

    阿尔文看着几十米外的奥斯本大厦门口，已经开始有围观人群和媒体记者聚集……

    稍微犹豫了一下，阿尔文还是笑着跟诺曼·奥斯本一起走了出去。

    这起盗窃不管用意是什么，明显有人在坑那个丹尼·兰德……

    诺曼·奥斯本这是想要拉他一把。

    把工作交给警察会让事情变得简单……

    而阿尔文只要愿意出面，就能给丹尼·兰德传递出信号，告诉他有人在坑他……

    不然以阿尔文他们对龙骨的了解，根本犯不着废话，兰德集团就是第一嫌疑人！

 第一千三百八十八章 昆仑变故

    阿尔文和诺曼·奥斯本都没有指望奥斯本大厦的保安能截住那些窃贼……

    很显然那帮人的目的明确而且计划周详……

    诺曼·奥斯本走到大门位置的时候，一个身穿黑色西装戴着通讯器的保安头子跑到他的身边，在他耳边低声的说了几句什么……

    诺曼·奥斯本听完打发走了保安头子，然后回头看着阿尔文，说道：“龙骨失窃，小偷死了两个，跑了1个……

    死的两个都是安保部门的值班人手，很显然有人买通了他们。”

    阿尔文看着门外不停闪耀的闪光灯，他笑着从口袋里摸出一个墨镜戴在脸上，说道：“你看着办，我负责去‘投诉’乔治……

    咱们也算大富豪了，给我们提供安全感是他的义务。

    希望他待会儿不会生我的气……”

    说着阿尔文一边朝外走，一边笑着说道：“那个丹尼·兰德应该会承乔治局长的人情吧？

    他要是不懂事，我就把他拉进我的黑名单……”

    诺曼·奥斯本听了叹了一口气，说道：“丹尼是个聪明人，我相信他知道应该怎么做。”

    阿尔文听了无所谓的摆了摆手，笑着走出了奥斯本大厦的大门……

    众多的记者见到阿尔文的第一时间发出了齐齐的惊叹的声……

    一个胸部很大的金发记者凭借着过人的身体素质冲到了最前面……

    阿尔文挥手挡开了差点插进自己嘴里的话筒，然后很绅士的后退了一步，避免跟这位女记者接触……

    “哦，小心一点美女……”

    阿尔文本以为自己的绅士风度能让自己获得一点掌声之类的，结果那个女记者站直了身体的第一时间，就大声的问道：“战斧先生，您是已经正式出狱了吗？

    自从您离开了哈莱姆区以后，卡普斯特法官宣称您回到了监狱服刑。

    现在您正式出现在公众面前，是不是说明您的刑期已经正式结束了？”

    阿尔文眨巴着眼睛，这才想起自己的刑期还没有结束……

    其实“刑期”什么的阿尔文自己都给忘记了，认识他的人也选择性遗忘了他应该还在“坐牢”……

    毕竟一个“劳改犯”刚刚拯救了哈莱姆区的几十万居民，质疑他的身份就是在跟那几十万居民作对。

    但是现在哈莱姆区的瘟疫算是结束了，本应该回到监狱的阿尔文突然出现在公众面前，确实有点奇怪……

    有些事情大家在不在意无关紧要，但是阿尔文自己要注意，不然有违他坐牢的本意。

    看着那些好像不把自己的眼睛闪瞎就不罢休的相机，阿尔文略微有点尴尬的摸了摸鼻子，说道：“还没有，我的身体有点不舒服，所以申请了保外就医……”

    说着阿尔文回头指着走过来的诺曼·奥斯本，说道：“奥斯本先生是我的主治医生，他能给我证明，我是来看病的……”

    大胸美女记者显然不想为难阿尔文，她问出第一个问题的时候，四周已经开始响起了“嘘”声……

    听到阿尔文给出了解释，这个大胸记者向前挤了一步，紧贴着阿尔文身体，然后关心的问道：“能告诉我们您的身体怎么样了吗？

    这肯定是整个纽约所有人都想知道的……”

    阿尔文别扭的看着胸口架着麦克风的女记者，他无奈的说道：“监狱生活让我的身体出了一点毛病……

    咳咳……

    其实问题不大，诺曼·奥斯本出于对朋友关心强烈要求我来这里检查一下。

    咳咳……

    虽然我觉得他有拿我当小白鼠的嫌疑，不过检查结束之后得知自己没有问题还是一件让人高兴的事情……

    咳咳……

    真的只是一点小毛病，吃点药就好了……”

    女记者伸手按在阿尔文的胸口，像是专心的医生一样感受了一下阿尔文的心跳，然后惊讶的说道：“我好像感受不到您的心跳了，您真的没有关系吗？”

    说着女记者焦急的看着已经走过来的诺曼·奥斯本，说道：“真的没有问题吗？战斧先生连心跳都没有了……”

    诺曼·奥斯本看狗屎一样的看着女记者，沉声说道：“你如果把手换一边，就会感受到战斧先生的心跳了……”

    阿尔文翻着眼睛看着那个女记者装傻占自己的便宜，他无奈的摊着手，说道：“我要是在街上这么干，一定就进监狱了……

    说实话，这真的不公平！”

    阿尔文的话引起了一阵哄堂大笑……

    女记者还算要点面皮，她恋恋不舍的从阿尔文的胸口收回了手掌，然后微微的后退了一步，说道：“您刚才在奥斯本大厦……

    那么您应该知道发生了什么？

    能跟我们说说吗？

    根据路人看到的情况，奥斯本集团似乎被爆窃了……”

    阿尔文表情沉痛的点了点头，说道：“没错，我只是没有想到纽约的治安，居然已经差到了这种地步。

    奥斯本集团这么著名的企业居然也会遭遇盗窃……

    根据我的老朋友诺曼的说法，这已经不是第一次了……

    前几天有人偷走了哈莱姆区病毒感染的资料，今天又有人偷走了珍贵的、极具研究价值的龙骨……

    你们没有听错，就是龙的骨头……

    我们希望纽约警察局能尽快到场，尽快破案……

    我刚才太害怕了！

    纽约人需要多一点的安全感……”

    …………

    阿尔文的胡说八道，让坐在办公室里面的乔治局长险些吐出一口老血……

    看着电视里的阿尔文一边应付女记者的骚扰，一边义正辞严的敦促纽约警方尽快破案……

    乔治局长无奈的揉了揉太阳穴，对着自己的助理说道：“贝克，去安排一场记者说明会，越快越好……”

    贝克是一个长脸冷艳的金发女人，听到了乔治的吩咐，她犹豫了一下，说道：“我们现在还什么都不知道，开记者会是不是有点太草率了？”

    乔治局长恶狠狠的看了一眼电视里面操蛋的阿尔文，他有点别扭的说道：“奥斯本大厦投保的保险公司隶属于美利坚联邦管辖……

    所以fbi拥有第一管辖权……

    那些黑西装应该主动走进我的办公室表示接手这个案子……

    他们可能还没有反应过来，我们需要提醒这些同行一下！”

    女助理贝克惊讶的长大了嘴，说道：“这个，这个是不是不太好？”

    乔治局长听了挥了挥手，说道：“没什么不好的，你以为阿尔文他们真的指望我们破案？

    这个混蛋在干什么我还不知道，不过我要是踩进去一定会有麻烦。

    fbi不一样，该是他们被黑锅的时候了……”

    女助理贝克听了惊讶的瞪大了眼睛看着推卸责任的乔治局长，她犹豫了半天，不确定的说道：“那么我们真的不管了？”

    乔治局长听了，想了想之后，叹了一口气，说道：“通知变异人法庭的卡普斯特法官，把这个案子移交给那些疯狂的法警……

    阿尔文应该是他负责，这个混蛋就应该蹲在监狱里不要出来……

    敢偷奥斯本大厦的人，一般的警察根本就应付不了。

    我们的应急小队都是大兵，根本就不会查案，那些法警应该是合适的人选……

    芭芭拉·摩尔、米斯蒂·赖特、布莱恩·米尔斯、刀锋！

    这些人那个老头子是怎么凑齐的？”

    女助理贝克看着乔治局长羡慕嫉妒恨的模样，恭敬的转身捂着嘴跑出了局长办公室。

    …………

    丹尼·兰德坐在一辆车里看着远处奥斯本大厦门前的热闹……

    豪华轿车后座上的电视里播放着阿尔文接受采访的画面……

    听着阿尔文把龙骨的失窃轻描淡写的带过，然后领着一帮记者吐槽纽约警察的不靠谱……

    丹尼·兰德表情苦涩的看着身边的马特·默多克，说道：“我们现在应该怎么办？

    我刚来找诺曼·奥斯本谈合作，他手里的龙骨就丢掉了……”

    马特倾听着远处人群不停发出的哄笑还有起哄声，他微笑着说道：“你应该担心自己能不能应付警察的调查，而不是担心来自诺曼·奥斯本和阿尔文的报复……

    真想找你的麻烦，他们就不会选择报警了。

    奥斯本集团什么时候报警求助过？

    我觉得诺曼·奥斯本对你的态度有些奇怪，他好像在刻意的照顾你！”

    丹尼·兰德苦笑着说道：“我在父亲的笔记本里看到了不少信息，奥斯本家族和兰德家族有很深的渊源。

    不过我担心用不了多久，我就要把自己父亲留下的人脉给用光了。

    那些人的行动实在太愚蠢了，我已经告诉他们，我有机会从奥斯本集团获得帮助，龙骨根本就不用偷，结果……

    我现在应该怎么办？”

    马特同情的“看”了一眼自己的倒霉朋友，他无奈的说道：“你应该听我，跟我一起去见见阿尔文……

    有什么事情当面说，总比你偷偷摸摸的乱来要好！

    你的那些师兄们这次闯了大祸，而且看起来他们是故意的！

    你现在要做的是配合调查，然后把龙骨给找回来……”

    丹尼·兰德听了苦恼的摇了摇头，说道：“‘昆仑’的地下镇压的妖魔在暴动，‘昆仑’最近面临着巨大的压力，那里需要龙骨去‘挑选’最好武士。

    也许他们只是着急了，所以才……”

    马特“看”着天真的丹尼，无奈的说道：“你是傻子吗？

    他们真的着急了，和平饭店的大堂里泡着那么多的龙骨，他们为什么不去抢？

    他们比你想的要了解阿尔文……

    这些人在逼你站队！”

    说着马特仿佛看到了丹尼脸上纠结的表情，他无奈的说道：“听我的，把事情跟阿尔文说清楚，有些事情你根本就应付不了。

    千万不要做让自己后悔的事情……

    我不知道为什么那些人想要把你推向阿尔文的对立面……

    作为‘昆仑’这一代唯一的‘铁拳’，你当然要维护自己的师门，但是跟阿尔文乱来就是在给自己的师门招祸……

    阿尔文是我的朋友，我也不可能让你在乱来！

    他们干这些蠢事一定有些我们不知道的原因，你必须要认真的调查和权衡。

    现在诺曼·奥斯本给了你机会，他甚至没有给你打电话，就说明他们知道这不是你干的。

    丹尼，我们不应该在让其他人失望了……”

    丹尼听了沉默了一下，他苦恼的捂着额头，说道：“他们想要飞船，‘昆仑’想要一艘能够离开地球的飞船……

    但是我一直没有答应他们，以兰德集团的资产，除非我放弃一切，不然根本无法独自建造一艘大型的飞船……

    不过兰德集团的秘密工厂里面停着一艘军方的飞船，我们在负责给它安装调试电子通讯设备。

    也许他们的目的就是那艘飞船……

    也许我得抽点时间回到‘昆仑’去看一看，所有的答案应该都在那里。

    没有人是阿尔文的对手……

    他们想要的好像也不是龙骨，而是我的合作……”

    说着丹尼用一种奇怪的语调，说道：“‘昆仑’镇压着一个充满了妖魔的洞窟，他们好像想要逃跑……

    我得回去看看，如果这是因为‘铁拳’离开造成的，我有义务回去解决那些问题。”

    马特对于丹尼骨子里的“骄傲”有点无可奈何，过去他就是因为大家有相同的个性，才跟丹尼·兰德成为非常好的朋友。

    但是现在丹尼面对师门和外界的压力，想要选择鲁莽的回到“昆仑”，这也许正好落入那些陷害他的人的算计当中……

    他的那些师兄们目前没有表现出一点同门的情谊，丹尼贸然的回归一定会有大麻烦……

    马特犹豫了很久的时间，最后说道：“我不能看着你去冒险。

    最少你要把你的那些师兄们给找出来，问清楚‘昆仑’到底发生了什么？

    如果他们因为抵抗不了那些所谓的‘妖魔’，所以想要逃跑……

    那你更应该去见一见阿尔文，如果那些所谓的‘妖魔’真的有那么大的破坏力，他绝对不会视而不见……

    ‘昆仑’在华国境内，而阿尔文是正牌的华裔……

    你不能总是只记得阿尔文的蛮横、霸道……

    他为这个世界做了很多的事情，只是你不知道……”

 第一千三百八十九章 黄蜂人

    阿尔文开着宾利离开了奥斯本大厦……

    跟那帮记者胡说八道一番让他心情大好……

    单手搭着方向盘，另外一只手挂断了乔治局长打来的电话……

    阿尔文迎着冰凉的晚风，乐呵呵的哼着荒腔走板的小调……

    丹尼·兰德身上发生了什么他一点都不在乎，他所做的一切都是因为诺曼·奥斯本似乎想要还兰德家一个人情。

    龙骨什么的在阿尔文的眼里，真的没有其他人想象的那么重要……

    因为除了当个蓄电池和泡酒以外，他找不到龙骨的其他用处。

    光泡酒，那大几吨的龙骨要用到哪天去？

    餐厅里面十几罐龙骨酒，里面的龙骨反复泡了几十遍，效果依然还在。

    现在是个熟人就能凑过去弄一点脱个毛什么的，整个和平饭店现在没人真的把龙骨当一回事。

    现在能让阿尔文花点脑子思考的都是泛宇宙的大事情，一个会点功夫的外国小伙实在不值得他多花精力……

    车子一路开进了地狱厨房，距离餐厅还有一条街的时候，阿尔文就听到了激烈的打斗声……

    把车子停在餐厅的路边，阿尔文瞪大着眼睛看着上气被“空气”给揍得左摇右晃……

    彼得和哈利也没有好到哪里去，只有狡猾的韦斯利缩在索尔和多姆两头鬼狼的身后，拿着枪也不知道在瞄准什么……

    阿尔文的到来让上气有点急眼，这个急性子的小伙子“哈”的一声大吼，然后像是打蚊子一样“啪”的一声用力的合拢双手……

    然后一个穿的像是金色大黄蜂的人就出现在他的面前……

    看着那个家伙双手挡在自己的太阳穴位置抵抗着上气的“双峰贯耳”……

    阿尔文好笑的看着韦斯利鬼鬼祟祟的一枪打在那个家伙的腹部……

    金色的黄蜂护甲显然非常的高级，那个家伙惨叫了一声，然后突然消失在了空气里……

    这个时候阿尔文发现那些家伙不是什么“空气”，而是一个蚂蚁大小的小人……

    他们在半空灵活的飞舞着，不时的在上气的腰腹和后背来上一拳。

    看上气的反应，那么小的人，力量居然好像还不弱……

    三个人里面应付的最自如的是彼得，他手腕上喷射的蛛丝总是能给那些黄蜂人制造一点麻烦。

    可惜那些黄蜂人的肩膀上带着一具厉害的激光器，他们总能在被困住的时候，快速脱困……

    阿尔文最早看到彼得和哈利挨揍的时候，还有点觉得好笑，现在他发现那些“小人”其实真的不怎么好对付。

    力气跟常人差不多，但是敏捷程度远超一般的昆虫，而且他们的体型是真的很小。

    这些是天然的间谍，一般人真的很难发现他们……

    阿尔文看热闹的时候，彼得发射一道蛛丝把一个黄蜂人粘在了阿尔文新车的引擎盖上……

    没等彼得自己凑过来，“暴虐”在阿尔文的手上化出了一个大苍蝇拍……

    “啪”的一声炸响……

    餐厅里同时发出一声尖利的惨叫……

    杰西卡手里拿着两个平底锅，像是打网球一样的在空中挥舞了几下，打飞了几个黄蜂人……

    然后这姑娘在阿尔文惊恐的眼神当中，惨叫着冲到宾利车的前面，小心的看了一眼被“苍蝇拍”击中的引擎盖……

    恨恨的瞪了阿尔文一眼，杰西卡撕掉了引擎盖上的蜘蛛网，然后霸气的对着彼得叫道：“要打滚远点，你差点把我的车子给弄花了……”

    说着杰西卡双手抱着车头，在阿尔文哭笑不得的表情之下，把宾利车抱起来向后挪了十米左右的距离，然后手持平底锅守在车前，准备誓死捍卫自己的新车……

    阿尔文赶紧下车恭敬的把车钥匙塞进杰西卡的手里，她现在的样子太蠢了，实在有损和平饭店的形象……

    杰西卡接过钥匙，怒视了一眼不知道爱惜自己车子的阿尔文，说道：“不知道这里有危险吗？”

    一般人说不定还以为杰西卡这是在关心阿尔文，可惜阿尔文自己知道杰西卡关系的是这辆花里胡哨的宾利……

    阿尔文有点生气的拐着杰西卡的脖子，在她的脑袋上揉了揉，说道：“你能不能表现的像个姑娘？

    你在这么下去，我都不好意思在为难上气了……”

    说着阿尔文看着杰西卡，说道：“说说吧，这里又怎么了？

    我以为我跟你说过了，再有人来找麻烦，就让索尔和多姆杀人，实在不行大白也在后面……”

    杰西卡看了一眼乱哄哄的门口，说道：“帕克斯顿今天来了一趟，他想为那个斯科特·朗求情。

    上气被那个家伙气坏了……”

    阿尔文听了奇怪的说道：“那就揍他，这有什么可犹豫的？

    现在是怎么回事？

    这些黄蜂人肯定不是斯科特·朗一伙儿的！”

    杰西卡似乎回忆起什么，然后皱着鼻子别扭的说道：“安妮在餐厅哭了3个小时……

    我是第一次见到有个女人为了前夫哭这么久，现在的丈夫居然一点都不生气，还执意要帮忙的……

    她一个人把整条街的人都给哭跑了……”

    说着杰西卡看着打的热闹的上气，她好笑的说道：“上气也拿安妮没有办法……

    他只能逼着那个斯科特·朗把这些黄蜂人引过来，想要发泄一下怒气。”

    阿尔文听了恍然的点了点头，然后四下扫了一眼，说道：“那个斯科特·朗呢？

    这都是他惹下的麻烦，难道他还想把包袱全部抛给上气？”

    杰西卡听了朝着餐厅门口的台阶位置指了指，说道：“在那里，他们打来打去的也不知道在干什么？”

    阿尔文瞪大了眼睛看了半天，最后反应过来掏出了墨镜戴在脸上……

    高科技的墨镜自动调整了焦距，一个红黑蚂蚁大小的小人，正跟一个黄蜂人打在了一起。

    说打在一起有点不准确……

    那种你用碎饼干砸我一下，我用面包屑糊你一脸的打法怎么看都像是在过家家……

    那个斯科特·朗每次落入下风的时候都会往鬼狼多姆的爪子下面钻……

    阿尔文一开始还以为多姆是脖子痒痒，所以总是去挠，现在才发现居然有两个小人在围着他较量……

    说实话，阿尔文不知道那些黄蜂人哪里来的勇气……

    恨恨的瞪了一眼看热闹的杰西卡，阿尔文说道：“你就这么看着？

    今天早上我是怎么跟你说的？”

    杰西卡无辜的扫了一眼上气，说道：“上气不让我插手，也不让索尔和多姆插手……”

    阿尔文回头看了一眼引擎盖上被“暴虐”粘住的黄蜂人……

    这个东西一直在努力的挣扎着想要脱离“暴虐”生物组织的纠缠……

    他实在是不敢变回人类的体型，本能让他觉得只要变大就会被阿尔文或者杰西卡干掉。

    阿尔文弯腰曲指用力的在那个黄蜂人的身上一弹……

    巨大的力道撕碎了黄蜂人的护甲，让他飞出一米多的距离，凄惨的粘在了宾利车的挡风玻璃上。

    发现动静的杰西卡回头看着一个突然出现的大汉，浑身是血的躺在宾利车的挡风玻璃上……

    “啊……”

    杰西卡惨叫了一声，揪着那个倒霉鬼的一条腿抡圆了之后把他送上了天……

    阿尔文没有管心疼的杰西卡，他抬头看着那个倒霉鬼被抡的飞到40几米的高空，然后“啪”的一声砸在了对面公寓楼的外墙上……

    哈维穿着一件可笑的睡衣，无奈的推开了窗户对着上气他们叫道：“你们到底有完没完？

    咱们什么时候能够睡个好觉？”

    说着哈维看到了不远处的阿尔文，他惊喜的朝着阿尔文的方向挥了挥手，叫道：“嘿，阿尔文校长，你什么时候回来的？

    海拉公主什么时候回来，最近很多时装出了新款，那些大牌的设计师都想要邀请海拉公主去试穿一下……

    最近美利坚国会突然给我拨了一笔大钱，我得想法子把它用出去！”

 第一千三百九十章 蚁人的决定

    阿尔文利用“暴虐”的动作给了哈利很好的指引……

    对付“小虫子”当然是苍蝇拍比较合适，必要的时候通上电也是极好的……

    而且杰西卡已经证明了平底锅比刀剑好用……

    皱着眉头看着上气被一个黄蜂人搅扰的不得安宁，哈利咬着牙从身上掏出一瓶颜色可疑，味道诡异的高能营养液，像是喝毒药一样的倒进了嘴里……

    奥斯本家的“弱智”生物装甲当然不能像“毒液”一样偶尔出门打个野食，它们需要宿主提供能量补给……

    哈利自问已经努力的吃喝用来提供营养了，但是如果战斗过于频繁，那些食物提供的营养依然不够。

    强忍着奥斯本特制的高能营养液恶心至极的味道，哈利愤怒的双手幻化出一对巨大的乒乓球拍，然后像个狂乱的家庭妇女一样对着空气就是一阵挥舞……

    改变了战术之后上气他们的状况要好了很多……

    变成正常人的体型那些黄蜂人在这里坚持不到30秒，但是当哈利找到办法之后，他们就算是小体型，最多也就在坚持1分钟了……

    其实那些看起来不要命的黄蜂人目的很明确，就是缠住上气他们，让自己的同伙儿去干掉斯科特·朗……

    而刚到的阿尔文，还有一直没有动手的杰西卡都觉得那个斯科特·朗需要一点教训……

    求助的方式有很多，别人帮你是情分，不帮你是本分，带着麻烦找上门简直不可理喻……

    当然，这里面有那么一点“纵容”的成分……

    福克斯为代表的一帮妇女儿童们，一方面想要帮助凯西的亲爹，另外一方面也有逼斯科特·朗，甚至他身后的汉克·皮姆博士就范的想法……

    他们的想法不错，行为也算正当……

    除了上气被弄得一脑门子官司以外，没有造成任何的损失，阿尔文没有道理不支持他们……

    看着上气他们终于找到了应对的方法，阿尔文假装没有看到斯科特·朗狼狈的样子。

    示意多姆离两个小人的战圈远一点，免得傻乎乎的当了挡箭牌……

    阿尔文看着公寓楼上的哈维，笑着说道：“我正要找你，那帮月球的非法移民现在怎么样了？

    神枪会有没有来找他们？”

    哈维听了摊着手说道：“这也是我要说的事情……

    我马上下来跟你汇报，不过你能不能让上气他们稍微加快一点速度？

    最近他们这样已经持续了一个礼拜的时间了！

    baby的精神状态一直不怎么好，现在连觉都没法儿睡了……”

    阿尔文听了点了点头，然后朝着餐厅的方向走了过去……

    好巧不巧的，阿尔文一脚踏在了两个扭打在一起的“小人”身上……

    斯科特·朗缩在阿尔文鞋底的缝隙里，他惊恐的看着阿尔文的鞋底冒出一坨黑色的黏液，控制住了那个一直在追杀自己的黄蜂人……

    这还不是最恐怖的……

    那坨黑色的黏液里面冒出一个圆头圆脑手持大斧子的火柴人……

    看着那个火柴人抡着战斧剁在了黄蜂人的两腿之间，斯科特·朗感同身受一般的捂着自己的裆下，发出一声恐惧的尖叫……

    直到阿尔文的脚步踏进了餐厅，那个粘在他脚底的黄蜂人这才脱困……

    说起来那个倒霉的黄蜂人也算一条硬汉，“暴虐”一斧子虽然没有砍开他的身体，不过隔着黄蜂作战服依然砸碎了所有能砸碎的东西……

    那个倒霉的黄蜂人硬撑着没有变大，而是选择了逃窜……

    这个应该是领头的黄蜂人逃离了之后，一直在跟上气他们纠缠的黄蜂人也随之开始逃窜……

    不过气急败坏的上气这次没有给他们机会……

    哈利几记犀利的挥击，配合生物装甲的黏液，让三个难缠的黄蜂人飞行中暂时失去了身体的控制……

    上气瞬间拔出冰剑，犀利的剑锋掠过了他们的身体……

    那些黄蜂人到死都没有来得及发动身上的装置变回原来的体型……

    上气拉着自己的伙计趴在地上找了半天，也只找到了4片身体，剩下的两片无论如何也找不到了。

    斯科特·朗惊恐的连滚带爬的冲进了餐厅附近的排水沟，他拨通了自己的伙计蒂蒙斯的电话，颤声说道：“阿，阿尔文，回，回来了……”

    电话那头的蒂蒙斯惊喜的说道：“这是好事，伙计，你在担心什么？

    帕克斯顿答应帮忙了，他明天就会跟阿尔文见面……

    放心，阿尔文很好说话，尤其是对帕克斯顿和安妮两个人。”

    斯科特·朗透过排水沟的空隙，看着上气他们把几片微小的尸体用手纸包起来丢进了垃圾桶……

    看着两个少年虽然表情难看，但是依然故作坚强的离开了原地……

    斯科特·朗内心惊恐的说道：“不，我觉得我们对‘好说话’的理解有些不同……

    听着伙计，我想离开这里，追杀我的人已经死了，我现在是安全的！

    我想自己去把问题解决掉在回来，我现在特别后悔牵连到了安妮和凯西……”

    蒂蒙斯有点惊讶的说道：“哦，今天你应该看到帕克斯顿是怎么为你求情的了，你要辜负他们的好意？”

    蒂蒙斯的话可能稍微刺激到了斯科特·朗，他坚决的说道：“不，我要去把事情搞清楚，那个叫汉克·皮姆的家伙欺骗了我……

    他让我偷的东西一定非常的重要，我得知道那是什么？

    我必须自己去把事情解决掉，不然我永远只能住在地狱厨房的排水沟里。

    帕克斯顿只能让阿尔文他们忘记我干的蠢事，不代表他们会继续保护我……”

    蒂蒙斯听了有点无奈的叹了一口气，最后他思考了一下，在电话里说道：“你确定那些追杀你的人都死了对吧？”

    获得了斯科特·朗确定的答复，蒂蒙斯说道：“你知道我的公司在哪里……

    我会把车子停在公司楼下，我会在里面放一把手枪和一些现金。

    听着，我们是朋友，我还是觉得你现在离开地狱厨房不是一个好主意。”

    斯科特·朗听完深吸了一口气，说道：“不，这就是好主意……

    你没看到刚才阿尔文表现出来的不耐烦，我绝对不想再把麻烦带到这里。

    谢谢，蒂蒙斯！

    等我把事情解决了，你那里还有我的办公桌吗？”

    蒂蒙斯听了笑了两声，说道：“当然，谁能拒绝帕克斯顿太太的便宜前夫？

    老兄，不要低估自己的影响力，你前妻是能让整个和平饭店保持安静听她一个人哭的神奇女人……

    斯科特，我这就出发，我会把钥匙留在车上……

    你还需要一点什么？

    最近地狱厨房的军火在搞大减价，我采购了一批rpg和手雷，你确定自己不想带上一点？”

    斯科特·朗透过缝隙看到刚才那个哈维领着几个年轻人从公寓里走出来……

    他们熟练的剥光了一具尸体上的装备，然后把尸体塞进垃圾桶，并且在垃圾桶上留了一个标签，“内有尸体，请谨慎处理！”

    面对蒂蒙斯的问题，全身发毛的斯科特·朗犹豫了一下，说道：“给我来两颗手雷，一碰就炸的那种……”

    阿尔文独自坐在吧台边上……

    上气和韦斯利被心情不佳的杰西卡拉着去擦车了，刚才那个被抡上天的倒霉鬼，在宾利车的前档上留下了大滩的血迹……

    很久没有坐在这个位置的阿尔文拿着一瓶啤酒喝了一口，然后抓着鬼鬼祟祟的拖着一本漫画书想要逃跑的小树苗……

    把自己的手表凑到小树苗的跟前，阿尔文笑眯眯的说道：“睡觉时间……”

    小树苗一边大叫，“i‘mgroot，i’mgroot……”一边烦躁的反抗着阿尔文的暴政……

    但是弱小的他，看着阿尔文拿着漫画书一副随时都会把它撕碎的样子，他屈服了……

    看着情绪低落的小树苗沿着吧台走到收银台的位置，手里冒出细细的枝条反向拉开了抽屉，然后沮丧的好像失恋的小男孩一样一头栽进了抽屉……

    阿尔文笑眯眯的走过去把漫画书塞给了情绪低落的小树苗，然后帮他关上了抽屉，并且挂上了锁头……

    哈维悄悄的走到吧台边坐下，他熟练的给自己倒了一杯威士忌，然后看着阿尔文笑着说道：“很高兴你回来了……

    这样很多人都能睡个好觉了……”

    阿尔文没有理会抽屉里面小树苗生气的拳打脚踢，他拿着啤酒对着哈维示意了一下，笑着说道：“你看起来可不是这样……

    最少你在抱怨上气他们影响了你的睡眠！”

    说着阿尔文重新走回吧台边坐下，然后笑着说道：“跟我说说那些月球异人到底怎么了？

    刚才看你的脸色，好像出了什么问题！

    我以为把他们交给神枪会就万事大吉了……”

    哈维听了点了点头，说道：“神枪会确实靠谱，不过那些月球人不怎么靠谱……

    他们收到消息之后，就利用他们的那条大狗传送回了月球……”

    说着哈维看着阿尔文皱起的眉头，他无奈的说道：“但是他们很短的时间内就重新回到了地狱厨房……

    那个叫水晶的女孩，还把病毒带回了这里！”

 第一千三百九十一章 悲剧的阿提兰

    哈维感受到阿尔文身上突然迸发出来的森冷气息，他赶紧摆手说道：“别紧张，别紧张……

    我们刚刚经历了哈莱姆区的瘟疫，那个水晶也是亲历者……

    她回来的之后一直呆在房间里没有出过门，这点我能作证！”

    阿尔文皱着眉头看着哈维说道：“你确定？”

    哈维郑重的点了点头，说道：“我确定！

    水晶是逃回来的，她回来的时候已经受了很重的伤……

    那条叫‘破伤风’的大狗也受了重创，他们差点死掉了，根本无法离开自己的房子。

    实际上我的人一直在盯着他们……

    他们利用大狗传送离开我可能不知道，但是他们回来之后一定没有离开过他们的房子。”

    阿尔文听了放心的点了点头，哈维还是靠谱的，如果真的有什么风险，这会儿他的老婆孩子应该已经出国了……

    阿尔文一直不知道月球爆发的什么类型的瘟疫，他看着哈维说道：“那些人身上到底发生了什么？

    月球的瘟疫到底是什么引起的？

    现在月球到底是个什么局面？”

    说着阿尔文拿出电话找出了张强的号码，想了想之后他还是放下了电话，决定问清楚在考虑自己应该怎么办？

    斯塔克已经嘱咐了很多遍了，月球要赶紧拿下，那里的“氦-3”储量巨大，足以支撑他关于“暗星号”的所有设想。

    “氦-3”可不是那些矿石之类的原料，它们储存在月球的土壤当中……

    从土壤中分离“氦-3”还有其他的有用元素是个复杂而且无法重复的过程，因为每一块月球土地上的“氦-3”储量都是不同的……

    想要精确而有效率的分离“氦-3”需要人工进行操作，依赖机器或者机器人，效率都会大打折扣。

    月球的问题必须尽早的解决……

    但是贸然插手会让阿尔文有点喧宾夺主的感觉……

    而且想要收复整个“阿提兰”，并且让那里面的人乐意为地球人工作，必须要依靠神枪会这样的大组织……

    放下电话之后，阿尔文稍稍的按捺了一下焦急的心情，他看着哈维说道：“跟我说说那个水晶现在怎么样了？”

    哈维笑着摇了摇头，说道：“伊森博士宣布隔离了水晶他们居住的那栋公寓……

    他们采集了水晶的身体数据，正在尝试制造抗病毒血清。

    你可能不相信，‘阿提兰’的瘟疫来源是哈莱姆区……

    几个异人密探觉得他们拿到了秘密武器，然后把那些病毒苍蝇带回了‘阿提兰’……

    那里的大部分人生活在环境恶劣的地下……

    现在那里就是地狱！

    再加上一个突然出现的外星人和怪物，那里已经是血肉磨坊了……”

    说着哈维看着阿尔文，他想了想之后说道：“水晶从‘阿提兰’回来的第一时间就是想要见你，只不过那时候你还在尼德维尼尔……

    就在一个小时前，她还给我打电话，让我一定要联系你，并且无论如何请你去见她一面……

    说实话，这个水晶是个热情善良姑娘，这次发生的事情几乎把她毁掉了！”

    阿尔文有些奇怪的看着哈维，这家伙过去可不是一个“热心人”……

    现在他乐意为水晶说点好话，说明这姑娘真的打动他，而且现在的情况真的很糟糕。

    哈维看着阿尔文脸上古怪的表情，他摊着手，说道：“我过去不怎么喜欢那些流亡的月球王室，不过接触多了之后，我发现他们其实挺好相处的……

    布莱克·波特是条好汉，水晶算是极少数能跟baby说的上话，而且不教他学坏的人之一，赛车家族的那帮混蛋没有一个好人……

    而且现在的‘阿提兰’，你知道……”

    阿尔文恍然的点了点头，说道：“水晶现在的状况怎么样？

    为什么只有她一个人逃回来？

    布莱克·波特很强大，就算不是那两个外星人的对手，没道理他也会陷在月球……”

    哈维听了，他拉长了嘴角，肥胖的脸上露出一丝不屑的笑容，说道：“布莱克·波特是很厉害……

    他带着美杜莎还有崔坦两个累赘，一起陷在了‘阿提兰’的地底……

    水晶回归的时候告诉我，崔坦差不多快要死了……

    现在‘阿提兰’地底的空间内充满了那种以人为食的怪物，崔坦为了保护水晶丢了一条腿……

    他们的那条大狗‘破伤风’，顶着重伤的身体努力把水晶带回来，希望她能向你求救。”

    阿尔文简直想不明白，这怎么能是个曾经的国王干出来的事情？

    布莱克·波特的强大他是见识过的，那种张张嘴就能摧毁一条街道的强大，怎么可能……

    阿尔文心里腹诽布莱克·波特是个废柴的时候，想到了他是在地底……

    想想这个家伙的处境……

    身后是不知道多少曾经的子民，但是他的能力无法使用……

    因为用了说不定就会造成大范围的土地坍塌，到时候别说救人了，自己的小命能不能保住还是一个问题。

    这家伙跟阿尔文有着相似的毛病，那就是“收不住”……

    如果以前他还能保证只会杀死自己面前的敌人，现在他什么也无法保证了……

    阿尔文还有召唤动物和植物的能力，还有战神系列、“暴虐”、飞剑等等这些东西打底，而布莱克·波特一无所有……

    就像哈维说的，布莱克·波特这个家伙是个真正的好汉！

    谦虚、克制、无私、无畏……

    最少阿尔文从来没有听说过，布莱克·波特用脏话把某个地狱厨房的混蛋“喷”成肉渣……

    阿尔文砸吧了一下嘴巴，同情的摇了摇头，然后有点不可思议的说道：“崔坦上了陆地连理查德都能教他做人，布莱克怎么会把他也带回去？

    那家伙在水里是超人，在陆地就是个废柴！

    还有那个叫美杜莎的王后，她难道一点忙都帮不上？

    他们到底是怎么想的？”

    哈维听了无奈的摇了摇头，然后指了指存放在吧台上的龙骨酒，说道：“崔坦上个月来领过一点‘员工福利’……

    而那个美杜莎的能力都在头发上……”

    说着哈维估计是想到了什么，然后有点同情的摇了摇头，说道：“估计他们也没有想到‘阿提兰’的状况那么糟糕吧……

    先是瘟疫，然后是外星人，接着议会、军队全部叛变，最后还有那些可怕的怪物……

    这里面有一样一件足够让人焦头烂额了，他们在经历最坏的时刻……

    你应该去见一见水晶，她知道你回来了，你开着宾利车出现在地狱厨房的消息第一时间就传遍了……

    如果你不去见她，我担心她会干出一些傻事……”

    阿尔文听了点了点头，说道：“我是应该见一见她，不过我要先打个电话……”

    说着阿尔文一边拨通了张强的电话，一边说道：“水晶身上的病毒怎么样了？”

    哈维喝了一口威士忌，摇了摇头，说道：“时间太短，伊森博士他们还没有找到针对性的抗病毒血清。

    不过哈莱姆的隔离区还在运作，那里集中的大批的医疗精英，很快就会有明确的治疗方案。

    多说一句，哈莱姆区问题的解决是一个奇迹！

    前所未有的奇迹！

    看看‘阿提兰’的遭遇就知道……”

    阿尔文听到电话那头的张强接通了电话，他在哈维的胳膊上拍了拍，然后调转了一下方向，对着电话说道：“你们准备的怎么样了？

    如果再拖下去，‘阿提兰’就没有活人了！”

    电话那头的张强对于阿尔文突然表现出来的主动感到有点奇怪，他惊奇的说道：“我还有3个小时才能抵达月球轨道……

    你是怎么知道‘阿提兰’的消息的？

    哦，那条大狗……

    ‘阿提兰’的几个王室成员回到了月球？”

    阿尔文听了笑着说道：“是的，他们等不及要回去拯救自己的家乡，结果那里的局面给他们泼了一盆冷水。

    你从尼德维尼尔回去已经有很长一段时间了，你有详细的攻击计划吗？

    一个叫水晶的小姑娘找到了我，我的一个叫崔坦的员工也陷在了那里……

    我估计我没法儿等你太长的时间了……”

    张强听了焦急的说道：“别乱来，我是因为要等抗病毒血清才耽误了一点时间……

    过去我们的月球医疗官，根本不知道月球的瘟疫，居然跟哈莱姆区爆发的病毒危机有关……

    我回总部的时候查看了情报才发现了他们之间的联系。

    我一直在等奥斯本集团分配给我的抗病毒血清，解决不了瘟疫，我们做任何事情最后都是一场空……

    伊森博士他们非常的了不起，除了那些病症异常的家伙，他们发明的抗病毒血清最少能拯救70%的人……”

    阿尔文看了的时间，已经到了凌晨2点，他想了想之后，说道：“那你想要我怎么办？”

    张强犹豫了一下，说道：“这次我借调了一部分超级精锐……

    我们的科学部找到了突破了‘阿提兰’防护罩的方法，不过现在离我们登陆月球最少需要6个小时……

    我获得的命令是尽力挽救那些无辜的平民……

    不过在那之前，我们要先消灭那两个外星人，他们控制了‘阿提兰’的议会和军队。

    不解救他们，我们无法在最后控制局面……

    不过如果你能说服他们的王室成员站在我们这一边，我想我们可以加快一点进度。”

    阿尔文当然明白张强是什么意思……

    这个家伙的意思就是，如果布莱克·波特他们这些被流放的王族能够承认神枪会的地位……

    那些被控制的议会、军队之类的就都可以不要了，最少那个议会肯定是不要了……

 第一千三百九十二章 好人有好报

    阿尔文挂断了张强的电话，就拉着哈维出门直奔水晶的住所……

    现在是凌晨，不过阿尔文相信水晶那个姑娘应该不会介意自己的到访。

    现在的时间对于阿尔文来说稍微有点紧迫，他需要稍微抓紧一点时间。

    张强的语气当中蕴含着巨大的自信，阿尔文当然乐意信任这个家伙。

    如果能尽快搞定月球的破事儿，他能腾出手来休息几天，顺便处理一些其他的事情。

    月球不能出现其他的变故了，从地球雇人去采集“氦-3”的成本会让很多人发疯。

    不然站在一般人的立场，月球死干净才是好事……

    不过阿尔文也确实有点看不下去那里发生的事情了……

    站在他的角度，异人族自己作死他管不了，但是被两个意图攻击地球的外星人屠戮就有点让他坐不住了……

    坐在哈维车上的阿尔文庆幸今天是周二，孩子们都在学校，而且福克斯也信守承诺的守在了学校……

    这让他省却了很多的口舌……

    上气被阿尔文拉上了车……

    坐在副驾驶上的上气回头看着闭目养神的阿尔文，说道：“老板，咱们这是去哪儿？”

    阿尔文看了一眼上气，笑着说道：“我们去见那个月球来的水晶……

    不过这事儿跟你关系不大，我是想要跟你聊聊……

    听说你对杰西卡她们，把那个斯科特·朗的事情瞒着你有点不满……”

    上气听了点了点头，略微有点生气的说道：“我一直以为和平饭店没有什么秘密……

    如果不是你今天回来了，杰西卡还会把我蒙在鼓里。

    我们都是一家人，大家最少应该坦诚！”

    阿尔文听了点了点头，说道：“我理解你的想法，而且支持你的想法。

    不过福克斯她们有一点其他的想法……

    因为大家都能猜到你对那个斯科特·朗的态度……

    杰西卡她们想要从斯科特·朗身上，获得关于他能变小的秘密，自然要对他稍微宽容一点。

    杰西卡也是不想让你为难……

    其实按照我的想法，这种故意捣乱的家伙，第一次来的时候就应该被砍死了……

    何况他去‘骚扰’帕克斯顿的太太和女儿。”

    上气重重的点了点头，说道：“那家伙就是一个小偷，我们为什么要对他客气？

    他把我们当成了挡箭牌，这种先例不能开！”

    说着上气有点泄气的回头看着阿尔文，说道：“不过如果他的身上有老板要的东西，那就算了吧？

    不过她们还是不应该瞒着我，这让我觉得自己像个傻瓜。”

    阿尔文好笑的看着愤愤不平的上气，说道：“早点告诉你，你就能对那个斯科特·朗客气一点？”

    上气听了理所当然的摇了摇头，说道：“当然不！

    这个家伙是个小偷，而且骚扰自己的前妻，他简直就是一个极品人渣！

    帕克斯顿太老实了，这个家伙甚至不知道该怎么应付这种人渣！”

    开车的哈维听了冲着上气竖起了拇指，然后笑着说道：“不过这个人渣很有魅力，安妮那个姑娘今天简直哭的惊天动地。

    我觉得我一天喝的水都没有她留的眼泪多……”

    上气对哈维就不那么客气了，他生气的怒视了一眼哈维，说道：“那是他们夫妻太善良了！

    所以那种人渣就应该滚远一点，他只会把麻烦带过去……”

    哈维听了好笑的说道：“所以你就领着帕克斯顿去硬闯黑手党的总部？

    就因为一个卖热狗的小姑娘胸口被摸了一下，你就领着帕克斯顿把那个家伙的手给打折了，还送去了警察局……

    哦，我一直有个问题，你们怂恿帕克斯顿硬闯乔治局长的办公室，到底是图什么？

    要我说，一个人的胆量不是用他敢不敢去硬闯某个地方来衡量的。

    闯了一次，也不代表他就拥有‘勇气’了！”

    后座上的阿尔文简直惊呆了，他没想到自己离开了一段时间，居然发生了这么精彩的事情。

    他能理解上气把帕克斯顿一家，包括他隔壁的山姆父女都划进了自己的守护圈……

    因为上气从傻子山姆的事情上学到了很深刻的一课，那就是“责任”……

    而帕克斯顿用行动告诉了他，什么叫“好人”！

    上气有个“好人”朋友是好事，但是怎么现在听起来，他想要把帕克斯顿往歪路上带？

    好奇的阿尔文伸脚在副驾驶的靠背上踢了一下，说道：“赶紧跟我说说你是怎么干的？

    帕克斯顿那个老好人居然敢闯黑手党总部？

    他难道没有尿裤子？”

    说着阿尔文皱着眉头不太相信的说道：“那家伙怎么看都不像那种会把别人的手给打断的混球……”

    上气听了无奈的叹了一口气，说道：“那个倒霉鬼的手是被科洛家族的教父给打断的……

    帕克斯顿救了那个混球的小命……

    他从科洛家的教父手里把那个混球给抢出来送去了医院，然后报了警……”

    说着上气不爽的摇了摇头，说道：“进门的时候他两条腿都有点站不住了，结果最后居然敢跟黑手党的教父叫板……

    那帮黑手党都被他搞蒙了！

    我就是想帮他树立威信，他一个人管理地狱厨房的餐车队伍有点太吃力了！

    大家好像一点都不害怕他，总是拿他开玩笑！

    结果我发现这家伙的‘勇气’跟我想的有点不一样！

    而且他的‘勇气’好像更能打动人！

    科洛家族因为他的原因，承诺不再向自己地盘的地狱厨房餐车收取保护费。”

    阿尔文听了哈哈大笑的拍打着上气的肩膀，他现在脸上的迷茫表情简直太好笑了……

    阿尔文都能想象的到，上气用一副超级打手的架势护着帕克斯顿硬闯了科洛家的总部……

    地狱厨房的上气现在也是一块招牌，纽约谁没事儿敢跟他过不去？

    估计对方的家长是要宰了那个手脚不干净的混球，然后跟地狱厨房达成谅解。

    结果帕克斯顿把那个混球给救下来了，这个善良的好人最离谱的想象里面，摸一个姑娘的胸部最多也就应该挨一顿揍……

    阿尔文坐在车里都能想象当时那帮黑手党和上气脸上的表情……

    上气看着自家老板笑的前仰后合的样子，他可能也觉得当时的情况有点好笑……

    用力的在脸上揉了一下，上气学着帕克斯顿的语气，结结巴巴的说道：“我，我报警了！他必须当面跟那姑娘道歉！”

    说着上气回头看着阿尔文，说道：“你肯定不相信，帕克斯顿最后还帮那个混球垫付了医药费，还跟他道了歉！”

    哈维不可思议的看着上气，说道：“然后呢？事情就这么喜剧收场了？”

    上气摇了摇头，说道：“没有，那个混球被吓坏了……

    他觉得帕克斯顿是个脑子有问题的变态……

    那个家伙现在不仅天天去被他骚扰的那个姑娘身边帮忙，据说还有求婚的意思。

    现在帕克斯顿在道上的威名都是那个混球传出来的……

    什么微笑着掀开敌人的脑壳品尝对方的脑浆，平底锅煎敌人的肝脏……

    他觉得帕克斯顿是地狱厨房的‘餐车汉尼拔’……”

    阿尔文听了哈哈大笑的倒在了后座上，这实在太有趣了……

    尼德维尼尔的战争虽然刺激，但是哪里有这种事情有趣？

    想想帕克斯顿那个老好人，居然阴错阳差的就这么领了一个“吃人变态”的名头……

    这以后还有谁敢跟他咋呼？

    地狱厨房的混蛋、坏蛋很多，但是面对变态，谁的心里不犯嘀咕？

    阿尔文捂着肚子笑了半天，然后揉了揉笑的有点僵硬的脸，看着上气说道：“那硬闯乔治的办公室是怎么回事？

    为了报复乔治总是找彼得的麻烦？”

    上气听了摇了摇头，说道：“这个不是……

    杜克那个傻瓜在餐车买早餐没有付钱，被人拍了视频发到网上。

    其实那是餐车老板自己请客，结果传到网上有点变味儿了……

    所以乔治局长自己找帕克斯顿帮他演了一场戏……

    因为这个，帕克斯顿还上了纽约时报的头条！”

    说着上气有点无奈的说道：“帕克斯顿这个家伙的运气简直无人等比……

    我费了半天劲给他弄了个‘变态’的名头。

    他被邀请去纽约警察老大的办公室坐了半个小时，喝了两杯咖啡，就让那些餐车老板统统服气了……”

    阿尔文砸吧着嘴，赞叹的点了点头，这就是“好人有好报”……

    黑手党服软肯定不是因为帕克斯顿是好人，但是上气的友谊是他自己争取来的。

    帕克斯顿夫妇为了一个寄养的重病小女孩抵押掉自己的房子，并且无怨无悔的照料傻子山姆的女儿……

    他们肯定没有奢求过回报，纽约鼠灾的时候，这对夫妇在最无助的时候，依然把两个寄养的小姑娘带在身边，死命的保护着她们……

    不管这对夫妇有没有想过，现在该是他们收获“回报”的时候了！

    其实这还不是全部……

    要知道那个重病小女孩的爸爸，现在是地狱厨房的兼职土石方大佬，哈莱姆区硬撼女巫沙尘暴的学校保安弗林特·马尔科……

    阿尔文笑着消化了一下帕克斯顿的地狱厨房传奇生涯，他看着哈维慢慢的把车子靠到了路边……

    知道自己已经到达了目的地，阿尔文笑着拍了拍上气的肩膀，说道：“别怪杰西卡她们，你把帕克斯顿当成好朋友肯定没错，不过朋友之间的一些界限还是要守住的。

    尤其是不能介入朋友的私生活太深！

    我可能要去一趟月球，可能要两到三天的时间……

    你帮我通知帕克斯顿，让他联络以前的校友……

    我要组建一支临时的会计师队伍，他们将会帮我去完成一笔庞大的涉外星交易。

    还有乔丹·贝克福德也通知一下……

    不过你不能去他的party，这家伙是个花花公子，别把你带坏了……”

    说着阿尔文一边推门下车，一边笑着说道：“别管那个斯科特·朗了，把他交给杰西卡她们处理。

    你怎么也是地狱厨房的大哥了，别一副‘我还年轻’的鬼样子。

    没事也不要领着彼得和哈利瞎闹……

    以后再有人来餐厅找麻烦，直接打翻了在聊……”

    上气趴在副驾驶的车窗边，他表情有点向往的看着阿尔文，说道：“老板，你去月球打仗能带着我不？

    我现在想想杰西卡她们耍我，我就烦的厉害……

    去打仗肯定能让我心情好很多！”

    阿尔文回首就是一巴掌抽在上气的脑袋上，恶狠狠的说道：“你他妈还烦的厉害？

    老子现在看着你才觉得烦的厉害！

    回去给老子把餐厅看好，今天奥斯本集团的龙骨被人偷走了……

    如果我餐厅的龙骨也被偷了，老子就拿你的骨头泡酒！

    还有几天就是圣诞节了，给杰西卡的礼物准备好了吗？”

    上气听了，悲情的看着阿尔文，说道：“老板，你已经两个月没有发薪水了……”

    阿尔文同情的看着这个苦命的妹夫，笑着说道：“发了你留下几个钱？

    老子帮你存着！”

 第一千三百九十三章 终将毁灭的阿提兰

    阿尔文赶走了一心要跟着自己上月球的上气，他和哈维一起走到了一栋已经被隔离的公寓门口……

    看着地狱厨房的警官迈克尔和他的搭档，两个人坐在公寓门口的椅子上充当守卫……

    阿尔文笑着走过去跟两个老熟人拥抱了一下，笑着说道：“你们这是做什么？

    什么时候警察开始管这些事情了？

    如果我早知道你们在这里，我应该给你们带一杯咖啡……”

    人到中年的迈克尔笑着回头点了点椅子下面的大保温杯，笑着说道：“我带了足够的存货，足够我支撑到明天早上。

    伊森博士给贝克特局长打了电话，我们局长吓坏了……

    现在这栋楼被我们24小时监控着，每6个小时都有人进去进行一次消毒。”

    说着迈克尔抬起自己的胳膊闻了闻，苦笑着说道：“现在那里面别说病毒，人都待不住了……”

    阿尔文听了哈哈大笑着在迈克尔的肩膀上拍了拍，说道：“这是好事儿，有关病毒的问题，再怎么谨慎都不过分。

    不过你和搭档可以轮流去车上睡一会，守着这里的也不是只有你们……”

    迈克尔听了，他扫了一眼哈维，然后有点敌意的说道：“哦，得了吧……

    就是他们把这帮外星人安排在这里……

    那帮国会派来的特工家又不在这里……

    难道我们还能指望他们一丝不苟的盯着监视器？

    我敢打赌他们现在一定睡得像头猪……”

    说着迈克尔摆了摆手，表情略微有点疲惫，但是很坚定的说道：“别管我们，阿尔文……

    我们知道里面那个叫水晶的小妞不会出来，但是我们得防止有找不到睡觉地方的人不小心走进去……

    哈莱姆区的事情我们都看到了……

    谁在这件事情上面出纰漏，我就把他撕成碎片！”

    阿尔文听了赞同的点了点头，笑着说道：“小心一点也好！

    这种事情怎么小心都不为过……

    我马上要进去看看那个姑娘，你有什么建议？”

    迈克尔看了一眼哈维，他从自己的腰带上取下一瓶喷雾递给阿尔文，说道：“出来的时候在身上喷一遍……

    这是奥斯本集团供应的消毒剂。

    怎么小心都不为过，你说的……”

    阿尔文接过了喷雾哈哈一笑，他跟迈克尔和他的搭档碰了碰拳头，然后走进了公寓大楼。

    水晶他们的公寓大门被换成了隔离门，甚至连通风系统都跟其他的房间做了隔离……

    阿尔文和哈维走到公寓的门口，看到两个年轻人正对着大门上的监视屏幕发呆……

    看着两个值班的特工满脸同情的模样，哈维有点尴尬的想要去提醒他们一下。

    阿尔文倒是无所谓的走过去，看了一眼隔离门上的监控的屏幕……

    过去那个俏丽而有活力的水晶消失了，屏幕里出现的是一个满脸暗沉、情绪低落的女人……

    水晶穿着一身病号服，双眼空洞的坐在地上，怀里抱着大狗“破伤风”的大脑袋无声的哭泣着。

    阿尔文这个时候发现哈维说的大狗受了重伤，好像有点保守了……

    那条神奇的大狗整个后半身几乎被打烂了，右后腿整个消失了，左后腿消失了一半……

    看着大狗身上纵横交错的缝合伤口，要不是它还在微微的吐气，阿尔文都认为它应该已经死了。

    哈维看到阿尔文微微的皱起了眉头，他有些同情的说道：“水晶回归的时候受了很重伤，当时内出血差点要了她的命。

    要不是伊森博士和威廉·拉什恰好在附近，她可能已经没命了……”

    阿尔文听了微微的点了点头，然后伸手示意两个满脸的同情的特工坐下，接着他示意哈维开门……

    公寓内跪坐在地上的水晶看到阿尔文出现的一瞬间就激动的站起来，朝着他冲了过去……

    “阿尔文，救救我的家人，救救阿提兰……”

    满脸憔悴的水晶眼里闪动着泪光……

    她的双手紧紧握着阿尔文手臂，那种仿佛抓到最后一根稻草绝望和期盼让阿尔文有点动容。

    一般人很难想象水晶的痛苦经历……

    阿提兰发生的所有事情，每一件都在折磨她的内心。

    阿尔文轻轻的扶着水晶的手臂，回头看了一眼身上套着防护服的哈维，说道：“给我们来一点威士忌，这样她也许能睡一会儿……”

    水晶这个时候哪里有喝酒的想法，她等阿尔文已经等了三天了……

    今天明知道阿尔文已经回到了地狱厨房，但是自己无论如何无法见到他的那种煎熬，让她恨不得打开窗户从这里跳下去……

    “不，不，不，我不需要……

    救救我们，救救阿提兰……”

    水晶慌乱的擦拭着脸上的眼泪，带着哭腔痛苦的说道：“每天都有人在死去，他们被吃掉了……

    那些怪物很可怕，救救他们，救救他们……”

    看着已经有点语无伦次的水晶，阿尔文扶着她走到沙发旁坐下，然后接过了哈维送来的威士忌给自己和水晶倒了一杯，说道：“你需要休息……

    我已经知道阿提兰发生了什么，而且有一支队伍一直在参与救援阿提兰。

    我很快就会赶过去帮忙……”

    阿尔文的语气让水晶稍稍的镇定了心神，她端起酒杯深深的喝了一口威士忌，然后剧烈的咳嗽了两下……

    “谢谢，谢谢……”

    看着惊慌的好像受伤的小白兔一样的水晶，阿尔文感慨的在这个硬撑到现在的姑娘脑袋上摸了摸，温和的说道：“别担心，你现在需要的是休息……

    事情总会结束的！”

    脆弱的好像找到了依靠，她用力的搂着阿尔文的后背，脑袋埋在阿尔文的胸口，大声的哭嚎……

    “都死了，都死了……

    我们到底做错了什么，他们都不该死的……”

    阿尔文来这里本来想要获得一点信息，顺便给水晶这个王室女孩打点预防针……

    神枪会只要进入阿提兰，那阿提兰就不是过去那个阿提兰了……

    但是看到水晶现在的样子，他觉得还是不要在刺激她了，有些事情本该男人承担，让一个濒临崩溃的少女知道在面对压力，有些过于残忍了……

    轻轻的在水晶的后背拍了拍，阿尔文叹了一口气说道：“跟我说说布莱克·波特他们现在在什么地方？

    崔坦是我的职员，只要他还活着，我一定把他救出来！”

    哭嚎的水晶听到了阿尔文的问话，她一边擦着眼泪，一边吸着鼻子努力的让自己清醒过来……

    看着阿尔文脸上复杂的表情，水晶努力的镇定了一下心神，哽咽着说道：“他们在地下……

    我们闯进了王宫，但是我们自己的军队在攻击我们……

    议会的人全部疯了，他们想要杀死我们。

    布莱克不得不带着我们进入了地底……

    但是，地下……”

    说着水晶捂着嘴痛苦的抽泣了两声，说道：“地下变成了地狱……

    那里到处都是被吃剩下的血肉……

    布莱克找到了一部分幸存者，他带着他们试图逃跑。

    但是那些怪物太恐怖了，崔坦为了救我丢掉了一条腿……

    还有个大个子外星人在地下猎杀我们……

    ‘破伤风’为了救我，被那个外星人的铁锤打了一下，然后它还带着我跑回来求救。

    帮帮我们，阿尔文，帮帮我们……”

    阿尔文看着再次哀嚎起来的水晶，他无奈的摇了摇头，重新给她倒了一杯威士忌递给她，说道：“我会的，不过你最好先休息一下。

    你身上还带着致命的病毒，你需要保持一个良好的状态。

    伊森博士他们很快就能为你拿出治疗方案……

    不管你现在有多难过，你如果还想为阿提兰做点事情，你就要让自己好起来。”

    说着阿尔文站起来走到那条神奇的大狗身边，他从身上摸出一瓶补充生命力的红药倒进了大狗的嘴里。

    生命药水的效果对着外伤严重的大狗效果有限，它能愈合伤口补充生命力，但是失去的肢体却是无法再生的。

    看着这条大狗似乎轻松了一点，满是褶皱的胖脸在自己的手上蹭了一下，人性化的露出了感激的表情……

    阿尔文在大狗的脑门上拍了拍，然后站起来看着水晶说道：“那两个外星人一般在阿提兰的什么地方？”

    两大杯威士忌让水晶的精神稍微平缓了一点……

    听到阿尔文的问题，水晶想了想，低声说道：“一个四肢都是机器的女人控制了议会和军队……

    她一般都会留在阿提兰皇宫的控制中心，那里是个阿提兰的总枢纽。

    那里控制着阿提兰的能量供给和防护罩……

    另外一个外星人在我离开之前，一直在地下追杀我们，现在我不知道他在不在那里？”

    阿尔文听了皱着眉头，说道：“布莱克·波特难道一点机会都找不到？

    我知道他有多强，难道地面那些叛变的议会和军队成员，还需要他手下留情吗？”

    水晶听了似乎想到了什么，她捂着嘴痛苦的摇了摇头，说道：“不，布莱克开口杀死了很多的人！

    但是那个女人在总控室，摧毁那里就意味着阿提兰失去了能源和防护。

    没有了防护罩就没有了空气，那些地下的居民一个都活不了……

    而且那个女人很可怕，她不仅用议会和军队挡住了布莱克，她用念力轻而易举的撕掉了崔坦的一条腿……”

    说着水晶泪流满面的看着阿尔文，说道：“崔坦是为了救我！

    本来受伤的人应该是我……”

    阿尔文听完走过去把内疚至极的水晶搂进怀里安慰了一下……

    内忧外患、身体煎迫已经快要彻底摧垮这个姑娘了……

    同时那两个外星人的作为也彻底的激起了阿尔文的怒气……

    之前一直只是听到情报说他们如何如何残忍，但是当一个亲历者把事实告诉他的时候，阿尔文总觉得自己心里有种无处发泄的烦闷，因为自己救援月球的目的其实并不算单纯……

    也许最后阿提兰的结果不一定是水晶想要的……

    但是怎么办呢？

    那个马克西姆斯作为一个篡位者，成功的把阿提兰带上了死路！

    两个残暴的外星人，更是在“死路”上插满了致命的刀剑……

    如果一开始神枪会可能会满足于通过的雇佣的形式，慢慢的接触和渗透阿提兰……

    现在他们到底会如何行动，阿尔文自己都不那么肯定。

    他只能希望那个布莱克·波特最后能够接受自己的处境，带着剩下的人走出一条生路。

    严格来说这些月球人跟阿尔文甚至算不上朋友，不过水晶的样子确实触动了阿尔文内心柔软的一面。

    毕竟阿提兰怎么也算人类的血脉，能帮就帮一把……

    然后假装忘记那些算计和伤痛，期待大家能有个稍微圆满一点的结局！

 第一千三百九十四章 神枪会的机密

    阿尔文看着既痛苦又疲惫的水晶灌下了第四杯威士忌，然后沉沉的睡了过去……

    小心的把她放平在沙发上，阿尔文看了一眼伤势好转之后，凭借两条前腿爬过来的大狗“破伤风”……

    “保护好她！”

    阿尔文用力的在大狗的脑袋上挠了挠，说道：“我会去宰了那两个外星人，还有那些怪物。

    你负责看好水晶……”

    大狗很人性化的点了点头，然后把前爪放在阿尔文的大腿上……

    阿尔文伸手跟大狗了握了握，表情有点复杂的说道：“我无法保证你们能获得圆满的结果，但是我保证那些伤害你们的外星人和怪物一个都跑不掉……”

    大狗“破伤风”嘴里发出不知道是痛苦还是感激的“呜咽”声，大脑袋在阿尔文的腿上顶了几下，似乎在催促他快点出发。

    阿尔文站起来看了一眼一直守在门口的哈维，他笑着说道：“照顾一下这个姑娘，没有人应该被这么对待！”

    哈维透过防护服的头盔看着阿尔文，瓮声瓮气的说道：“没问题，小水晶是baby的朋友……

    baby好不容易才交到了一个‘好人’朋友……

    我会照顾好她的……”

    阿尔文点了点头走出了房间，任由两个看守的特工在自己的身上喷洒了一种味道古怪的消毒剂，然后直接进入隔壁的一个空房间拨通了张强的电话……

    张强几乎是第一时间接通了通讯……

    “阿尔文，我才刚刚跟盘古号完成对接，我需要等这里的物资输送完毕才能开始行动。

    这个过程大约需要2个小时……

    你那里有什么消息？”

    阿尔文听了想了想，说道：“两个外星人占据了阿提兰的主控中心，那里是整个阿提兰的核心……”

    阿尔文还没有说完，张强就发出低声的咒骂，说道：“妈的，那是不是意味着，我们一不小心就会摧毁阿提兰的防护罩？

    这样很多大威力的武器无法使用，我们会很被动……”

    阿尔文听了苦笑着说道：“是的，大概就是这个意思。

    你有什么想法吗？

    那个女外星人我见过一次，她有控制他人大脑的可怕能力。

    跟据水晶的描述的，她还有非常强大的念动力，能轻而易举的撕开变异人的身体。”

    张强听了奇怪的说道：“但是对你来说没有问题对吧？

    我的人可以在外围制造一点骚动吸引他们的注意，然后你快速的杀进去打他们一个措手不及……

    之后只要你能守住阿提兰的核心控制室，我们就能赢！”

    阿尔文摸了摸手里的心灵宝石戒指，他也不知道这枚戒指能不能保护自己免疫那个“超巨星”的心灵控制？

    上一次在地狱面对率领奇瑞塔人的“超巨星”，他是依靠硬生生的升了一级，才抵抗住了“超巨星”对心灵的侵蚀……

    而且那两个家伙都是灭霸的手下，阿尔文觉得把他们看得厉害一点没有什么太大的问题。

    也就是阿提兰那个破地方的防护罩是他们的命脉，没了防护罩不仅阿提兰毁了……

    失去空气的供给，那些地下幸存不多的无辜人也就没有抢救的必要了……

    这就由不得阿尔文不谨慎一点，自己毕竟是去帮忙，而不是帮倒忙。

    “我应该可以，但是你的人有把握应付那些异人议会和军队吗？

    到时候我可抽不出空去保护你们……”

    张强听了有点古怪的笑了笑，说道：“我说了，我从一个秘密的地方借了一点超级好手，他们从来不会让人失望。

    阿尔文，我们是军人，我们的责任是保护人民，而不是在执行任务的时候去寻求保护……”

    阿尔文被张强的自信给搞得有点发懵，他愣了片刻之后，说道：“你这么说话让我有点不适应……

    你借的什么人？

    华国还真有天兵天将听你差遣？”

    张强听了笑着说道：“天兵天将没有，不过战斗力应该差不多吧……”

    阿尔文听了吹了一声口哨，笑着说道：“你简直让我刮目相看，好像你的口袋总有很多神奇的人或者东西。

    人家神盾局搞得气势磅礴，你们明明比他们强的多，为什么外界很少有人知道你们的存在？”

    张强听了有点无奈的说道：“保密部门就是保密部门……

    把总部放在一国的首都，还建立一个众人皆知的大楼……

    这种事情，也就神盾局那些自大的脑残才能干得出来。”

    说着张强犹豫了一下，减小了音量，说道：“很多人以为神枪会是一个对外部门？

    其实我们是一个对内的部门……

    华国境内有很多危险的地方，那里的守卫才是我们最强的力量！

    这次我就从一个秘密基地借了一批人……”

    阿尔文听了惊讶的叹了一口气，说道：“老兄，你确实让我感到吃惊。

    如果这是机密，你完全可以不告诉我……”

    张强听了叹了一口气，说道：“我不想让你觉得我们神枪会在尼德维尼尔没有尽力……

    我们在尼德维尼尔投入了涉外部门最好的科技和人手……

    但是等你见到我借来的这批人，你就能明白，最好的战士总是在最艰难的地方……

    而最艰难的地方在华国！”

    阿尔文砸吧了一下嘴巴，好奇的问道：“那他们是不是那个‘龙组’的士兵？

    我就知道华国肯定有龙组！”

    张强被阿尔文的话给气乐了，这个家伙凭着一句胡说八道把一个优秀的战士给硬生生的带歪了。

    结果事到临头他自己居然也会纠结，到底有没有“龙组”？

    飞船内的张强转头看了一眼十几个正在整理装备的沉默士兵……

    他们身上的肃杀之气，让神枪会的自己人都自觉的绕行……

    隔着几十米的距离，张强都能闻到他们身上的血腥气。

    “我们没有什么狗屁‘龙组’，那是昆仑那帮打工仔给自己起的诨号。

    但是我们有‘熊’‘狼’‘虎’‘鹤’四军，他们才是华国的脊梁，世界的脊梁！

    他们是神枪会从世界各地选拔出来的精英，经过最残酷的训练，然后投入最残酷的战斗。

    我好不容易从借调了三组人手，很快你就能见到他们。”

    说着张强好像想到了什么，提醒似的说道：“以后不要再提那个狗屁‘龙组’了！

    ‘龙’对我们并不友好！

    ‘熊’‘狼’‘虎’‘鹤’才是华国的根基……

    他们从来没有人选择退役，你知道是因为什么吗？”

    阿尔文听了惊讶的摇了摇头，说道：“也许是他们的战场太残酷……”

    张强略微有点苦涩的说道：“因为他们发誓服役到死！

    最好的待遇、最好的保障、最好的士兵……

    可惜他们只是士兵！永远都是士兵！”

    阿尔文没有太明白张强说的是什么意思，他好奇的问道：“为什么？

    如果你们是强制服役到死，我觉得这很不人道！”

    张强听了干涩的笑了笑，说道：“我们没有，也没有人会这么要求！

    可惜我们都明白，如果战争永不休止，那些一直处在战争中的士兵就不会选择退役。

    其实华国一直处在战争时期，跟妖魔的战争……”

    阿尔文简直要被张强的消息给惊呆了，这个家伙在非洲的时候，因为那个林少卿的事情，曾经隐晦的聊过一些妖魔的话题……

    那个时候阿尔文一直以为，华国可能有一些类似非洲大峡谷之类的空间薄弱点，他还表达过愿意帮忙的想法。

    当然，“帮忙”什么的只是随口一说……

    毕竟神枪会表现的一直非常的强势，根本不像内部有问题的样子。

    现在听起来好像不是这样，神枪会这个庞然大物表现出来居然只是冰山一角。

    它那些埋藏在海底的部分，其实在为华国，为世界承担着巨大的压力。

    阿尔文感慨了片刻，他稍微犹豫了一下，说道：“我曾经跟你说过，如果需要的话，我可以去帮一点忙！

    哪怕只是去下一场雪，让你口中的战士松快一点，也算尽我的一份心意！”

    张强听了愣了一下，然后突然笑着说道：“谢谢，阿尔文！

    不过他们现在过得不错，战斗虽然艰苦，但是局面一直在我们的控制当中。

    最近200百年世界的科技发展很快，我们正在渐渐的掌握主动。

    不过也许有一天我会给你打电话……

    ‘昆仑’最近有些奇怪的动作，那些老龙好像有点奇怪的打算。

    ‘昆仑’属于我的部门管辖，如果有一天我应付不了了，一定给你打电话……”

    阿尔文听了，迅速的回忆起今天奥斯本大厦的龙骨失窃事件，想要龙骨的只能是‘昆仑’……

    具体里面有什么内情阿尔文不知道，不过张强这个人很靠得住，‘昆仑’又在他的管辖范围……

    如果真的出了什么状况，自己赶过去助他们一斧之力也是没有问题的。

    面对张强这个连请求都算不上的“预约”，阿尔文很干脆的点头，说道：“没问题，几条老龙而已……

    他们只要敢乱来，就砍了他们拖回来泡酒卖钱……

    妈的，我有龙骨你还要不要？

    每年多2吨‘氦-3’，我给你几百斤龙骨，你拿回去给战士们补补身子……”

    张强被阿尔文的豪爽弄得一愣，然后他好笑的说道：“你这么大方我都有点不好意思了……

    龙骨只对‘昆仑’的人有大用处，你不觉得‘熊’‘狼’‘虎’‘鹤’四军跟昆仑有点相似吗？

    ‘氦-3’肯定没有了，就算你想多要，也要等产量完全上来之后在说。

    你要是觉得我是朋友，就送我几颗，我拿回去泡酒给老婆养养身子。”

 第一千三百九十五章 超巨星和黑矮星

    月球“阿提兰”……

    “超巨星”坐在控制中心的一张椅子上，双臂枕着自己的脑袋，双脚悠闲的翘在了中控台上。

    她看着监控屏幕上那些怪物在地底的杀戮，脸上流露出神经质的微笑……

    被马克西姆斯折磨虐待了将近一年的“超巨星”，现在觉得无比的痛快。

    作为“灭霸”萨诺斯手下的黑曜五将之一……

    “超巨星”觉得自己陷在月球这个糟糕的地方，而且经历了永生难忘的奇耻大辱，不把整个“阿提兰”杀干净，她绝对不会罢休！

    而且想要回到萨诺斯的麾下，“超巨星”需要一点能够拿得出手的功绩……

    她知道萨诺斯有多在意地球那颗落后的星球，如果能在最靠近地球的地方拿下一个立足点，萨诺斯一定会非常的高兴……

    “砰”的一声巨响……

    中控室的门被暴力的推开了……

    体型接近4米，浑身肌肉虬结，长着一张猛兽脸孔的“黑矮星”带着满身的血腥气走了进来。

    看着“黑矮星”獠牙上挂着的血肉，“超巨星”有点无奈的活动了一下自己咔咔作响的机械四肢，站起来看着这个大个子，说道：“你能不能收敛一点自己的食欲？

    那些异人的议会和军队我们留着还有用！”

    “黑矮星”瞪着冷酷的眼睛看着“超巨星”，瓮声瓮气的说道：“我去地底转了一圈，我喜欢听那些发出的尖叫声……”

    “超巨星”皱着眉头不爽的说道：“你是不是疯了？

    我早就告诉要离那个黑蝠王布莱克远一点，他厉害的超出你的想象。

    忘记他给你的教训了吗？”

    “黑矮星”听了发出刺耳的冷笑声，说道：“软弱的人不配拥有那种力量……”

    说着“黑矮星”举起左臂，露出左臂外侧一大片失去了皮肤的伤口，说道：“这是那个家伙留给我的纪念……

    我要每天去拜访他一下，我要让他活在恐惧和煎熬当中！

    我每杀死一个人，都能感觉都他在哀嚎，我喜欢看他绝望的样子……”

    “超巨星”看着神经病一样的“黑矮星”，说道：“我们的泰坦巨兽培育的怎么样了？

    光靠那些异形我们可守不住这里……

    萨诺斯让你来协助我，不是让你来表演自己的愚蠢的！

    你这个傻瓜如果耽误了我的事情，我就把你的眼珠子抠出来喂进你的喉咙。”

    “黑矮星”听了满眼凶光的怒视了“超巨星”一眼，最后衡量了双方的实力，他不爽的将身边的大门砸穿了一个大洞，然后沉声说道：“飞船上的培养皿正在全力工作……

    已经完工了20头泰坦巨兽，剩下的20头需要一周的时间……”

    说着“黑矮星”凶狠的瞪了一眼几个缩在角落里面对一台机器进行维修的异人，他搓着牙齿，不爽的说道：“为什么要耍这些小伎俩，我们直接开着飞船去地球……

    那里的人很多，只要异形开始产卵，那里的人根本无法抵挡异形和泰坦巨兽的攻击！

    我们两个人就能拿下那个原始的地方，你这个胆小鬼在等什么？

    那台报废的传送机器，能让你干什么？”

    “超巨星”伸手发动了念力，一道无形的立场瞬间收紧，把体型巨大的“黑矮星”凌空举了起来……

    看着这个大傻子满脸的凶狠，“超巨星”冷笑着微微捏紧了机械拳头……

    空中的念力立场随之慢慢收紧，“黑矮星”紧锁的身体开始发出“咔咔咔”的恐怖声响……

    看着“黑矮星”眼里流露出求饶的神色，“超巨星”把他“拎”到自己的面前，冷声说道：“知道我的四肢是怎么丢掉的吗？

    你这个白痴只知道杀杀杀……

    你以为仅仅依靠你带来的异形和泰坦巨兽就能守住这里？”

    说着“超巨星”似乎想起了什么不好的会议，她咬牙切齿的说道：“有个人只用一场大雪就毁了我，你觉得自己能不能在大雪中活下来？”

    “黑矮星”听了冷笑着说道：“所以你让这些异人帮你修好传送机器，你害怕了，你想逃走……”

    “超巨星”有点不耐烦的看着面前的傻瓜，沉声说道：“那个传送机器只能把人送去地球……

    如果事情到了最坏的地步，我们会带着这些病毒和异形的卵去到地球，我要让那个家伙付出代价……

    你这个白痴根本就不知道敌人到底有多可怕？

    你以为你将要面对的，是那些开着破烂飞船的‘工人’？

    外面那些敌人，异人的军队就能应付他们，我们的敌人是那个会下雪的人……”

    看着“黑矮星”一脸迷茫的表情，“超巨星”无奈的把他放下来，然后说道：“不要再去猎杀地下的那些人，命令那些异形也稍微收敛一点，只要把黑蝠王困住就可以了……

    那些人现在是人质，有他们在我们才不会迎接一场可怕的大雪。”

    “黑矮星”很看不上“超巨星”的胆怯，他恨恨的说道：“你连跟那个人面对面战斗的勇气都失去了？

    乌木喉还在萨诺斯面前为你这个胆小鬼说好话……

    你这个胆小鬼在四肢被砍下来的时候就已经死了！”

    说着“黑矮星”看着中控台上的一个红色按钮，说道：“我们应该立刻关闭防护罩，杀死所有人之后，我们的飞船会把那些漂在宇宙中的破烂打成碎片……”

    “超巨星”听了再次凶狠的用念力狠狠的捏住“黑矮星”的身体，她一边慢慢的收紧念力立场，一边说道：“不，我要等到那个人过来……

    飞船是对付他的秘密武器，那个人不会飞行，说不定暴露在宇宙中就能让他丧命。

    现在罗南还在攻击太阳系的外围，只要我们能杀掉那个人，太阳系就是我们的猎场。

    不管你想干什么，必须等我杀掉那个人！

    如果你敢乱来，我就立刻杀掉你！”

    “黑矮星”扫了一眼正在被抢修的传送机器，说道：“那你当时应该直接杀掉那个干瘦的国王，而不是等我去踩碎他。

    毕竟那是你这种胆小鬼的逃生路……”

    “超巨星”不想跟这种脑子都是肌肉的蠢货争论……

    她也不想告诉他自己在月球到底经历了什么……

    马克西姆斯根本不受“超巨星”的心灵控制，要不然“超巨星”早已控制整个阿提兰了。

    那位灾难国王临死之前摧毁了传送机器，只是为了给阿提兰争取一条可能的生路。

    他担心恶毒的“超巨星”把病毒输送回地球……

    如果一切都像他想的那样，阿提兰的所有人都没有生路了。

    脾气在好的地球人也不会接纳故意传播病毒的阿提兰人……

    临死前的马克西姆斯脑子是清醒的，他始终坚信自己在拯救阿提兰……

    虽然一切都没有按照他的想法运转，但是到了临死的那一刻，他也在为阿提兰的人做最后的打算。

    神枪会的态度给了他一点信心，让他在最后的时刻找回了自己的立场，坚定的摧毁了传送机器，然后等待可能的救援……

    可以说如果不是马克西姆斯最后的决定，地球一定会遭遇重创，而阿提兰必将被愤怒的阿尔文摧毁！

    很多人为了一个正确的信念，做了无数的蠢事，马克西姆斯就是其中之一！

    而有的人为了一个错误的信念，做了无数的好事，例如那些夜行神龙！

    现在“超巨星”想要的是利用一切时间积蓄力量……

    她要保证只要阿尔文出现的瞬间，就会被无数的异形和泰坦巨兽围攻，地底的“人质”们会限制阿尔文的暴风雪。

    最后就算最坏的情况下，她还能关闭防护罩，让一切暴露在宇宙当中，利用先进的飞船和那些可以在宇宙中作战的怪物杀死阿尔文……

    在强大的武士或者法师都是有极限的……

    在一个陌生的环境里面面对怪物和飞船的围攻，除非阿尔文过去的战斗只是玩玩儿，不然“超巨星”觉得自己没有道理不获得胜利！

    可惜“超巨星”不知道阿尔文亲赴宇宙干掉罗南的经过，不然她应该会做一点其他的打算。

    两军对垒、硬碰硬的交锋，对于阿尔文来说没有什么太大威胁……

    唯一能让他收敛一点的就是那些地下的平民……

    “超巨星”只看到了一点，所以她的失败几乎是注定的，唯一有问题的就是她能让阿尔文或者说阿提兰付出多少的代价。

    放下了满脸愤恨的“黑矮星”，“超巨星”沉声说道：“把所有的泰坦巨兽在附近找地方藏起来……

    外面又来了一艘飞船，他们一定会试图攻击阿提兰，你负责带领那些异人军队应付他们……

    记住不要杀那些阿提兰人，他们是你的挡箭牌，不然那个黑蝠王发疯的话，对我们来说很麻烦。”

    …………

    “超巨星”做完安排不久，神枪会的一艘小型登陆艇接近了阿提兰的外围……

    阿提兰皇宫当中，一道空间门打开之后窜出一道人影，然后空间门被迅速的驱散……

    阿尔文带着滑雪面具，身上披着隐形布鬼鬼祟祟的闪进了一个角落。

    然后一声口哨响起，几个站岗的异人士兵瞬间被飞剑洞穿了脑子……

    “我进来了，等我找到中控室的位置你们在发起攻击……”

 第一千三百九十六章 超能异形

    阿提兰的城市规模不算小……

    半球型的淡蓝色防护罩，笼罩了月球上一块方圆20公里左右的位置……

    这些异人在月球发展出一座畸形的城市。

    地面散布着充满科技感的精美建筑，城市的中央还有一座种植着大量植物的森林公园。

    那些觉醒了异能的异人们，可以在这座城市里悠闲的享受低密度的高品质生活，他们甚至不需要做太多的工作……

    因为承担大多数工作的，都是那些生活在地底的平民……

    他们在地底完成种植、采集、挖掘、加工等等一系列的工作……

    从目前的情况来看，异人族的生存空间，可以说是那些平民们开拓出来的。

    阿提兰的防护罩其实是球型，地面有多大的空间，地底就有相同的空间。

    但是地底是可以分层的，异人族那些无法觉醒的平民，就一代一代的在黑暗的地底开掘出了庞大的生存空间。

    他们拼命的供养地面那些觉醒了异能的异人们，并且期盼自己的下一代能够诞生一位觉醒者，改变家庭的命运。

    异人整个种族的发展是畸形的，但是狭小的生存空间让他们无法向外拓展，由此带来的后果的就是对内的压榨。

    每隔百年的时间他们总会爆发一场内乱，消灭人口平衡生态。

    这些一切都在异人议会的操控之下……

    阿提兰每一代的国王都知道自己面临着什么，所以当马克西姆斯带着他的“理想”发动叛乱的时候，布莱克·波特果断的退出了王室的争夺。

    他希望自己的弟弟真的像他说的那样，能为阿提兰开创出一条新的出路。

    可是有些结果似乎是注定的……

    现在的阿提兰地表几乎成了一座死城……

    那些往日生活恬淡幸福的异人们几乎都消失了，取而代之的是大量的军队在城市内巡逻。

    阿尔文一路上利用飞剑加上食尸藤的配合，干掉了十几个巡逻的士兵，小心的来到了阿提兰皇宫的高处的一个平台位置……

    这里应该是王室成员日常休闲看风景的地方。

    走到平台的边缘，就能俯瞰大半个异人的城市。

    阿尔文面对庞大的城市，有点烦躁的摘掉了滑雪面罩……

    把科技墨镜架在脸上，阿尔文有点说道：“好吧，这帮异人居然没有把控制中心放在皇宫……

    安琪儿，你有什么发现吗？”

    随着7把北斗飞剑在城市里小心的穿行，安琪儿正在飞快的完善阿提兰的地表地图，并且细心的将地图网格化，并且每一个格子里面都会标上编号……

    听到了阿尔文的问题，安琪儿说道：“目前探测发现a9区域里面有强烈的能量反应。

    我不确定中控中心是不是在那里，但是那里一定是阿提蓝的能量中心。

    发现外星飞船停留在a5区域，飞船外形有少量破损，初步判断它依旧可以飞行。”

    说着安琪儿稍微停顿了一下，说道：“我建议您耐心等待一段时间，我很快就能完成阿提蓝地图的绘制。

    如果运气好的话，我们很快就能确定控制中心的位置。

    恕我直言，您的潜行能力并不合格……

    杀掉所有看到的敌人对我们目前的处境并没有帮助，而且会增加我们暴露的风险。

    有一队士兵正在朝着皇宫移动，应该是前来换班的守卫……”

    阿尔文头疼的揉了揉太阳穴，说道：“我该怎么办？

    在回到原位，把新来的也杀一遍？”

    安琪儿听了沉默了一下，说道：“目前看起来是这样……

    现在对我们比较有利的是，这些异人的士兵被人控制了。

    他们的行为在非常的模式化，我到现在也没有在皇宫中侦测到任何通讯信号……

    实际上正常情况下，你应该已经被发现了。

    除非你决定冒险攻击那个能量中心，赌一赌那里就是控制中心。”

    阿尔文听了无奈的摇了摇头，说道：“ok，那我们就在去杀一遍，希望这帮异人换班不要太勤快。”

    就在阿尔文想要转身下楼的时候，白色的大理石楼梯拐角阴影的位置，突然探出一颗水滴形的可怕脑袋……

    它的大嘴里弹出一根手臂粗细的舌头，速度极快的射向了阿尔文的脑袋。

    猝不及防的阿尔文，本能的爆发出闪电一般的速度，他的身体带着幻影，一个敏捷的侧身，伸手抓住了那根舌头……

    看着粗大舌头上那个拳头大小布满利齿的嘴巴，阿尔文愤怒的拽着这条舌头，然后在那个怪物还没有展开后续攻击的瞬间一脚踢在了怪物的胸口……

    “咔嚓”一声炸响……

    阿尔文暴力的在怪物的胸口踢出一个大坑，绿色的黏液顺着大坑四散飞溅，落在大理石的楼梯上冒出一阵阵的刺鼻烟雾……

    受到暴击的怪物依然没死，它发出一阵尖利的嘶吼，利用粗壮的尾巴支撑着身体，然后两只强壮的大腿翘起，像是澳洲发怒的袋鼠一样用力的蹬踏阿尔文的胸口……

    阿尔文蛮横的拽着怪物的舌头让它靠近自己，任由它粗壮的双腿在自己的胸口不断的抓挠。

    “棘灵”闪动着微光让怪物受到了重创，刚才怪物受创的位置开始向外大量的喷射着绿色血液，将附近的楼梯和墙面腐蚀的坑坑洼洼……

    阿尔文揪着怪物的舌头凑近了观察一下，看着它那纺锤形的脑袋上根本就没有眼睛，但是银灰色的脑壳反射的光亮却让它看起来那么的冷酷……

    “暴虐”利索的在阿尔文的左手上形成一把短剑……

    阿尔文用力的摆动手臂，将巴掌宽的短剑顺着怪物的下巴刺入了它的脑壳，然后残忍的搅动了一下……

    感受到怪物瞬间失去了活力……

    阿尔文回头看着一根带着尖刺的尾巴正刺向自己的脑袋，在离自己还要几十公分的时候无力的抽动了两下垂向了地面……

    感受到“暴虐”的惨叫，阿尔文皱着眉头抽出了短剑……

    看着生物组织生成的短剑上被腐蚀的冒着青烟，阿尔文轻轻的甩动了两下，看着那些绿色的液体落在大理石的地面上，腐蚀出了一个又一个的小坑……

    这东西阿尔文太熟悉了……

    上辈子阿尔文看过大片里面，能给他留下深刻印象的怪物不多，异形就是其中之一。

    可怕的利爪，灵活而致命的尾巴，纺锤形的光滑脑袋，迅速而恶毒的舌头……

    这要不是异形阿尔文觉得自己的眼睛可以不要了……

    而异形最让人印象深刻的就是他们带有腐蚀性的血液，那种能把飞船腐蚀出一个大洞的恶毒液体，无论是谁看过都不会忘记。

    现在唯一的问题就是，这个异形的体型比阿尔文记忆里的要大好几圈。

    而且它好像还能隐形，不仅安琪儿没有发现，阿尔文自己也没有发现。

    要不是它主动攻击阿尔文，他说不定就错过了。

    阿尔文拼命的回忆了一下自己看过的异形电影，那里面的故事都是在某个外星空穴或者飞船里面发生的，最后反正只有一个高大的女人能活下来……

    那些异形敏捷、无声、致命，它们躲在暗处用它们的尖牙利爪偷袭敌人……

    但是阿尔文始终想不起来那里面有隐形的异形，而且体型比人类要大好几圈……

    “安琪儿，它是怎么躲过你的探测的？”

    阿尔文伸脚踢了一下异形的怪头，看着它身上仿佛外骨骼一般的护甲，有些不可思议的说道：“那些外星人把这种怪物带来了月球，这里的地下还能有活人吗？”

    安琪儿似乎在计算着什么，几秒钟之后她说道：“先生，刚才我的探测器里面没有显示它的存在。

    似乎它能回避热感、视觉之类的感测……

    我打开了声波和震动探测系统，之后应该能避免这种情况的出现。”

    阿尔文听了点了点头，说道：“把这种怪物的数据发给张强，他们的战士在强遇到这种东西也会有危险。

    妈的，异形已经够难缠的了，它居然还能隐形……”

    安琪儿没有回应阿尔文的抱怨，而是按照要求把数据发了出去，然后停顿了一下，说道：“先生，您应该看看这个，也许这种异形并不是正常形态……”

    还没等阿尔文回话，一个画面就传送到了他的眼镜上……

    一个长着一对牛蹄子的超级大汉从一所房子里闯了出来，他的身后追着一只体型巨大，浑身粗壮的不像样子的异形……

    十几只体型跟阿尔文记忆里相符的异形，像是猎犬一样围在牛蹄子大汉身边，不时的挥动尖利的尾巴在他身上制造几个伤口。

    看着那只仿佛蛋白粉喂大巨大异形，阿尔文砸吧着嘴巴，说道：“这他妈的又是什么？

    异形难道还分种类？”

    安琪儿操控着一把北斗飞剑紧跟战斗现场，通过一系列的分析之后，她说道：“先生，目前没有足够数据的支撑，我无法给出答案。

    不过那些异形的状态符合异人族的社会形态……”

    阿尔文听了愣了一下，然后有点不可思议的说道：“难道是寄主的问题？

    普通人身上出产的异形就是那种大路货，异人身上寄生的就是异能异形？

    这太疯狂了，这玩意儿要是跑去地球，按照那里变异人的数量，后果简直太可怕了……”

 第一千三百九十七章 思想没有冲的快

    安琪儿没有回应阿尔文的猜测，而是提醒道：“先生，那个被追杀的异人就要死了……

    需要把他救下来吗？”

    阿尔文通过屏幕看着那个牛蹄子大汉被一只异形的尾巴刺伤了大腿……

    那位牛蹄子大汉也算一条硬汉，无处可逃的他返身发出愤怒的怒吼，然后大脚用力的踩踏着地面，将十几只仿佛豺狼一般伏低身体虎视眈眈的异形振的倒飞出十几米的距离……

    那头魔鬼精肉异形低头俯身奋力的抵抗着牛蹄子的攻击，尖利的爪子撕碎地面，留下了可怕的抓痕……

    直到冲击波结束之后，这头霸道的异形发出尖利的嘶吼，朝着无处可逃的牛蹄子壮汉冲了过去……

    牛蹄子大汉面对必死的局面，知道自己逃无可逃的他无奈的咬着牙，开始了近乎徒劳的反向冲锋……

    每当他的大蹄子蹬踏在地面，那些不知道什么材料制成的路面就会发出一阵强烈的震动……

    震动对于那些刚才被震退的异形很有效，它们就像是蹦床上的玩具，被震得东倒西歪的完全无法找到重心。

    那头强壮的异形却没有受到影响……

    它每一步都能踩穿地面扎进泥土稳定自己的身体……

    牛蹄子大汉面对近在咫尺的恐怖异形，他绝望的怒吼着闯进了异形的空门，在异形的爪子击中自己的脑袋之前贴近了异形的胸口……

    然后这个勇敢的家伙，奋力的挥动着手臂将手里的匕首刺进了异形的胸口……

    牛蹄子大汉一击得手，发疯似的搅动着手里匕首然后等待死亡的来临……

    结果他想像当中的致命攻击并没有到来……

    那头体型巨大的异形突然失去了身体控制向前倾倒，把牛蹄子大汉压在了身下……

    牛蹄大汉奋力的推开了身上的异形，然后他惨叫着甚至顾不得身边诡异的气氛，大步冲到一栋建筑的门口，把手伸到一个水池的位置，利用喷射出来的水流冲洗着手上被异形血液腐蚀的地方……

    等他回过神来的时候，才惊讶的发现四周那些围堵自己的异形脑袋全部消失了大半，倒在了地上……

    一股毛骨悚然的感觉让牛蹄大汉警惕的靠着路边建筑的墙壁，不知所措的四下打量着空荡荡的街道……

    直到一个瘦削的身影出现在街道上，对着牛蹄大汉焦急的挥手并且低声的叫道：“戈尔贡，过来！

    我差点以为你已经死了……

    赶紧过来，我找到食物和药品了，我们得赶紧给布莱克送过去……”

    牛蹄大汉戈尔贡隐约看到一缕红色的光影，朝着瘦削的人影窜了过去……

    他惊恐的大叫：“卡尔耐克，躲开……”

    瘦削的卡尔耐克敏锐的察觉到了问题，他用移形换影一般的速度摇晃着身体，避开了红色光影的纠缠，迅速的窜到了牛蹄大汉戈尔贡的身边……

    “这是什么？我的天，你杀死了这么多的怪物……”

    卡尔耐克一边关注着空气中那道游鱼一般的红色光影，一边惊讶的在戈尔贡的身上拍了一下，说道：“我就知道只要来了地面，你的大蹄子一定能让这些怪物吃苦头……”

    戈尔贡瞪大了牛眼看着那道红色的光影掠过了大型异形的身体，那里5色的光芒闪过……

    随着“噼里啪啦”的炸响，异形身体上像是被无形的猛兽啃食了一口，出现了一个巨大的缺口……

    直到那道红色的光影飞到他们的面前，戈尔贡和卡尔耐克才发现这是一把悬浮的红色小剑……

    具体这把小剑为什么这么厉害他们已经没空关注了，因为它在吸引了注意同时完成了威慑之后，开始在他们身边的建筑外墙上“写字”……

    “控制中心在什么地方？”

    牛蹄大汉戈尔贡有点不适应的念出了北斗飞剑刻出来的文字，然后惊喜的看着身边的瘦削的卡尔耐克，说道：“这是地球的文字，水晶还是把援军找来了……”

    卡尔耐克瘦脸僵硬的看着那一行文字，苦涩的摇了摇头，说道：“我不知道是不是来了援军，我只知道我们如果不把食品和药品送回去，很多人会死……

    地球的援军……”

    说着卡尔耐克表情复杂的摇了摇头，说道：“我们的人已经快要死完了，这些援军最后会是什么？”

    牛蹄大汉戈尔贡皱着眉头，说道：“但是他们使我们最后的希望……

    嘿，你在想什么？

    布莱克在最后的时刻回来了，美杜莎回来了，所有人都回来了……

    我得尽力帮马克西姆斯把烂摊子收拾好，不然我们的家园就彻底的毁掉了！

    难道你到现在还觉得马克西姆斯是对的？”

    卡尔耐克表情复杂的摇了摇头，说道：“现在说什么都晚了……”

    说着表现悲观的卡尔耐克看了一眼飞剑，说道：“不管我们是死是活，阿提兰都失去主导权了……”

    戈尔贡皱着浓厚的眉毛还想劝一下自己的伙计，仿佛刚才差点死掉的是卡尔耐克而不是自己……

    两个人拖拖拉拉的交谈仿佛让飞剑失去了耐心，它暴躁的在墙壁上的问题下面画出了一道“下划线”……

    恐怖的元素伤害穿透了建筑的墙壁，材质特异的建筑材料发出一阵凄惨的呻吟，开始变形破败……

    戈尔贡艰难的咽了咽唾沫，然后伸手指向了一个方向，说道：“在那个方向，公园侧面的一栋建筑里……”

    飞剑很不满意的在墙壁上敲了敲，写道：“那他妈的是哪儿？直线距离有多远？”

    戈尔贡没想到这把飞剑居然一言不合就是脏话伤人，他跟卡尔耐克对视了一眼，说道：“我给他带路，你把东西送回去……”

    说着高大的戈尔贡可能是担心悲观的卡尔耐克做什么傻事，他伸手在自己的伙计肩膀上拍了拍，说道：“不管发生了什么，哪怕只有一个人活下来，我们也要努力……

    结局是什么我已经不关心了，我甚至后悔没有让自己的朋友去那个神枪会的飞船避难。

    布莱克就在下面，你把东西送下去，能救一个是一个……

    我去给他带路……”

    瘦削的卡尔耐克听完沉默了一下，最后摇了摇头，脸上带着微笑说道：“你怎么避开那些守卫和怪物？

    我负责带路，你的力气大，去把所有的东西都给送回去。

    我已经打包好放在入口了！”

    说着卡尔耐克活动了一下四肢，咬着牙说道：“你说的对，能活一个是一个……

    就算阿提兰没了，只要人还在，我们就还有希望！”

    说着卡尔耐克对着飞剑招了招手，然后瞬间冲进了一条小巷……

    皇宫里的阿尔文正把最后一个换班的守卫塞进食尸藤的大嘴……

    透过眼镜看着那个瘦削的卡尔耐克正在飞速的奔跑着……

    每当有守卫出现，这个家伙总能敏锐的找到守卫视觉的死角一闪而过。

    遇到障碍的时候，他会在高速前进的同时，晃动自己的身体避开障碍物。

    高速，隐蔽，而且无声，这个家伙是个天生的杀手材料……

    看着眼镜上波动的数字一直在100到150之间跳动着，说明前面的这个家伙从起步开始，速度从来就没有低于过100公里/小时……

    要知道阿尔文开车都很少开的这么快……

    直到20分钟以后，卡尔耐克停在了一条狭小的通道当中，整个人缩在阴影里面……

    看着眼镜内的卡尔耐克，指了指前面不远处一片空地中央的尖顶建筑……

    阿尔文一边让安琪儿标定了线路，一边让飞剑在墙上刻字……

    “你可以离开了……”

    卡尔耐克惊讶的看着飞剑，说道：“难道你不需要帮忙？

    他们的人手很多，我能为你引开一部分人的注意力……

    我们输不起了！”

    然后他就看着飞剑在墙上刻道：“离开这里，去保护你的人！”

    阿尔文找到了目的地，就没有在关注带路的卡尔耐克了……

    他实在没有心思关心这个悲观的异人，怎么在不惊动所有人的情况下靠近控制中心，对他来说才是个巨大的问题。

    利用飞剑偷袭很容易出问题，万一要是出现意外连个“补射”的人都没有可就太糟糕了……

    “安琪儿，我需要一条没人的路线……”

    阿尔文小心的走到皇宫的门口，看着空荡荡的大街，还有街角的位置占据了要点的守卫……

    他有点无奈的说道：“我要是跑起来根本就藏不住，刚才那个家伙是怎么做到的？”

    安琪儿是个很棒的人工智能，但是她不是万能的……

    面对阿尔文的问题，安琪儿说道：“先生，你应该联系神枪会，让他们开始行动，这样应该能吸引大多数人的注意……

    我可以给你标定最块的路线，我觉得悄悄的行动真的不适合你。”

    阿尔文听了皱着眉头，说道：“你什么意思？”

    安琪儿顿了一下，突然有些人性化的说道：“我的意思就是你应该‘冲’了！

    敌人估计猜不到你能冲多快，只要你冲的比他思考的快，你就能来得及在他们关闭阿提兰的防护罩之前冲过去……”

 第一千三百九十八章 攻击、攻击

    阿尔文实在没想到，安琪儿居然还能提出这么符合自己口味的提议……

    他刚想夸她一句，然后反应过来，说道：“你好像变聪明了！

    这是怎么回事？”

    被抓了现行的安琪儿停顿了几秒钟，说道：“我是在按照你的建议行动……

    员工要适应老板！

    毕竟你的风格很独特……”

    阿尔文满意的笑了笑，说道：“好姑娘，这是一个好习惯……

    那么把路线给我标出来，避开所有可能被监视器监视的路线……

    我们来试试，能不能打他们一个措手不及……”

    阿尔文说完在自己的肩膀上拍了拍，把天使空军昔拉给放出来……

    阿尔文需要她提前赶过去，在必要的时候为自己争取一点时间！

    看着体型纤细的昔拉顺利的飞上了天空，阿尔文满意的取出了好久没用的战神3号完成了武装。

    “ok，给我路线，我们……fuck……”

    阿尔文看着安琪儿给出的路线，有点生气的说道：“这就是你这个人工智能计算的最优路线？

    这他妈的是一条直线！”

    安琪儿瞬间列出了几条备选路线，相比那条直线需要的时间进行了对比。

    对比之下，显然一半是小路，一半是建筑的直线要快的多……

    阿尔文看了一下，说道：“好吧，你是对的！

    接通张强的通讯，等他们开始发动我们就上！”

    通讯接通的很快，张强的声音从通讯器里传来……

    “阿尔文，你找到控制中心的位置了？”

    阿尔文回忆了一下那长达3公里的直线，苦笑着说道：“是的，找到了！

    不过需要你们帮我吸引一下对方的注意……

    你们什么时候能发动，到底行不行？”

    张强这次没有说话，一个仿佛刀片摩擦磨刀石的声音从通讯器里传了出来……

    “15秒，把位置发给我们，我们尽量赶过去支援你……”

    阿尔文被这个声音刺激的耳膜发痒，他强忍着扣耳朵的冲动，说道：“我把详细地图全部发给你们……

    你们自由攻击，我不需要支援，你们自己当心就行……

    注意那些怪物，我猜测它们有一部分是从异人体能寄生出来的异能怪物。”

    对面的那个家伙听了沉默了一下，可能是有点不习惯阿尔文粗放的战术指导，于是他说道：“保持联系……

    15秒倒计时……”

    阿尔文听着那个难听的声音开始倒数，他向皇宫内后退几步，然后开始活动身体。

    “暴虐”贴心的在战神3号的脚上包裹了一层消音层，让阿尔文的热身变得安静起来……

    随着倒数到了3，阿尔文蛮横的活动了一下自己的脖子，然后拎起“饥荒”战斧微微的弯下腰，摆出田径运动员助跑的姿势……

    随着倒数归零，阿尔文依旧等待了几秒钟，直到远处不知道多远的地方发出了一声剧烈的爆炸……

    感觉到四周的守卫同时发生了骚动，并且开始向着爆炸的方向冲去……

    战神3号抬起头看着前方的大门……

    “嗤，嗤，嗤”几声仿佛蒸汽散发的响声传来，战神3号身上的所有动力全开……

    踏着沉重的脚步，阿尔文飞速的冲上了皇宫外的街道……

    两个过路的守卫没有反应过来发生了什么，就看到一个狰狞的高大身影从侧面冲了过来……

    “砰砰”两声炸响……

    两个倒霉的过路守卫像是被火车撞击的小番茄，身体发出“呲，呲”的闷响，被撞得四分五裂……

    阿尔文顾不得擦拭头盔上的血迹，看着迎面而来的墙壁，他发出一道锥形“火风暴”，然后怒吼一声低头撞了上去……

    阿提兰闪耀着金属光泽的建筑墙壁像是饼干一样被撞碎……

    战神3号连速度都没有减缓一份，他穿过了建筑内部的复杂空间，一头闯进一条无人的小巷……

    加速，加速，加速……

    面对障碍，低头冲过去……

    面对敌人，低头冲过去……

    面对怪物，低头冲过去……

    阿尔文用蛮横到极点的动作，在阿提兰的城市当中划了笔直的一刀……

    “超巨星”在中控室看着神枪会的战斗现场，突击的阿尔文并没有进入她的视线。

    心灵控制的能力很厉害，但是那些被控制的人却只能按照命令行动，无法及时反馈他们看到的问题……

    阿尔文现在的行动跟一路杀过去的区别不大……

    只不过速度奇快，而且躲开了监控之后，那些被控制的异人不会反馈信息，造成了相对的“隐形”……

    “超巨星”并没有太在意神枪会的突击，她仅仅是通知了“黑矮星”带着异人军队去绞杀他们，就开始冷笑着看热闹……

    但是过了几分钟之后，“超巨星”开始有点坐不住了……

    神枪会利用一种奇怪的仪器在阿提兰的防护罩上制造了一个大洞，然后三队共十二个人率先杀进了阿提兰，他们后面跟着数百个身穿机动装甲手拿电磁步枪的士兵……

    他们选择的是防守人数最多的地方……

    接触的瞬间，甚至没有等到防守的异人发动反击，为首的12个战士就分成3组，迅速的将他们绞杀干净……

    每组4人的小队，为首的是一个手持战锤巨盾，身高超过2米的大汉……

    每当他冲击的时候，脚下就会有气流涌动……

    镌刻着熊形纹路的特制大盾，抵挡那些异人千奇百怪的攻击……

    强劲的肌肉带动着硕大的战锤，每一击都能把一个异人守卫打得粉碎。

    借着大汉的掩护，后方的3人同时展开冲击……

    一位手持战刀，身穿带有猛虎斑纹机动装甲的汉子，合身扑进敌人最多的地带。

    一米长的厚背战刀每一击都带着银色的炫光，无论面对什么，都能将身前的敌人斩成两截……

    如果前两位的战斗方式称得上复古的话……

    另外两位一个穿着刻着狼头的轻型装甲，手持大口径的特制步枪，沿着持盾大汉的后方不停的游走……

    特制的步枪使用的子弹，每一发都能将异人守卫打得原地爆炸……

    最后一个身材纤细的战士，身穿一套轻甲，一对翼展接近8米的金属翅膀将他们带上天空……

    他们要兼顾空中侦查，同时用一对断柄的突击步枪扫射地面的敌人……

    战术灵活、目的明确、杀伤力巨大……

    12个人分成三组迅速在敌人最多的位置打开了局面……

    那些身负异能的异人守卫，在他们面前表现的像是待宰的猪羊，偶尔的反击总是被这帮老练至极的战士迅速回避或者抵挡……

    最后进场的张强穿着一身机动装甲，看着前方有序的杀戮，他无奈的挥了挥手，对着身边的护卫说道：“去前边制造一点动静，给阿尔文发信号……

    这帮异人太差了！连个警报都没有……”

    看着神枪会的士兵，在完全不必要的位置制造了一声剧烈的爆炸……

    对于自己的处境没有清晰认识的“超巨星”，一边命令异人的军队前去阻击那些神枪会的士兵，一边催促“黑矮星”加快速度……

    阿提兰中部位置突然站起来10头体型超过15米，身体极其粗壮，面貌狰狞的泰坦巨兽……

    它们在高大的“黑矮星”带领下，朝着神枪会突击的方向迅猛的冲了过去。

    阿提兰的建筑在那些泰坦巨兽的大脚下，好像乐高搭建的玩具，轻轻触碰之下就会散成碎块儿……

    10头巨兽好像10枚硕大的攻城锤，朝着神枪会的方向砸了过去……

    “超巨星”满意的看着监控里面的那些泰坦巨兽，这些是萨诺斯军队的绝对主力。

    它们体型巨大，力大无穷，10头巨兽能在一天之内彻底的瘫痪一座城市。

    神枪会的士兵看起来好像很强，但是“超巨星”不觉得他们能对抗泰坦巨兽的攻击……

    就在“超巨星”想要催促“黑矮星”加快一点速度的时候，那批维修传送机器的异人当中一个站起来看着她，说道：“机器已经可以勉强运转了……

    但是传送只有一次机会，阿提兰的能源供给无法满足频繁的传送需要，下一次就要等到2个月以后了……”

    “超巨星”听了满意的笑了笑，她从地上拿起一个巨大的网格箱子。

    透过箱子松散的外壳，可以看到箱子里面装着几颗巨大的生物卵，还有一个玻璃罐里面装着一只小苍蝇……

    在一个倒计时的微型炸弹上按了一下，接着把箱子放到传送机器上，“超巨星”笑着说道：“把这些东西送去地球，我要给地球制造一点惊喜……”

    心灵受控的异人工程师表情麻木的点了点头，就要开始给传送机器充能……

    就在“超巨星”幻想地球成为第二个阿提兰的时候，一声“嘤嘤嘤”的娇嗔传来……

    一直在天空盘旋的昔拉像是导弹一样的刺透了控制室的屋顶，纤细的身体带动着一把猩红的长剑刺向了“超巨星”的脑袋……

    一把小巧的猩红飞剑像是游鱼一样，在空中划着奇妙的弧度穿过了几个异人工程师的脑袋……

    突如其来的攻击没有让“超巨星”惊讶，从天而降的昔拉突然被一股无形的立场包裹，“呀”了一声在半空被定格……

    然后随着立场的收紧，昔拉发出“嘤嘤嘤”的叫声，身体绽放出银色的炫光试图摆脱“超巨星”念力的钳制……

    就在“超巨星”冷笑着试图加大念力输出的瞬间，6把小巧的飞剑穿透了控制室的墙壁刺向了她的身体……

    面对这种近乎绝命的攻击，“超巨星”依然没有惊慌，她的身体周围瞬间被一道环形的立场包围……

    依靠脉冲引擎驱动的北斗飞剑刺进了立场，仿佛被投进胶水里的小鱼，无论它们怎么挣扎，都无法摆脱立场的钳制……

    更糟的是，因为没有完成攻击，北斗飞剑上的符文之语“饥荒”竟然没有被触发……

    “超巨星”抽出一把细剑，冷笑的抬头看了一眼拼命挣扎的天使昔拉，正要把细剑刺进昔拉额头的时候，门外传来了一声巨大的咆哮……

    控制室的墙壁被一个高大的机甲战士蛮横的破开……

    看着那个眼熟的身影，带着无与伦比的冲击力朝着自己冲了过来……

    “超巨星”发出一声惊恐的尖叫，心灵控制瞬间爆发……

    阿尔文头脑发晕的时候，他手上的心灵戒指微光闪动了一下，让他瞬间清醒过来……

    狞笑的看着表情惊恐的“超巨星”，阿尔文狂吼一声踏进了念力立场的范围……

    感受到周遭粘稠的环境，战神3号动力全开，阿尔文身上爆出了2道锥形火焰冲击，顺利的破开了通道……

    狂野的战神3号用一个橄榄球的冲击姿态，肩膀顶着“超巨星”的腰肢带着她一路破了几道墙壁。

    顺势冲出了500米的距离，阿尔文冷笑着将“超巨星”凶狠的砸在了地上……

    “安琪儿，用北斗封锁控制室，我来跟老朋友打个招呼……”

 第一千三百九十九章 要你命

    倒在地上的“超巨星”这个时候已经知道自己面对的到底是谁了……

    她来不及懊悔自己为什么没有早点发现阿尔文的到来……

    看着高大的阿尔文挥动着战斧，对着自己的脑袋就是一斧子……

    “超巨星”双手挡在胸前，一股前所未有的念力爆发出来，拼命的抵抗着那即将砍下自己脑袋的战斧……

    “你说要谈谈的……”

    死亡的恐惧让“超巨星”发出变调的吼叫，仿佛阿尔文的“不讲信用”是一种可耻的欺骗……

    其实“超巨星”自己都不知道，自己面对阿尔文的时候已经彻底的丧失了信心。

    她的念力非常的强劲，能够抵抗昔拉的攻击的同时，封死6把北斗飞剑的致命袭击，这在阿尔文的经历的敌人当中绝无仅有。

    阿尔文挥动战斧想要砍下她脑袋的时候，如果她不是为了保命用念力抵抗战斧，而是去推动阿尔文，那结果可能又是另外一个样子。

    阿尔文感觉到了“饥荒”战斧面临的阻碍，那种陷入泥沼每前进一分都很吃力的感觉，对他来说非常的奇特……

    面对“超巨星”惊恐的怒吼，阿尔文抬手将心灵戒指上的一整套诅咒拍在了“超巨星”的身上，让她发出了一阵惊恐至极的尖叫……

    随着“超巨星”脸上的表情变得诡异而恐惧，他的身体出现了不同程度的扭曲。

    阿提兰生产的假肢显然连接着她的神经，被恐惧和痛苦包围的“超巨星”，身体像是电视机里爬出来的贞子，四肢扭曲变形带动着她的身体做着无意义的移动，同时嘴里还发出无意义的尖叫，然后一股磅礴至极的念力爆发……

    阿尔文刚想补一斧子干掉“超巨星”就去忙别的事情……

    结果随着念力的暴动，战神3号的表面泛起了“棘灵”特有的银色炫光，一股巨力带着阿尔文飞出了上百米的距离，然后重重的摔在地上……

    “棘灵”攻击反射依然有效，身负诅咒的“超巨星”面对数倍的攻击，发出一声不似人声的惨叫，口鼻当中喷射出大量的血液。

    阿尔文烦躁的爬起来正要冲过去了解了那个女人……

    一声莽荒至极的怒吼传来，10头黑色的泰坦巨兽朝着阿尔文围了过来……

    与此同时那些被控制的异人军队开始转向，他们利用各种方式朝着阿尔文的方向开始冲刺，努力的试图拯救自己的主人……

    海量的异形，从城市的各处冒出来向着这个方向冲了过来……

    一头从一片树林里冲出来的泰坦巨兽路过“超巨星”的时候停顿了一下，突然抱着头发出一声痛苦的咆哮，然后一个大跳跃到空中，双爪抱拳朝着阿尔文锤了过来……

    阿尔文是个蛮横的性子，面对体型超过15米的泰坦巨兽，他一点退缩的意思都没有……

    大致的计算好巨兽的攻击路线，阿尔文大吼一声向前冲了几步刚好躲过了拳头的轰击，然后“饥荒”战斧利索的横着划过了巨兽的脚踝……

    巨兽受伤的部位爆出大量的元素伤害……

    泰坦巨兽的痛苦的捂着脚踝，像是进入禁区被绊倒的内马尔，在地上一边捂着脚踝痛苦的翻滚着，一边发出刺耳的尖叫……

    好像阿尔文没有得到一张红牌，它永远都不会站起来……

    听着泰坦巨兽跟体型完全不相符的刺耳尖叫，阿尔文扫了一眼另外九头泰坦巨兽的位置，然后热心的冲到那头“骗点球”的泰坦巨兽脑袋旁边……

    稍微计算了一下它翻滚的位置，战斧先生抡圆了斧头，一斧子砍在了巨兽的眉心……

    “饥荒”战斧顺利在巨兽尺许厚的脑壳上开出了一个大洞……

    巨兽为数不多的脑浆像是烧开的豆腐脑，发出“哔哔波波”炸响不停的往外喷洒。

    阿尔文看着依然没死，而是卷缩成一团不停抽搐的巨兽，他感慨的摇了摇头，有点遗憾的对着它脑袋的空洞发出了一记20级的闪电……

    剧烈的闪电彻底的摧毁了巨兽的脑子，但是巨兽强大的身体防御居然抵御了20级闪电的破坏。

    它的身体抽搐了蜷缩成了一团，形成了一个直径6米左右的球型尸体。

    阿尔文看着巨兽身体依然完好的皮毛，他猜测这种巨兽的元素防御必定极高……

    20级的闪电，普通人被余波擦到都是变成焦炭的下场。

    但是这头巨兽的身体皮毛，除了被“饥荒”砍中的位置，其他地方没有一点的破损，甚至连焦糊味都没有……

    这要是用它来制造作战服，那些依靠法术打天下的弱鸡可就没有活路了……

    本来只是想要杀掉它们就算结束的阿尔文，突然来了兴趣……

    面对9头巨兽的围攻，阿尔文突然吹响了一声口哨……

    镶嵌着符文之语“饥荒”的飞剑“东风”从他的身上窜出……

    一道红色的光影带着音爆刺进了一头巨兽的脑袋，略微搅动了一下之后顺利的摧毁了那头巨兽的脑仁……

    站在原地的阿尔文像是一颗被争抢的橄榄球，8头巨兽在接近的瞬间就开始挥动拳头，打桩似的锤了下来……

    阿尔文利索的在一头巨兽的身上施放了一道诅咒“吸引”……

    被诅咒的巨兽好像决心洗心革面了一般，突然收回了自己攻击阿尔文的拳头……

    突然转向揪着一个自己的同伴，用力的一个抱摔将对方摔倒，然后用自己的铁拳告诉同伴，自己其实是个“卧底”……

    解决了两头巨兽的阿尔文面对其他巨兽的扑击，丝毫没有躲避的意思，他在自己的身上拍了一道让罗南痛不欲生的诅咒“攻击反噬”……

    配合着“棘灵”的反击，“攻击反噬”会让那些看起来没有脑子的巨兽真正的感受到什么叫“痛苦的极致”！

    硬顶着一头巨兽的锤击，阿尔文用力的从地下把小腿拔出来，然后拽着那头倒霉巨兽的一根手指，顺着它攻击的力道向前拉拽了一下……

    痛不欲生的巨兽瞬间失去了中心，身体向前栽倒的同时，把自己的脑袋暴露在阿尔文的打击范围之内……

    “饥荒”战斧带着巨大的力道，在巨兽的脑门上开出了一个大坑，然后密集的元素攻击将巨兽的脑子变成了烂泥……

    综合实力跟阿尔文完全不在一个层面的巨兽们，被阿尔文老练的宰杀干净……

    对它们的皮毛很感兴趣的阿尔文，小心的把这些巨兽的尸体收进了背包……

    看着不远处已经能坐起来的“超巨星”……

    阿尔文冷笑着助跑了几步一个大跳越到空中，试图借助重力加速度配合战神3号的推进器，一斧子干掉那个女人……

    精通心灵力量的“超巨星”其实对于诅咒的抗性极高，如果阿尔文在耽误一会儿，说不定这个灭霸手下的大将就能回过神来给他制造更大的麻烦……

    面对阿尔文的攻击，“超巨星”奋力的鼓起自己身上最后的念力试图将他推到一边……

    身在半空的阿尔文确实被推的微微偏转，但是战神3号的引擎也随之转向，控制着狰狞的战神3号在半空画了一道弧线冲了上去……

    巨大的战斧对着“超巨星”的脑袋兜头砍了下去……

    “超巨星”惨叫着发动念力试图将自己拉开，试图躲过阿尔文的战斧。

    不过这次阿尔文没有在给她机会，战斧准确的剁中她的胸口，将她砍成了两截……

    到现在阿尔文也没有履行自己“打个招呼”的承诺……

    生命力还算顽强的“超巨星”，努力的低头看着自己正在被元素力量侵蚀的两截身体……

    阿尔文看着“超巨星”脸上痛苦的表情，有点不忍心的想要上前给她补一下，让她痛痛快快的死掉……

    结果地面图涌动起泥土状的波浪陷住了他的双脚……

    大量的泥土凝聚成一颗巨大的异形头颅，怒张着大嘴朝着阿尔文喷射出一根又粗又长的舌头……

    阿尔文烦躁的不顾舌头的刺击，怒吼一声，一斧子砍在了面前的地名上……

    爆裂的元素伤害在那些柔软的泥土里面蔓延，没有刚才那种巨兽的元素抵抗能力，正面挨上一斧子，任何生命都找不到活路……

    那头明显是从土系异人身体里诞生的异形愣了一下，还没有消化完“棘灵”的反噬，就被“饥荒”战斧剁掉了小命……

    已经濒临死亡的“超巨星”脑子终于清醒了一点，她狰狞的大叫着朝着远处的控制中心一指……

    阿尔文有点惊讶的看到，四面八方出现了大量的异人士兵和各种千奇百怪的异形，朝着控制中心的大楼扑了过去……

    看着这个女人临死还要给自己找麻烦，阿尔文烦躁的躲过了一个异形的扑击，然后20级的“闪电新星”发动，一道直径50米左右的闪电圆环以他为中心爆发了出来……

    这个范围内的异形瞬间发出高热，然后浑身瘫软的倒在了地上……

    因为完全无法抵抗元素攻击，它们脆弱的内脏，在接触闪电圆环的瞬间，已经被闪电形成的高温电成了一锅粥。

    生命最后时刻的“超巨星”用刻毒的尖叫嘶吼道：“你不是要谈谈的吗……”

    随着蓝色的电光掠过，油尽灯枯的“超巨星”身体开始焦化，最后成了一碰就碎的焦炭……

    附近唯一一头似乎从电系异人体内诞生的异形像是喝醉了一样，跌跌撞撞的奔跑了几步一头扎在了“超巨星”的身上，把她压成了碎片……

    看着变成碎渣的“超巨星”尸体里面滚出一颗透亮的晶石……

    阿尔文凶悍的转动了一下脖子，向前走了两步从“超巨星”的碎尸里面捡起那块透亮的晶石看了一眼……

    感应着晶石内部“超巨星”灵魂的哀嚎……

    阿尔文笑着跟她打了一声招呼，“见到你真他妈的高兴！”

 第一千四百章 猛兽武士

    阿尔文看着手里这枚一看就很有价值的晶石，他稍微犹豫了一下，用力的将它捏成碎片。

    在值钱的东西，自己只要搞不明白，而且说不定还有风险的情况下，阿尔文选择了最干脆的处理手段……

    看着一道形似“超巨星”的虚影对着自己张牙舞爪的发出诅咒……

    阿尔文利索的一道闪电打上去，把她打成了一缕青烟……

    随着“超巨星”的彻底死亡，阿尔文深深的松了一口气……

    感受着一股还算的精纯的灵魂能量注入了自己的身体……

    阿尔文愣了一下，有些不得要领的摇了摇头。

    他一直以为自己只有斩杀天使或者恶魔才有“经验”，结果自己“超巨星”打的神形俱灭之后居然还有额外的收获，这就有点意思了……

    外星人阿尔文杀得多了，但是从来没有“经验”这么一说。

    想想刚才捏碎的晶石，阿尔文决定后面的战斗当中稍微关注一下这个方面的问题，这不是还有一个外星人吗……

    战斗依旧在继续，无暇细想的阿尔文，用力的从土系异形制造的陷阱里面拔出了双腿，随手剁掉了唯一幸存的异形……

    让开了异形喷溅的血液，阿尔文突然听到了一阵刺耳的吼叫……

    “这是怎么了？”

    “杀了它们……”

    “逃，快逃……”

    “超巨星”的死亡，解放了那帮被控制了心灵的异人……

    可惜这个时机非常的不好……

    大量的异形混杂在异人的军队当中……

    当异人清醒的瞬间，他们就成了那些恶毒异形的猎物。

    几个穿着黑衣，应该是异人议会高层的异人悬浮在空中，大声的吼叫：“战斗，战斗，杀光它们，不然我们都要死……”

    一道红色的光影掠过了几个指挥官的身体，将他们打成了飞灰……

    安琪儿忠实的履行了阿尔文交代的任务……

    任何不能靠近控制中心的大楼……

    北斗飞剑在安琪儿的控制下，拉开数十米的间隔，以音速开始在控制中心大楼的外围“跑圈”……

    安琪儿细腻的控制之下，北斗飞剑一直维持在音速将破未破的速度，剑头形成的音障带着巨大的轰鸣，同时带动着空气开始剧烈的旋转……

    短短十几秒之内就形成了一个致命的暴风圈……

    凡是靠近暴风圈的异人或者异形，只要靠近一点，一不小心就会被卷进“暴风圈”然后撕成碎片……

    那些清醒的异人军队面临着极其残酷的现状，目的无法达成的异形将他们视为猎杀的目标，开始迅猛的扑击……

    异人并没有人们想象当中的那么厉害，他们也不是刀枪不入的超人。

    偶尔能放个电、喷个火就算比较厉害的家伙了……

    面对异形锋利的爪牙他们也会痛，也会死……

    尤其是面对异形这种无畏无惧，仿佛专门为了消灭生命被创造出来的物种……

    仅仅半分钟的时间，理论上来说装备占优的异人军队就崩溃了……

    他们身上的血肉仿佛最好的兴奋剂，引得那些贪婪的异形追逐着他们的脚步追了过去。

    看着一片狼藉的场面，阿尔文有点不知所措的站在了原地……

    随手砍死一只不知死活的异形，阿尔文也不知道自己应不应该救他们，或者怎么救他们？

    大量血肉的堆积，开始吸引城市内其他地方的异形朝着这个方向汇聚……

    看着那些亡命奔逃的异人军队，阿尔文摇了摇头吹响了口哨利用飞剑“东风”开始绞杀那些恶毒的异形。

    刚刚救下了几个异人士兵的小命，张强的通讯接了进来……

    “阿尔文，你那里怎么样了？

    能不能过来帮忙？我们要顶不住了……”

    就这么一耽误的功夫，刚才救下的几个异人士兵被几头异形撕成了碎片……

    看着头盔内安琪儿发来的地图，阿尔文无奈的说了一声“再见”，就朝着张强他们所在的方向冲了过去。

    一路上他努力的绞杀了数十头异形，可惜异形的数量太多，而那些失去了勇气的异人士兵又太弱。

    阿尔文已经尽量放慢了脚步，可惜那些异人士兵依然没有一个敢于追随在他的身后，一方面寻求庇护，一方面也是展示自己反抗的决心……

    但凡有一个人能表现出抵抗的决心，阿尔文也不会看着他们全部死去。

    可惜这样的人一个都没有！

    面对自己人的求助，相对于这帮几分钟前还是“叛徒”的异人军队来说，阿尔文会怎么选简直不用考虑……

    随着不耐烦的阿尔文开始加速，异人族的武装力量失去了最后一丝希望！

    之前给阿尔文带路的卡尔耐克，全程目睹了阿尔文的战斗……

    看着异形们失去了控制开始暴动，他绝望的吼叫了一声，放弃了那些惊恐的异人军队，身体带着幻影追上了阿尔文的脚步……

    挥舞着匕首撕开了一只异形的脑袋，卡尔耐克对着前方冲锋的阿尔文大叫：“地底，地底，布莱克他们肯定挡不住这些怪物的暴动……

    救救他们，救救他们……”

    飞剑“东风”掠过一只异形的身体，挽救了差点被抓住的卡尔耐克……

    阿尔文回头看了一眼这个一脸惊恐的家伙，他无奈的摇了摇头，说道：“我没时间，我要去救我的伙计们……

    你最好去告诉布莱克·波特，让他多坚持一下，我很快就能赶来……”

    卡尔耐克一边飞速的奔跑，一边大叫：“他们抵抗不了多久……

    我知道你们想要什么……

    你们难道想要一座死城吗？”

    阿尔文被卡尔耐克说的一愣，他点出了阿尔文内心不太想触及的地方。

    他的救援从目的上来看就不算单纯，但是被人这么明着点出来还是让他觉得很别扭。

    那种被利益驱使的感觉非常的不好……

    阿尔文从本质上称不上一个政治玩家，如果他只是单纯的前来救援，这个卡尔耐克敢这么废话，阿尔文的斧子就抡上去了……

    但是阿尔文的目的确实不算单纯，扯那些“我事实就是在救你们，你们就不能哔哔”的废话没有意义，因为一个人可以欺骗别人但是无法欺骗自己……

    阿尔文表情复杂的回头看了一眼狂奔的卡尔耐克，然后发出了心灵召唤……

    奔跑的同时，阿尔文挥动战斧掠过卡尔耐克的头顶，杀死两头试图攻击他的异形……

    就在卡尔耐克想要继续吼叫的时候，阿尔文回头吼道：“带着她下去，拖延时间，我很快就能下去……”

    说着战神3号动力全开，沿着一条大路蛮横的冲了下去，沿途大量试图阻挡阿尔文的异形，被“火风暴”结合机甲冲锋撞成了碎片……

    不明所以的卡尔耐克放慢了速度，他以为阿尔文放弃了救援……

    面对几只围堵的异形，卡尔耐克绝望的举起的匕首，准备做最后一搏……

    随着一只异形发出刺耳的尖叫跳起来扑向了卡尔耐克……

    作为目标的卡尔耐克绝望的看着另外两只异形，默契的挥动着尾巴刺向了自己……

    明知必死的卡尔耐克发出绝望的大吼，他将自己的速度提升到了极致，摇摆着身体躲过了两条尾巴的刺击，然后勇敢的迎着半空中的异形跳了起来，准备换个同归于尽……

    匕首刺击异形身体的瞬间，眼看着异形嘴里的舌头射向了自己的脑袋，卡尔耐克绝望的一边大叫，一边奋力的搅动着匕首，任由喷射的腐蚀性血液烧伤了自己的右手……

    就在卡尔耐克用力的抓着异形的右爪，准备等死的时候，一道金色的光影闪过……

    跟卡尔耐克纠缠在一起的异形身体的后半部分脱了身体……

    紧接着金色的身影在四周飞快的游走，将附近的异形斩杀一空……

    那些残暴恶毒的异形，面对金色身影的攻击，没有表现出一丝一毫的抵抗能力。

    金色身影挥动的长剑像是切豆腐一样的掠过了它们的身体，让它们变成两半或者四片……

    最离谱的是金色的人影不仅速度极快，而且剑法绝伦，她每一剑选取的方向都能保证异形身上喷溅的血液不会影响到自身，甚至不会影响到倒地的卡尔耐克……

    死里逃生的卡尔耐克推开了身边的异形，顾不得右手被腐蚀的痛苦，他看着那个金色的身影发出了一声惊叫，“你又是谁？”

    天使昔拉抖动了一下长剑上的血迹，然后仿佛坠入人间的天使，背后的翅膀扫落了空气中的阴霾，极其轻柔的转身看着已经惊呆了的卡尔耐克，说道：“嘤嘤嘤……”

    阿尔文狂奔了接近10分钟的时间终于看到了神枪会的战圈……

    10头强悍的泰坦巨兽已经倒下了一头……

    阿尔文不知道神枪会的人是怎么能干掉这么厉害的巨兽的，不过他对于张强所谓的“秘密军队”算是有了一个明确的认识。

    看着被九头巨兽四处追杀的神枪会部队，当中有一个身材极其高大的壮汉，顶着一面大盾怒吼着对着巨兽发起了反向冲击……

    随着那个壮汉的冲锋，他脚下的气旋开始扩大，脚步越快气旋越大越猛烈……

    直到壮汉冲到巨兽脚边的时候，一个熊形虚影出现在他的身后……

    随着壮汉挥击的大锤猛烈的砸在巨兽的脚踝上，熊形虚影咆哮着猛烈的撞击了上去。

    防御力极其惊人的巨兽，在阿尔文奇怪的目光下发出了痛苦的怒吼……

    看着巨兽脚踝处巨大的凹陷，阿尔文赞叹的叫了一声，“好样的！”

    暴怒的巨兽双手握拳用力朝着脚下的壮汉打了过去……

    壮汉惨烈的笑了笑，他对着自己的队友怒吼一声“别错过机会”，然后侧着身体顶着大盾准备迎接猛烈的攻击。

    随着巨兽的双拳挥舞到一半，它的头脸彻底的暴露在了空气当中。

    身着狼纹轻甲的汉子手持一把滑轮弓箭，一根带着硕大弹头的长箭瞬间射出命中了巨兽的眼睛……

    空中的鹤翼战士娇叱一声，几乎同时发动，一根将近1.8米的长矛刺进了巨兽的另外一只眼睛……

    “砰砰”两声剧烈的爆炸响起……

    巨兽眼眶里喷出大量的血液……

    但是巨兽的攻击不是说停就停的，聚拢的双拳带着巨大的动能，依然坚定地砸向了那个持盾巨汉……

    眼看着巨汉不能幸免的瞬间，阿尔文一个心灵传动将巨汉拉到自己的身边……

    看着巨兽捶打着地面溅起了大量的碎石，一个身穿虎纹机甲的汉子愤怒的咆哮着冲了过去……

    当他接近怒吼巨兽的一瞬间，那汉子的身后凝聚出一只猛虎的虚影，然后他奋力的跳起来在巨兽的鼻梁上砍了一刀……

    猛虎虚影顺势钻进了巨兽受伤的眼眶，彻底的搅碎了它的脑仁……

    阿尔文看着身边一直在怒吼的持盾汉子，他先是发动了飞剑“东风”去追杀几头暴躁的巨兽，然后赞叹的说道：“你们是真的厉害……

    待会儿记得跟我合个影，我好发个朋友圈！”

 第一千四百零一章 来者何人？

    持盾的汉子听到了阿尔文的声音，他停止了怒吼抬头看了一眼，然后警惕的翻身站起来，说道：“你就是那个阿尔文？”

    阿尔文这个时候才发现，这个大汉居然出人意料的年轻……

    透过他碎了一半的头盔看着那张青涩的脸，阿尔文惊奇的用华语说道：“你到底多大？”

    说着阿尔文打量了一下汉子2米多的个头，粗壮的不像样子的四肢，不可思议的说道：“你吃什么长大的？长这么壮？”

    大汉看着自己的三个伙计发现自己没死，快速的朝着自己的冲了过来，他安心的挠了挠脑袋，对着阿尔文说道：“我19了，吃啥都长个子，把老子娘都给吃穷了，嘿嘿……”

    阿尔文看着面前这个憨厚的小子，无论如何都无法跟刚才那个铁血爆裂的汉子联系在一起……

    就在阿尔文想要调侃这个家伙两句的时候，一个纤细的身影从天而降……

    身穿飞鹤机动装甲的纤细身影落在了大汉的身边，焦急的扶着他的肩膀说道：“吴烈，你怎么样？”

    阿尔文看着这个叫吴烈的汉子，面对一个超模身穿的大美女的关心，一副钢铁直男的模样，说道：“林海，你别管我，我好着呢！”

    身高腿长面目娇俏的飞鹤军林海生气的在吴烈的脑袋上锤了一下，然后惊慌的扶着他碎裂的头盔……

    看着吴烈一脸不耐烦的表情，大美女林海生气推了他一把，然后把破烂的头盔丢在地上，骂道：“没事儿就在去送死，死到我们给你上坟……”

    说着林海发动飞鹤装甲窜上了天空……

    阿尔文对着嘴里嘀咕着脏话的吴烈竖了竖拇指，说道：“好样的！

    这个世界多一点你这种人，单身汉们就都有希望了……

    刚才那个妹子不好看吗？我看她对你很有意思！”

    吴烈拎起大盾颠了颠，不屑的说道：“屁股就那么一点大，把我儿子憋死了咋办？

    在说女人有个球的意思，烦死个人……”

    说着吴烈拎着盾牌朝着另外两个队友跑了过去，仿佛刚才的劫后余生一点没有影响到他的情绪。

    看他跃跃欲试的样子，好像还想照刚才的样子再来一轮……

    阿尔文欣赏的看着吴烈的背影，决定跟他交个朋友……

    每一个男人都应该有个把美女赶得四处乱窜的钢铁直男作为朋友。

    有他在，弗兰克那种不解风情的货色，都可以称得上“绅士”……

    一般人只要守着这个家伙张网已待，总能逮到几条被气跑的“美人鱼”……

    看着吴烈把破碎的头盔胡乱的扣在脑袋上，然后对着自己招手大叫，“你来不来？”

    阿尔文听了愣了一下，然后他豪迈的笑了笑，一边起步开始冲刺，一边粗鲁的大叫：“老子砍人的时候你还兜着尿片呐！”

    说着阿尔文路过的瞬间在吴烈的肩膀上拍了一下，“暴虐”快速的给他补上一个同款的头盔……

    然后阿尔文一边奔跑，一边回头叫道：“看老子给你表演一下怎么砍怪物，你要是服气，以后就跟我混……”

    阿尔文得意的大叫的时候，一把巨大的战锤从他身边的巷子里横扫而出，猛烈的击打在了战神3号的身上……

    “棘灵”猛烈的闪动了几下，然后毫无防备的阿尔文被打的倒飞出数百米的距离……

    身在半空的阿尔文看着吴烈用看神仙一样的眼神看着自己，他羞愧的怒吼了一声，挥动战斧砍在侧面建筑的墙壁上固定住了自己的身体。

    看着一个4米高的丑八怪痛苦的捂着胸口，怒吼着从巷子里冲了出来……

    阿尔文暴躁的发出愤怒的咆哮，先是一道水桶粗的闪电射向了丑八怪，然后战神3号全力开动朝着对方冲了过去……

    过去阿尔文自问也算出过丑的人，脸皮绝对算是足够，但是今天这措手不及的一下，让他差点被气炸了肺……

    一贯保持硬汉形象的阿尔文，习惯了跟人硬碰硬式的战斗……

    哪怕面对在可怕的敌人，阿尔文都是开动机甲迎上去……

    毕竟力量是相互的，而遭遇越大的打击力量，“棘灵”就能产生越大的反击。

    这是阿尔文自己选择的一种战术，而且越硬越厉害！

    但是刚才猝不及防的一击，让阿尔文来不及调整自身的形态，像是一枚高尔夫球一样被揍得飞了出去。

    这太丢脸了！

    尤其是那个吴烈怀疑的眼神让阿尔文更是生气……

    看着那道水桶粗的闪电，吴烈拉了一把那个穿着狼纹机甲的冷面小白脸，然后看着他露在头盔外的头发被电焦了一半……

    吴烈抽了抽鼻子假装没有闻到头发烧焦的问道，赞叹的看了一眼正在冲过来的阿尔文，对着身穿虎纹装甲的大汉说道：“陈军，我们上不上？

    头儿被这个怪物打断了一条胳膊，我们得把仇给报了！

    而且那个阿尔文看起来不怎么厉害……”

    虎纹机甲大汉陈军看着双手把持着战斧，侧身冲锋的阿尔文……

    他在吴烈的脑袋锤了一个，骂道：“你知道个锤子！

    咱们给他掠阵，待会儿配合他把剩下的怪物都给干掉……

    那个张强是个硬茬子，他都服气这个阿尔文，你废话个什么？”

    陈军说话的时候，战神3号从他们的身边一冲而过，又一道粗大的闪电从阿尔文的身上爆发出来冲向了“黑矮星”……

    手持战锤抵挡了第一道闪电的“黑矮星”身上冒着焦糊的味道……

    看着又一道闪电袭来，他惊慌的吼叫了一声，用力的朝着闪电甩出了战锤……

    巨大的战锤跟闪电碰撞在了一起，爆出了刺眼的光线……

    满腔怒火的阿尔文穿过光团，他看着手无寸铁的“黑矮星”惊恐的看着自己。

    义薄云天、深明大义、义气无双的校长先生在身后几个人惊讶的目光的当中，快速的褪去了战神3号，像是被弹射出去一样，冲向了大喜过望的“黑矮星”……

    “暴虐”在阿尔文的身上组成了一套轻薄的作战服，上面满满的镌刻着增加力量的符文……

    吴烈佩服的看着阿尔文的背影，说道：“这才是汉子，待会儿我们要不要接应他一下……”

    吴烈的话音未落，就看到阿尔文狂野的冲到了“黑矮星”的面前，硬顶着“黑矮星”的拳头，一拳凶猛的打在了他的膝盖上……

    “咔”的一声炸响……

    吴烈抽着冷气看着阿尔文一拳把“黑矮星”的膝盖打得变形翻转，完好的膝盖被打得向后90度折叠……

    “半跪”在地上的“黑矮星”发出痛苦的惨叫，挥动着拳头试图捶打面前的阿尔文……

    这次阿尔文没有硬顶，而是双手接住拳头，顺着力道用力的向前一拉，让“黑矮星”狼狈的向前倾倒……

    接着阿尔文返身冲了两步，一手拉着“黑矮星”的小臂，一手握拳重重的打在了他的肘关节上……

    “咔”的一声炸响，伴随着“黑矮星”不敢相信的吼叫，把掠阵的吴烈给吓了一跳……

    他惊慌的摸着自己的手肘，对着陈胜说道：“我刚才有没有说什么浑话？”

    陈胜转头看着吴烈这个除了战斗的时候，脑子基本不在线的伙计，他犹豫了一下，安慰性的说道：“没有，你一直在夸他厉害！”

    陈胜说话的时候，“黑矮星”再次发出一声剧烈的惨叫……

    狂躁的阿尔文拽着“黑矮星”的右臂绕到了他的后背，利用他自己的胳膊当成绞索锁住了他的脖子……

    为了防止“黑矮星”反抗，阿尔文看准了他的脊柱，一脚剁了上去……

    看着阿尔文一脚将“黑矮星”的脊椎跺进了胸腔，还不依不饶的想要用“黑矮星”的手臂勒断他的脖子……

    吴烈嘬着牙花子不停的嘀咕，“太残忍了，太残忍了……”

    说着吴烈看着身边同样的紧张的陈胜，说道：“你说咱家老大能不能打得过他……”

    陈胜看了一眼“黑矮星”的惨样，砸吧了一下嘴巴，说道：“不好说，看怎么个打法吧……”

    说着陈胜碰了碰一直沉默不语的冷面帅男，说道：“邓先，你说呢？”

    冷面帅男瞥了一眼身边两个自己骗自己的伙计，冷硬的说道：“咱们四家老大加起来也打不过……

    人家根本没有尽力，藤蔓、动物、魔法，你们看到了几样？”

    吴烈丧气的摇了摇头，说道：“那咱们还打个屁……”

    冷面邓先瞪了一眼傻兮兮的吴烈，说道：“你没有发现问题吗？

    阿尔文打起来根本收不住，资料上那些魔法什么的用出来能把我们一勺烩了。

    能放不能收打什么仗？

    打仗能靠一个人吗？”

    冷面邓先说话的时候，阿尔文发现自己的整个右腿大半陷进了“黑矮星”的胸腔，自己都快把这个丑八怪的手腕拉断了，他还是没有断气……

    发现自己可能找错方法的阿尔文用力的拔出了右腿，跳到了“黑矮星”的脑袋旁边……

    看着“黑矮星”歪曲脱臼的下巴，阿尔文恍然大悟，原来刚才没有完全勒住脖子，怪不得这个家伙还有气……

    用力的一脚踢在“黑矮星”的下巴上，为他暴力的合上了下巴……

    看着“黑矮星”惊恐的眼神，阿尔文狞笑着凑上去，重重的一拳打在了他的鼻梁上……

    狂暴至极的力量打碎了“黑矮星”的整个鼻梁，大量的碎骨刺进了他的大脑，一颗眼珠因为脑内的巨大压力，被蹦的飞了出来。

    看着“黑矮星”连惨叫都发不出只能一边抽搐，一边哼哼……

    阿尔文伸手抓着他血红的眼眶拉到自己的面前，看着他完好的眼睛，暴躁的说道：“你他妈的是谁？”

 第一千四百零二章 口供

    阿尔文出现成了决定胜负的砝码……

    一把飞剑纵横全场，那些强大异常的泰坦巨兽，还没有搞清楚到底是怎么回事就被放翻在地……

    他们那个自信满满的头儿，连一句完整的话都没说出来，就被暴躁的阿尔文锤翻。

    看着神枪会的士兵们面对那些异形已经取得了优势，阿尔文暂时放下了救援的心思。

    看着面前奄奄一息的“黑矮星”，阿尔文犹豫了一下，召唤出食尸藤扎在他的身上……

    有些话还是要问一下……

    这家伙是怎么过来的？

    来的目的是什么？

    灭霸现在在什么地方？

    那个“超巨星”是怎么回事，事实很清楚……

    她就是在地狱一战中被打得在宇宙中流浪，然后被那个倒霉的马克西姆斯给救了，并且帮他反水推翻了黑蝠王的王座。

    至于后面发生了什么都是月球的内部事宜，阿尔文觉得那些不重要。

    阿提兰的人都死的剩不下多少了，了解事情始末只是徒增烦恼。

    关键就是这个“黑矮星”是怎么来的？

    他们之间是怎么联系的？

    灭霸是不是有一些其他的谋划？

    吴烈看着阿尔文把“黑矮星”救醒，然后残忍的剁掉了他的完好的左胳膊……

    他左右看了看身边的战友，有点胆战心惊的说道：“这家伙残忍的出乎我的意料。

    他刚才说要跟我交个朋友……

    我现在是不是应该先逃了？”

    冷面邓先拿出大弓朝着远处射出了一剑，一头鬼鬼祟祟的藏在建筑当中的异形，脑袋被射了一个对穿……

    看着身边有点害怕的吴烈，邓先冷漠的说道：“难道你以为打仗就是把对方都砍死？”

    阿尔文没有在意身后三个人说什么……

    他看着长相奇丑的“黑矮星”，说道：“你是谁？叫什么名字？

    你是怎么来到月球的？”

    “黑矮星”瞪着独眼盯着阿尔文，喉咙里面像是被堵住了一样，只能发出“咳咳咳”的声响……

    阿尔文看了只能揪着他的獠牙晃了晃，然后在他肿胀的脖子上踢了一脚……

    看着“病情”愈发严重的“黑矮星”，阿尔文无奈的摇了摇头，回头看着吴烈说道：“你们有没有什么专业意见？

    我得向他提几个问题……”

    吴烈脑袋像是拨浪鼓一样的摇了摇，然后看了一眼冷面小哥邓先……

    邓先倒是一点没有见外的意思，他走过去看了一眼，然后说道：“你快要被自己血给‘淹死’了……

    我建议你让他侧躺下来，顺便让他的鼻子恢复通气……”

    阿尔文听了恍然的点了点头，然后看着“黑矮星”烂糟糟的鼻子，笑着把他掀的侧躺在地上……

    用战斧把“黑矮星”的烂鼻子给去掉，然后阿尔文看着他嘴里流传大大量的血液，之后深深的吸了一口气。

    阿尔文高兴的对着邓先竖了竖拇指，笑着说道：“你是个好医生，有没有兴趣来纽约发展。

    以你的水平，去地狱厨房当个外科大夫问题不大……”

    邓先被阿尔文的逻辑搞得愣了一下，他的帅脸上露出奇怪的表情，然后摇了摇头沉默的退到了一边……

    阿尔文看着“黑矮星”想要把气喘匀可能还需要一点时间，他好笑的看着满脸纠结的吴烈，说道：“怎么样？

    我的水平还行吧？

    要不要来跟我混？

    你得外形和性格，特别适合在地狱厨房混！”

    性格鲁莽豪烈的吴烈听了认真的摇了摇头，说道：“不行，我老子娘还等我养老送终……

    我要是成了二鬼子，我爹得打断我的腿……”

    阿尔文眨着眼睛盯着吴烈的脸上的表情，发现他确实没有讽刺自己是“二鬼子”的意思，这才按下了揍他的冲动……

    稍微犹豫了一下，阿尔文决定还是不要为难这个小子……

    老子跟你家老大认识，回头就打你小报告，让你穿小鞋……

    “你，你是谁？”

    阿尔文等待的时候，已经重度的伤残的“黑矮星”恶毒的看着他，用沙哑的语调，说道：“你会死的，这里所有人都会死……”

    阿尔文听了转身蹲在“黑矮星”的脑袋旁边，笑着说道：“我们都会死，你还关心我是谁干什么？”

    说着阿尔文看着“黑矮星”鼻子上血洞，笑着说道：“你看起来还能坚持一会儿，能不能回答我几个问题？

    你反正是死定了，就不要让我浪费太多的时间了。”

    “黑矮星”倒是一个光棍的性子，他偏头吐出一口血沫，痛苦的说道：“我不会回答你的任何问题，等到为我复仇的军队赶来，你会知道自己究竟干了什么？

    我们会摧毁你的家园……

    我们会杀光你的亲人、朋友……

    我们会让死的痛不欲生……”

    阿尔文很不喜欢这种不识时务的家伙，作为一个反派居然表现的这么硬气，让那帮见风使舵的好人多不好意思……

    看着“黑矮星”充满仇恨的眼睛，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你所谓的‘我们’里面肯定没有你……

    为什么大家不能和气的谈一谈，然后你把我想知道的东西告诉我？

    这样你能死得痛快一点……”

    看着“黑矮星”眼里鄙视的目光，阿尔文摇了摇头，伸出左手按在了“黑矮星”的胸口……

    心灵戒指里面的“心灵控制”发动……

    没有什么炫酷的光芒，也没有什么太大的响动，“黑矮星”的眼睛瞬间陷入了迷茫当中……

    阿尔文也是第一次用心灵的戒指的这个能力，他个人不太喜欢控制一个人的心灵或者大脑。

    不过现在的情况比较紧急，他也不耐烦把这个“黑矮星”拿下之后慢慢的拷问……

    看着“黑矮星”用迷茫的眼睛看向了自己，阿尔文说道：“你是谁？你是怎么来到这里的？

    你们到底想要干什么？”

    “黑矮星”用麻木的表情看着阿尔文，说道：“…………”

    20分钟之后，阿尔文挥动战斧砍下了“黑矮星”的脑袋……

    流落到月球的“超巨星”，向灭霸萨诺斯发出的求救信号。

    那个信号在宇宙中飘了很久的时间，几经周折才被灭霸接收到。

    正忙着在宇宙的另外一边屠城灭国的灭霸，强迫两个新占领的星球上所有的军队，通过危险的传送门抵达的太阳系的外围。

    然后根据“超巨星”发出的信号，开始向着地球进发……

    那些仍然在太阳系中朝着地球奋进的破烂飞船，就是灭霸派出的军队。

    他们原本的数量远远不止那些，但是灭霸的传送门成功率很成问题。

    能够跨过传送门的军队只有50都不到，剩下的在漫长的航行当中又被损坏了很多。

    “黑矮星”就是跟着那些舰队一起抵达太阳系的……

    他把自己的飞船伪装之后藏在了那些破烂飞船的中间，利用他们闯过了阿斯加德的封锁，然后加速先行赶到了月球。

    “黑矮星”带来了异形卵和可怕的泰坦巨兽，他想先帮“超巨星”在月球完成报复，然后带着发展出来的怪物军队进攻地球。

    因为在他的认知里面，罗南的舰队足以拖住阿斯加德的力量……

    只要他们能在那些破烂飞船攻入地球的时候一起发动进攻，地球这个落后的星球就算被拿下了。

    阿尔文搞清楚了事情的原委，他看着从“黑矮星”脑袋里面冒出来的一颗晶石，他毫不犹豫伸手将晶石捏碎……

    站起来看着依然焦灼的战场，阿尔文对着吴烈他们说道：“你们能应付这些异形对吧？

    地下还有不少的人需要救援，我要赶过去……”

    阿尔文说话的时候，之前离去的那个飞鹤女战士林海，从天而降落在了虎纹武士陈军的身边，在他的耳边低声的说了几句……

    明显是这个小队首领的陈军听完，他看着阿尔文说道：“叶先生，我们小组奉命协助你去地底救援阿提兰平民……”

    阿尔文四下张望了一下，张强有点鬼祟的从一个建筑当中钻了出来，对着他挥了挥手……

    知道张强心思的阿尔文朝着他竖了个中指，然后对着陈军说道：“那就出发吧，估计需要不少的时间才能把地下的异形扫干净……”

    …………

    阿尔文出发前往地底的时候……

    宇宙深处的萨尔那星系边缘的位置，一艘比罗南的旗舰还要大好几倍的三角形飞船，正在海量小型单兵飞行器的掩护下，攻击着一片遮盖了大片宇宙的虫群……

    灭霸端坐在指挥室的巨大王座上……

    他微微的俯下身体，右手托着自己的下巴，手肘支撑在王座的把手上，漫不经心的看着面前不停跳动的数字……

    随着那些海量的单兵飞行器冲进了虫群被打爆，那些数字就在跃升……

    “我们什么时候才能杀光这些小虫子，进入萨尔那星系？”

    灭霸瞥了一眼身边正在忙碌指挥部队的干瘦乌木喉，他缓缓的说道：“这里的抵抗强度有点出人意料……

    需要让奇瑞塔人给你帮忙吗？”

    乌木喉乌鱼一般的脸上露出了不情愿的表情，说道：“再给我一点时间，我的主人……

    我们已经突破了它们的第一道防线，很快我们就能找到它们的弱点。”

    灭霸坐直了身体微微的向后靠了靠，然后摆了摆手随意的说道：“你是指挥官，你说了算……

    我相信你，给我彻底的摧毁这个星系……”

    受到鼓舞的乌木喉正要表达一下自己的感激之情的时候，灭霸的王座扶手上突然爆出了一片投影……

    “超巨星”和“黑矮星”临死前的画面，通过那颗晶石的角度投射到了灭霸的眼前……

 第一千四百零三章 灭霸的野望

    灭霸挥手示意情绪有点激动的乌木喉闭嘴……

    他看着投影里面投射出来的画面……

    晶石成型的时间并不长，阿尔文的谨慎，让他选择第一时间摧毁了那两颗看不明白的晶石……

    无论是“超巨星”还是“黑矮星”，他们死去之后晶石投射的主角都是阿尔文……

    灭霸微微的眯着眼睛，看着短短几秒钟的画面背景里面，那些倒毙的泰坦巨兽的尸体，还有跟异形绞杀在一起的神枪会军队……

    灭霸略带不屑的勾起了嘴角，然后看着画面里面的阿尔文，冷笑着说道：“这应该就是那个阿尔文……”

    乌木喉狭长的眼睛里面放射着恶毒的寒光，他盯着画面里面的阿尔文，冷声说道：“主人，我们应该怎么办？

    我感觉到他们临死前承受了巨大的痛苦……

    ‘超巨星’和‘黑矮星’为您征战了数百年，他们不能白死……”

    灭霸听了，他微微的瞥了一眼乌木喉，说道：“你刚才放弃了自己的作战目标，就为了关心两个死去的人……

    如果你决定放弃‘指挥’的位置，我应该让奇瑞塔人上场了……”

    乌木喉听了焦急的叫了一声，“不……”

    说着乌木喉可能觉得自己有点不恭敬，他俯身半跪在地，说道：“主人，我只是看到自己的战友战死，心里有点波动……

    我这就去指挥作战，我会用最快的速度为你拿下萨尔那星系……”

    灭霸摆了摆手示意乌木喉离开，他透过自己的旗舰“圣所2号”的观察窗，看着前方那些数量巨大的虫群……

    对于乌木喉的豪言壮语，灭霸不置可否的摇了摇头……

    看着面前画面里面阿尔文似笑非笑的表情，灭霸脸色晦暗不明的闪动了几下，然后突然伸出拳头打在了阿尔文的脸上……

    定格的投影被灭霸的一拳打的粉碎，阿尔文所在位置的空气剧烈的收缩了一下……

    相邻十几秒远的两个体型纤细的将领，用手里的长矛抵在地面才堪堪抵住了那个位置爆发出的吸力……

    灭霸的一拳不仅把光影打成了碎片，还在面前的区域内制造了大片的真空……

    看着投影重新出现在面前，灭霸微微的笑着盯着里面阿尔文的眼睛，笑着说道：“你好，阿尔文！

    替我保管好那些宝石，我们一定会见面……”

    说着灭霸关掉了灵魂晶石带回来的投影，他看着前方阵型已经被剥离了好几层的虫群，笑着说道：“不过在那之前，我会给你送去一点惊喜，希望你会喜欢……”

    灭霸一拳引起的骚动很快就平息了下来，指挥室里面的人早已习惯了他的强大。

    灭霸很满意自己手下的反应，他俯身低头对着两个离自己最近的武士勾了勾手指……

    一男一女两个体型纤细，手持长矛的武士上前一步恭敬的半跪在地面……

    灭霸咧着嘴，笑着说道：“亡刃将军、暗夜比邻星……

    去准备传送门，等乌木喉打赢了战斗，你们负责把剩下的小虫子赶进去……

    我要跟那个神奇的朋友打个招呼！”

    长着一张大长脸，全身蓝灰色皮肤的亡刃将军恭敬的点了点头，然后犹豫了一下，说道：“主人，我愿意和暗夜比邻星一起前往太阳系……

    我们会为您把那个阿尔文的人头带回来！”

    灭霸笑着摆了摆手，说道：“不着急，那个阿尔文是我的……”

    说着灭霸扫了一眼气氛有点冷肃的指挥室，他笑着说道：“我们的目的是为宇宙找回平衡……

    这是一场漫长的战争，我们一点都不能着急！

    不过我发现前面这些小虫子是不错的东西，他们能帮助我们加快脚步。”

    说着灭霸对着亡刃将军和暗夜比邻星摆了摆手，说道：“按我说的做……

    报仇的事情不着急，让‘仇恨’的滋味在心里发酵到一定的程度……

    复仇的时候才会更有滋味！

    现在，让我们先征服萨尔那星系……

    我有多少年没有感应到‘挑衅’了？

    那个虫族的王很有意思！”

    亡刃将军和暗夜比邻星对视了一眼，然后略带狂热的用长矛敲打了一下地面，说道：“愿为主人效死……”

    …………

    阿尔文和华国四人组进入了阿提兰的地下……

    阿尔文明白张强为什么一定要自己带着他们四个前去救援……

    其实地面的战斗神枪会还没有取得绝对优势……

    不过显然在张强的心里，参与救援并且向地底的幸存者表达神枪会的立场更加的重要……

    阿尔文并不计较张强“抢功劳”的心思，他更乐意神枪会主导这场带有目的性的救援。

    这样会稍微降低一点，他内心的那种别扭的感觉……

    明明自己干的就是救人的活儿，但是那种“另有所图”的感觉，让他当英雄的快感大打折扣……

    这种奇怪的感觉，让阿尔文从一开始对阿提兰那帮人的不屑一顾，慢慢的变成了同情，甚至还有点不知道哪里来的歉疚……

    这种情绪的转变很复杂，阿尔文自己也不喜欢，但是事情就是这样……

    阿尔文从来都不是一个政客……

    他宁愿看着那些坏蛋政客们在地狱挥洒自己的无耻，去为人类占地狱的便宜……

    阿尔文会一边为他们的“伟大”鼓掌，一边“鄙视”他们的人品！

    这一点无关立场，而是阿尔文的本性决定的！

    他其实宁愿阿提兰直接跟地球开战，然后自己痛痛快快的一场大雪摧毁掉阿提兰……

    而不是像一个政客那样去算计，去钻营……

    毕竟阿提兰连敌人都算不上！

    说到底阿尔文内心还有点华国的侠义精神……

    一边接受水晶的求助，一边帮助神枪会去算计阿提兰那点所剩无几的家底，让阿尔文心里很不痛快……

    有的人就是不能做“亏心事”，这跟“善良”无关，就是性格决定的……

    只要一做“亏心事”他就会觉得浑身不痛快，然后努力的想要去弥补“亏心事”造成的损害……

    阿尔文就是这种人！

    面对那些夜行神龙是这样，现在面对那些求助的异人也是这样……

    行走在狭小的地下甬道之内……

    虽然有安琪儿的辅助，但是复杂黑暗的地下通道，加上不时冒出来偷袭的异形，还是让他前进的速度快不起来……

    打头阵前进了几公里的距离，阿尔文烦躁的把身后的吴烈顶在了前面……

    这个暴躁小伙儿在过去一个多小时内，跟在阿尔文身后不停的嘀咕什么“熊军打头阵，熊军打头阵……”让他实在不堪其扰……

    看着走在了第一个的吴烈气质突然变得凝实沉稳起来……

    阿尔文好笑的碰了碰了身边的虎纹战士陈军，说道：“这小子是怎么活到这么大的？

    按照他的操蛋脾气，上阵活不过三天……”

    作为头领的陈军听了沉默了一下，说道：“今天就是他的第三天，要不是你救他，他差点就死了……”

    阿尔文听了愣了一下，说道：“这个小子还是一个菜鸟？

    神枪会怎么会派菜鸟上阵？”

    陈军听了犹豫了一下，说道：“吴烈的哥哥曾经是我们这个小队的头儿……

    吴头儿战死之后，为了保持我们这个战斗小组的完整，吴烈主动抵上了他哥哥的缺！

    我们来到月球的三支小队，都是因为战损修整的小队……

    不然张强根本没有机会借调我们来参战！”

    说着陈军停顿了一下，有点古怪的说道：“只是我们没想到这里的战斗会这么激烈……

    之前我们的一个人已经受了重伤，如果不是你赶来，吴烈的小命也就丢掉了……”

    阿尔文听了有点疑惑的回头看了一眼，因为身在地底浑身不自在的飞鹤战士林海……

    陈军仿佛知道阿尔文想要问什么，他表情苦涩的说道：“林海家和吴烈家是世交，她的姐姐是跟吴烈的哥哥一起在千妖洞战死的……”

    阿尔文听了沉默了一下，说道：“那就是说你们4个人当中有2个新手……

    张强到底是心太大，还是对你们太有信心了？

    你们确实很棒，吴烈虽然有点毛躁，但是我真的挺喜欢这个小子。

    不过新手的第一战就是面对外星怪兽，是不是有点太残酷了？”

    陈军倒是表现的很看得开，他微微的摇了摇头，说道：“这里和我的前线区别不大……

    那些巨兽我们不熟悉，如果事先有情报，我们会更轻松一点……”

    阿尔文被陈军轻描淡写似的讲述给能得愣了一下……

    这个家伙的年级撑死了不超过30岁，但是表现的好像一个百战余生的老兵……

    当阿尔文还想追问一下，他们的部队到底有什么特别的时候……

    走在第一个的吴烈突然爆发出狂野的怒吼，“戒备……”

    阿尔文还没来得反应，四人战斗小组就开始就位……

    吴烈手持大盾顶在最前面，挥动着战锤砸翻了一只黑暗中的异形……

    陈军发出一声大吼，奋力的跑动着踩着通道侧面的墙壁，冲进了异形的队伍。

    大刀闪耀着寒光掠过了几只嘶吼的异形……

    接着这位老兄迅速的落地，挥刀横扫砍出了一大片空档，吴烈狂躁的踩着地面奋力的冲了上去，手里的大盾挥舞着替四面皆敌的陈军挡开了几条异形尾巴的攻击……

    林海手持长矛迅速的扎穿了吴烈留下的几头异形，然后踩着轻快的脚步跟上了前方的两人……

    阿尔文看着身后不为所动的冷面帅哥邓先，说道：“你负责干什么？”

    邓先扬了扬手里的大弓，冷漠的说道：“补枪……”

    阿尔文看着这四个人之间的默契，很难想象他们其中有两个人是菜鸟……

    从吴烈阻挡，到陈军强攻，再到吴烈推进，随后林海清场，邓先补枪……

    这一系列的动作，无不显示了他们之间的默契和自信……

    这可不是三天能培养出来的……

    而是不知道多少代留下来的传承，让这些猛兽武士在初次搭档的时候就能快速的找到默契……

    凭良心说，他们的武器可能还比不上异人军队手里的能量武器，但是他们只花了5分钟的时间就干掉了十几头异形……

    而那些清醒的异人军队，却在地面被异形追杀的鬼哭狼嚎……

    看着前方的吴烈发出得意的吼叫，用战锤把一个异形的脑袋打爆……

    阿尔文看着前方转角的位置又有异形转了出来，他大笑着叫道：“你还行不行？

    还能不能快一点？我们赶时间……”

    吴烈是个受不得激的性子，这位小兄弟热血沸腾的回头怒视了阿尔文一眼，叫道：“老子跑快了，怕你跟不上……”

    说着吴烈瞪着眼睛观察了一下前方异形的位置，然后怒吼一声踩着沉重的脚步冲了上去……

    阿尔文看着身边的帅男邓先脸上奇怪的表情，他笑着说道：“我喜欢这小子，硬汉就是比小白脸带劲儿……”

    冷面邓先“…………”

 第一千四百零四章 救援到位

    “黑蝠王”布莱克·波特沉默的站在一道用石块搭建的掩体后方……

    他后方的巨大空间内是大片的伤员和病人……

    性情坚韧的布莱克·波特强硬的命令那些健康的人退入了更深的位置，把他们和病毒隔离开来……

    必要的时候，他会考虑用自己和那些即将死去的人的生命，拖住那些可怕的异形……

    地底的特殊结构完全限制了布莱克·波特能力的爆发，之前一次非常节制的“开口”，结果造成了洞穴大面积的坍塌……

    无法可想的布莱克·波特，只能希望那个只会“嘤嘤嘤”的天使，能够帮助自己坚守到阿尔文的到来……

    “阿提兰没有了……”

    给天使昔拉带路的卡尔耐克，沮丧的背靠着掩体坐在地上……

    他扶着自己被异形血液烧伤的右手，痛苦的说道：“我甚至不明白到底发生了什么？

    那个神枪会和阿尔文真的是来救我们的吗？”

    布莱克·波特的脸上抽搐了一下，他看了一眼身边体型妖娆的美杜莎……

    美杜莎是唯一跟布莱克·波特心灵相通的人，她感应到了布莱克想要说什么，然后看着卡尔耐克，说道：“这不是谁的错误……

    阿提兰其实一直都在‘错误’当中循环……

    现在我们要做的是坚守下去，让更多的人活下来……”

    卡尔耐克听了捂着脑袋，痛苦的说道：“异人族没有了，我应该留在上面救他们，他们其实有机会……”

    美杜莎看了一眼布莱克，然后表情苦涩的说道：“异人族亏欠这些地底居民太多，很多事情你们并不知道，但是不代表没有发生……

    阿提兰每百年都会发生一次动荡，但是流血的都是地底居民。

    布莱克觉得是要做一点改变的时候了……

    而且他也别无选择！”

    说着美杜莎走到卡尔耐克的身边，一边用一瓶清水耐心的冲洗着他右手上的烧伤，一边轻柔的说道：“悔恨对于我们的处境没有帮助，你要赶快好起来……

    我们要保护身后那些人，只要他们还在，阿提兰就还在……”

    卡尔耐克抬眼看了一眼那些哀嚎的伤员，还有那些被病毒感染的平民，他苦涩的说道：“我们怎么保护他们？

    看着他们被救治，然后沦为奴隶？

    我们都知道那个神枪会想要什么！

    他们的未来会更好吗？”

    美杜莎听了回头看了一眼面无表情的布莱克，她温柔的笑了笑，说道：“布莱克会为他们争取……

    如果你还信任布莱克，你就应该跟他站到一起，而不是缩在这里唉声叹气……”

    卡尔耐克听了无奈的低下了头，说道：“布莱克没有筹码……

    不过如果能让他们活下来，那就这么干吧……”

    “嗤～”的一声冷笑从一个附近的女战士那里传来……

    “你觉得过去我们这些地底居民，跟奴隶有什么分别？

    为什么病毒只在地底大规模的蔓延？

    别假惺惺的装作在关心我们，其实你们只是懊恼自己的统治被终结了……

    马克西姆斯曾经承诺的东西一样都没有做到，现在该是让我们自己选择的时候了……”

    美杜莎听了脸上闪过痛苦的表情，她当然知道女战士说的大部分都是真的，那也是布莱克和她退出阿提兰的原因……

    走到布莱克·波特的身边挽着他的手臂，美杜莎疲惫的把头抵在了布莱克的肩膀上，长长的叹了一口气……

    布莱克转头看了一眼那个冷嘲热讽的女战士，他看着女战士面对自己的目光悚然一惊的后退了一步……

    布莱克冷肃的脸上露出一抹歉意的微笑，然后他在面前半人高的掩体上刻下了几个字……

    “对不起！”

    搂着美杜莎的肩膀看着前方那个闪烁的金色光影，布莱克苦笑着在美杜莎光秃秃的脑袋上亲吻了一口……

    阿提兰的结局，其实在它诞生的时候就基本上注定了……

    女战士看着掩体的“道歉”，她沉默的点了点头……

    所有人都认为布莱克是个合格的国王，但是当马克西姆斯提出另外一种活法儿的时候……

    一部分人动摇了，这个女战士就是其中之一……

    她自己知道自己无法代表地底的所有人，阿提兰绵延了上千年的规则哪里是那么容易打破的？

    更多的地底平民一辈子都在努力的工作，然后期待自己的子女能够诞生一个觉醒者，然后能去地面生活。

    他们并不觉得那有什么问题……

    仿佛人生的飞跃就在是否能觉醒的那一瞬间！

    女战士清楚的知道，这里绝大多数的人都是认可布莱克·波特的……

    因为他在地底居民最脆弱的时候赶了过来……

    当女战士发现自己的命运最后还是要系在布莱克这个异人国王身上的时候，她无奈的摇了摇头……

    就在沉默的气氛开始蔓延的时候，后方的伤员和病人当中突然出现了痛苦的哀嚎……

    布莱克焦急的回身冲了进去……

    看着几个人的胸口开始剧烈的膨胀，几次之后一个狰狞的怪物头颅顶开了那些人的胸口……

    还没等焦急的布莱克冲过去，刚才还满脸懊恼的卡尔耐克飞速的冲上去，用匕首杀死了两个即将脱困而出的异形……

    飞溅的腐蚀性血液让四周的伤员发出恐惧的吼叫……

    整个大厅开始乱了起来……

    布莱克用能量步枪杀死了一个异形，然后看着另外几个异形想要利用混乱人群的掩护，窜进了后方更加广阔的空间……

    这种时候绝望这种情绪是会传染的，一场骚乱甚至可能杀死更多的人……

    布莱克端着步枪试图瞄准几个逃走的小异形，但是总有人拦住他的射击角度……

    就在他咬着牙想要开枪的时候，一声“嘤嘤嘤”的娇叱传来……

    金色的天使昔拉化作一把金色飞剑窜进了人群，迅速的斩杀了几头初生的异形……

    就在布莱克想要松一口气的时候，他身后一面墙壁位置的岩石内，突然探出一颗巨大的异形脑袋……

    从异人体内的诞生的异形，一口咬向了刚松了一口气的布莱克……

    随着异形嘴里舌头的射出，美杜莎发出一声凄厉的尖叫……

    “当心……”

    布莱克几乎是本能的向前扑倒，躲开了异形舌头的攻击……

    当他翻身举枪发动反击的时候，他苦笑着发现自己的能量步枪根本就无法伤害这个身体石化的异形……

    美杜莎看着布莱克陷入险境，她绝望的大喊，“开口，开口，你会死的……”

    布莱克没有按照美杜莎的想法开口杀死异形，这里有他最后的坚持……

    如果开口造成这里坍塌，布莱克死也不会原谅自己……

    就在布莱克这个异人历史上最强大的异能人即将死于异形利爪的时候，一把战斧旋转着从巨型洞窟的入口位置窜了进来……

    旋转的战斧开着剧烈的风声掠过了美杜莎光秃秃的头顶，然后切进了异形的胸口，把它带的飞了起来顺便钉在了石墙上……

    布莱克看着异形胸口闪动的元素光芒迅速的破坏了异形的身体，那些腐蚀性极强的血液甚至来不及喷溅就被消弭……

    死里逃生的布莱克回头看着洞窟门口的一个熟悉的身影，他抿着嘴角站起来，朝着阿尔文感激的点了点头……

    洞窟内的惨状让阿尔文有点同情……

    数千病毒感染者和那些受伤的人混合在一起，如果救援在迟个一两天，这些人就没救了……

    不用那些异形，病毒就能杀死他们……

    看着毫无防护的布莱克，还有几个见过面的异人，阿尔文摇了摇头，说道：“地面的战斗还在继续，但是你们好像已经不能等了……”

    布莱克满脸苦涩的走了过来，他看了一眼美杜莎，然后对着阿尔文重重的点了点头……

    美杜莎作为传话筒，她死死地抓住布莱克的胳膊，看着阿尔文，说道：“谢谢你！

    后方还有将近3000多的健康平民……

    如果可能的话，我们想把他们全部转移到地面……

    哪怕冒一点风险也是可以接受的。

    这里现在对于他们来说就是地狱……”

    阿尔文听了点了点头，说道：“你们的想法是对的，但是你们对所谓的‘健康’定义肯定有问题……

    封闭的空间内病毒的传染性远远超出你们的想象，你们自己肯定也被感染了。

    你们能站着跟我说话，其实我都有点奇怪，要知道身体内部的感染差点要了水晶的命……”

    阿尔文说话的时候，吴烈举着大盾冲了进来……

    看着一片愁云惨雾的巨型洞窟，吴烈猛地咳嗽了几声，然后看着阿尔文说道：“后面还有路吗？

    邓先要炸掉通道堵住那些该死的异形，它们的数量实在太多了……”

    阿尔文看着咳嗽的吴烈，他不可思议的说道：“你他妈的是不是也被感染了？

    张强居然没有提醒你们？”

    吴烈拍了拍头上阿尔文赠送的头盔，说道：“这不是头盔打碎了嘛……

    你的这个又没法儿连接装甲的呼吸系统……

    没事儿！

    回去打两针就好了！”

    阿尔文看着这个说不上是憨厚还是憨傻的小子，他没敢告诉他这种病毒到现在还有一部分症状是无法治愈的……

    扫视了一眼洞窟内的人群，阿尔文联系了一下安琪儿确认了自己的位置，然后看着美杜莎说道：“这里的上面应该是阿提兰皇宫，你们不介意吧……”

    阿尔文说话的时候，食尸藤从地面冒出来……

    几秒钟的时间，食尸藤就膨胀到了直径2米左右，然后朝着洞窟的一侧，斜向凶猛的刺了上去……

    他准备利用食尸藤为这里的人，开出一条足以让人通过的通道……

    吴烈瞪着狂猛的食尸藤，突然沮丧的摇了摇头，说道：“这怎么打得过？

    说好的藤蔓呢？

    怎么比我人还粗……”

    阿尔文被吴烈给气笑了，他笑着在他的头上拍了一下，说道：“老子这么猛，也是你能惦记的？”

 第一千四百零伍章 信念传承

    阿尔文把布莱克·波特他们一波王室，还有那些地底居民从地洞中捞了出来……

    异人族往日华丽的王宫成为难民营地……

    布莱克·波特和美杜莎一直等到最后，才分别抱着一个失去了亲人的婴儿走上的地面……

    看着一片狼藉的皇宫广场，布莱克看了一眼身边的美杜莎……

    美杜莎点了点头，她抱着婴儿站到了一个台阶上，高声的叫道：“所有人去皇宫侧面的大楼找地方休息，还能行动的照顾一下那些受伤的人……

    会有人带着你们去寻找食物、水、还有药品……”

    那些劫后余生之后，来到地面始终不敢进入皇宫的平民们骚动了一下，然后激动的高声赞美着布莱克赐予的恩惠……

    几个脏兮兮的老头子甚至冲到前面跪伏在布莱克的脚下，大声的表示自己的身体不应该玷污皇宫的威严，并且他们的动作让很多已经开始行动的年轻变得犹豫起来……

    阿尔文站在远处有点不知道应该说些什么……

    吴烈皱着眉头看着那些仿佛脑子坏掉的老头子，他不可思议的说道：“这些人到底怎么了？

    他们到底是太忠诚，还是他们的脑子里面装的都是浆糊？”

    阿尔文看着长相粗犷，心理稚嫩的吴烈，他犹豫了一下，笑着说道：“回去找个叫鲁迅的人写的文章看看……

    这些其实不是脑子坏了，而是他们一辈子都在把这座皇宫当成心灵寄托，期望自己可以被‘拯救’……

    当你把某样东西当成‘信仰’的时候，你会发现自己会拼尽全力的去维护‘信仰’的存在。

    哪怕他是错的！

    有的人打破信仰能重新找到出路，但是对于有的人来说，已经来不及了！”

    说着阿尔文突然想起上辈子那些受人唾弃的“遗老遗少”们……

    也许他们都称不上“可恶”，只是“可怜”而已！

    身体被淘汰了并不可怕，可怕的是思想被淘汰了……

    更可怕的是明知道自己已经被淘汰了，还要固守着自己的思想……

    因为改变对他们来说，也许就意味着彻底否定了自己和祖辈的过去……

    阿尔文对这种人实在提不起同情之心，只能假装自己看不到布莱克脸上的尴尬的神色，然后走出皇宫守着门外的街道……

    听着远处不停传来的枪炮声，阿尔文对着四人小队领头的陈军说道：“我守在这里，你们去接应一下张强……

    让他把医疗队派过来，这里的人等不到你们把那些异形清缴干净了……”

    陈军转头看了一眼纷乱的皇宫，他联系了一下张强，然后对着阿尔文点了点头，就要带着自己的小队出发……

    阿尔文一把拽住了兴奋的吴烈，好笑的说道：“你留下……”

    吴烈被阿尔文拽的一顿，然后剧烈的咳嗽了一声，不爽的说道：“干什么？

    我要去打仗，没空跟你瞎混……”

    阿尔文被这个家伙给气笑了，他对着恍然的陈军挥了挥手示意他们先走，然后拽着吴烈在自己的身边坐下，笑着说道：“陪老子坐一会儿……

    你他妈的一个烈性传染病号，还想去打仗？

    坑自己人吗？”

    吴烈看着自己伙计不讲义气的把自己留在了这里，他生气的试图摆脱阿尔文的钳制，大声的说道：“我没病……

    没有我，他们会有危险的！”

    阿尔文看着还没有走出街道的陈军，利索的挥刀砍下了一头异形的脑袋……

    他鄙视的看着好战的吴烈，说道：“我看有你才危险，你现在就是一个病毒感染源。

    换了在地球，你现在应该被装在箱子里，送去医院隔离……”

    吴烈看着自己的三个伙伴跑出了视线范围，他沮丧的看着阿尔文说道：“别呀，哥，我叫你哥……

    这是我第一次打仗，我要是没我爹当年厉害，让他在家谱上给我记上一笔……

    我这辈子就糟了……”

    阿尔文有点好奇的看着吴烈，说道：“你老爹也是猛兽军的士兵？”

    说着阿尔文看着焦躁的吴烈，他在身边的台阶上拍了拍，笑着说道：“陪我聊聊，我负责帮你超过你爹……”

    吴烈看着阿尔文脚下探出的黑色生物组织已经完全固定住了自己的双脚，他丧气的摘掉“赠品”头盔，坐在阿尔文的身边，说道：“我家世代都是熊军士兵，我爹当然也是……

    他现在是熊军的教头……”

    说着吴烈还是有点不甘心的看着阿尔文，说道：“哥，你是我哥，让我去打仗好不好……

    你是不知道我老爹的脾气，这要是我第一次上阵的战绩比不上他，他能靠着吹牛，吹到我想死……

    他现在缺胳膊少腿的，就指着吹牛皮过日子了……”

    阿尔文听了瞬间在脑子里勾勒出，一个残疾的暴躁老爹和一个傻儿子的日常……

    傻儿子好像无论取得什么样的成绩，都不能让暴躁老爹满意……

    而暴躁老爹只会在人后看着傻儿子的成绩偷着乐，却从来不会当着傻儿子的面夸他一句。

    情感上的“含蓄”，好像是华国大多数老爹的行为模式……

    我对你的爱需要你自己去发现……

    这样的相处模式好不好阿尔文说不上来……

    不过他知道上辈子的时候，一篇“背影”并没有挽救那些别扭的父子关系。

    很多家庭里面儿子和老爹几乎是天然的敌人，而且这个关系会持续很久的时间。

    往往要等到儿子真正成熟的时候，才能真正的理解“父爱如山”的厚重……

    这当中父子之间错过了什么很难说的清楚，究竟值不值得也要看最后的结局是什么……

    反正阿尔文自己总结的教训，就是家庭父子的关系当中，“越固执，越痛苦！”

    看着焦虑的吴烈，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你爹第一次上战场杀敌多少？

    你休息一下，待会儿我帮你赢了你的牛皮老爹……

    太不像话了，一个老东西凭什么对年轻人指手画脚的！”

    吴烈表情奇怪的瞪了一眼阿尔文，然后略微有点不爽的说道：“他就是爱吹牛，人挺好……”

    说着吴烈略带骄傲的说道：“我爹第一次上阵就遇到了大战……

    鏖战整日，最后杀敌一百有四……”

    阿尔文听了，哈哈大笑的看着吴烈说道：“你这一阵可也不小，你干掉多少敌人了？”

    吴烈抬手看了一眼手腕上的战术电脑，然后沮丧的说道：“68个……”

    说着吴烈不爽的踢了一脚脚边的战锤，说道：“这个破玩意儿就是次货，要是我有熊军的动力锤，我最少能多干掉一倍的敌人……

    那个叫张强的家伙也是废物，把我们借来干活，连武器都要用家里的老古董。”

    阿尔文听了好笑的点了点头……

    他一直在奇怪这帮猛的不像样子的猛兽军，为什么装备看起来很一般……

    看起来他们的保密级别远远超出了自己的想象，最少他们的最新武器无法带出自己的老部队。

    看着吴烈愤愤不平的样子，阿尔文让“暴虐”在他的战锤上包裹上一层生物物质，然后十几枚繁复的符文在战锤上成型……

    利用赫拉迪克戒指激活了那些增加火焰攻击的符文，阿尔文笑着对着吴烈说道：“试试……

    咱们就在这里试试你能不能击败你的老爹……”

    阿尔文说话的时候，他们正前方街道的尽头冒出十几头奔逃的异形，一根巨大的藤蔓追在它们的身后，像是赶羊一样的将它们朝着皇宫大门的方向驱赶……

    看着手握新战锤，表情激动的吴烈，阿尔文笑着挥了挥手，说道：“该你了，记得悠着点……

    我个人相信，所有的父亲都愿意看到儿子超过自己……

    只要你真的有这个实力，他会为你高兴的！”

    吴烈傻呵呵的套上头盔，对着阿尔文用力的点了点头，说道：“看我的，咳咳，我肯定比那个老家伙厉害……”

    说着吴烈挥动着新战锤，狂野的吼叫了一声，仿佛这样就能忘记自己咳嗽的事实……

    阿尔文捂着脑袋看着这个傻子，习惯性的用战锤敲打了一下自己的盾牌以增加自己的威势……

    结果战锤爆发的火焰冲击把他自己炸的灰头土脸……

    “咳咳咳……”

    听着全身冒烟的吴烈一边剧烈的咳嗽，一边夸奖着新锤子“够劲儿”……

    阿尔文看着已经冲到前方100米左右位置的异形们，他笑着说道：“你还行不行？

    输给自家老爹不算丢人……”

    吴烈猛烈的咳嗽了几声，吐出了一口因为肺部感染产生的浓痰，他用力的点了点头，举着盾牌朝着异形的队伍冲了上去……

    阿尔文这次近距离的看到，吴烈的每一步冲刺，脚下就会产生一个气旋……

    似乎他每冲一步就能凝聚一份力量……

    直到吴烈即将跟异形队伍接触的刹那，一头巨熊的虚影在他的背后凝聚成型，然后随着他战锤挥舞的方向冲了出去……

    “嗷～”

    阿尔文仿佛听到了一声来自蛮荒的怒吼……

    那头巨熊带着无与伦比的威势闯进了异形的队伍，将十几个奔逃的异形撞得四分五裂……

    临到消失的瞬间，还不忘回身拍碎了一只异形的身体……

    阿尔文看着吴烈大吼大叫的跟那些异形战做一团，一面巨盾，一把战锤把剩下的几十头异形锤的狼狈不堪……

    眼见着吴烈可能要受伤的时候，阿尔文就会吹响口哨……

    “能不能不要搞我们的傻小子？”

    张强的通讯接进了阿尔文的耳机，这位老兄有点疲惫的说道：“阿尔文，他们的存在都是机密……

    这个傻小子几乎要把自己的底子卖给你了……

    你让她回去怎么办？”

    阿尔文听了哈哈一笑，说道：“不行就来跟我混！

    我没开玩笑，我喜欢这个小子……”

 第一千四百零六章 中间人

    阿尔文操控着飞剑“东风”掩护了吴烈几下之后，发现他好像不怎么需要自己帮忙。

    这家伙有着跟庞大的体型完全不相称的灵活……

    那些着急逃命的异形面对洪荒猛兽一般吴烈，完全没有优势……

    混乱的队形让异形很多的攻击无法实现，而且最主要的是阿尔文惊讶的发现吴烈会自己有目的的去制造异形队伍的混乱……

    有时候为了不让它们形成合击的机会，他甚至会放过一些异形让他们闯进自己的队伍制造拥堵……

    头脑清晰、战术明确、战斗力超强……

    这个时候的吴烈，跟刚才那个傻兮兮的小子好像完全不是一个人……

    阿尔文看着战斗激烈的街道，他笑着对着通讯器，说道：“老兄，你们的医疗队什么时候才能过来？

    别告诉我你想先跟异人谈判，然后才来救人……

    我会看不起你的！”

    张强听了愣了一下，然后突然笑着说道：“你看起来好像突然有点同情这帮异人了……

    这可不像你的风格，你在地狱的时候可不是这样的……

    怎么，你是不是有什么其他的想法？

    有想法赶紧提，不然等我跟他们谈过了，一切就都晚了……”

    阿尔文听了打了个哈哈，说道：“那是你的事情，我跟这帮异人关系不大。

    我只是想要让你加快一点速度，我也不能在这里耽误太久的时间。”

    说着阿尔文想了想，说道：“不过我要提一句，你谈归谈，不要把我带上去给那帮异人施加压力……”

    通讯器那头的张强听了笑着说道：“你以为我们会把他们当成奴隶？

    你太看不起我们神枪会了……

    我们容得下湖南那个小村庄，容得下‘昆仑’，当然也能容得下这帮异人……”

    说着张强重重的喘了几口气，说道：“我们已经到了控制中心的位置了……

    你能不能让你的那些飞剑掩护我们一下？

    我们的人手不够，想要带着医护人员安全的穿过去有点困难。”

    阿尔文听了摇了摇头，从肩膀上把总是想要偷懒的天使昔拉拽了出来……

    这个嘤嘤怪还想撒个娇卖个萌，就被“暴虐”大哥挥动着小皮鞭赶去干活儿了……

    “控制中心不能出问题，我的北斗飞剑不能动……”

    说着阿尔文看着昔拉远去的身影，笑着说道：“不过我派天使去救你们了……”

    阿尔文说完就关闭了通讯，因为他听到身后有脚步声传来……

    “谢谢你！”

    美杜莎挽着布莱克的胳膊走到皇宫门前的台阶处坐下，然后他们看着远处战斗激烈的吴烈，说道：“没有你们的救援，阿提兰就成废墟了……”

    美杜莎说话的时候，布莱克拍了拍她的手腕，然后两个人交流了一下……

    接着由美杜莎对着阿尔文说道：“谢谢你没有完全倒向神枪会，谢谢你给了我们一点自主的希望……”

    阿尔文皱着眉头看着总是一副严肃表情的布莱克，他点了点自己耳朵上的通讯器，说道：“你都听到了？”

    布莱克微笑着点了点头，然后点了点自己的耳朵和嘴巴……

    阿尔文想到布莱克的能力就是声波，他笑着摇了摇头，说道：“别人怎么能想象的到，一个你这样的强者刚才差点死在了地下……”

    说着阿尔文看着布莱克和美杜莎紧握的双手，他笑着说道：“你肯定是个好丈夫，因为你想什么根本就瞒不住……”

    布莱克听了表情古怪的耸了耸肩膀，然后他可能想到什么带颜色的事情，让美杜莎有点不好意思的锤了他一下……

    阿尔文眨巴着眼睛看着这对夫妇一般理解不了的互动，他好笑的说道：“这可能就是爱情最好的状态，不用开口就能知道对方在想什么？

    怪不得一般人的生活中很难有完美的爱情，因为我们一般不会找个哑巴过日子……”

    美杜莎听了捂着嘴轻笑了两声，然后有点懊恼的觉得自己的笑声在这个时候有点不合时宜……

    被布莱克安慰了两下，美杜莎轻咳了一声，看着阿尔文说道：“布莱克说，他能感觉到你不想搅进我们和神枪会之间的谈判……

    但是布莱克依然想要邀请你作为一个见证人……

    不管最后结果如何，阿提兰永远感激你对我们的帮助！”

    阿尔文听了愣了一下，然后有点好笑的说道：“我不插手就是对你们最大的帮助！

    你们应该明白，我一定是站在人类的立场去考虑问题。

    而且我跟神枪会有点关于‘氦-3’的交易……

    ‘见证人’没有公正的立场，对你们来说是非常糟糕的事情。

    我可以当做你刚才什么都没有说，你也最好忘记那些事情。”

    布莱克把手放到了美杜莎的肩膀上，然后由美杜莎说道：“你能拒绝我的提议，已经说明了你的想法……

    最少你不是完全站在神枪会的一边，不然你就应该把控制中心移交给他们了。

    我信任你，哪怕今天之前你从来没有拿我们当朋友……

    但是你是个有怜悯之心的好人……

    我们不期待完美的‘公正’，我们只想要为那些平民寻找一条有希望的生路。”

    说着美杜莎深情的看了一眼身边的布莱克，然后看着阿尔文说道：“其实布莱克跟你很像，你们背负了巨大的负担。

    只不过你比布莱克幸运……”

    阿尔文倒没觉得美杜莎把布莱克跟自己作比较有什么不对！

    布莱克有多强，他到目前也很难说的清楚……

    不过如果放手一战，神枪会加上猛兽军对上愿意张嘴的布莱克，结果估计也很悬。

    看着表情复杂的美杜莎，阿尔文笑了笑，说道：“我没有那么大的能力，我一般把自己的目标定的很小……”

    布莱克听了在美杜莎的肩膀上拍了拍……

    “布莱克说他的目标也很小，不然他不会放弃王位……

    只是后来他发现自己有点太天真了！”

    阿尔文听了沉默了一下，然后叹了一口气，说道：“别把话说的这么明白，华国有句话叫‘难得糊涂’……

    人这辈子要是学不会糊弄自己，会过得很累！”

    美杜莎苦涩的笑了笑，说道：“现在不是我们自己骗自己的时候……

    布莱克怕自己跟神枪会闹僵，他需要你充当一次中间人……

    只要那些平民获得合理的待遇，我们放弃自己的王室称号，把权力彻底的移交出去。”

    阿尔文到没有觉得布莱克在说大话，他犹豫了一下，最后点了点头，说道：“神枪会的副会长张强一会儿就到，他是带着诚意来的！

    我建议你们把自己最理想的想法提出来，然后跟他开始谈。

    你们知道他想要什么，还有他付出了什么……

    在保证他想法实现的基础上，你们还有很大的回旋余地。”

    说着阿尔文想了想自己的角色，他苦笑着说道：“如果你们闹僵了，就呼叫我一下，我来负责拉架……”

    美杜莎感应着布莱克的想法，看着阿尔文说道：“不管最后结果怎么样，你都是我们的朋友，我们欠你一个永远无法偿还的人情！”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“别提这个，说我单纯是来救你们的，那是屁话……

    崔坦现在怎么样？

    他可是监狱岛的主力海洋看守，我听说他丢了一条腿，以后他还能干活儿吗？”

    美杜莎听了苦笑着说道：“崔坦受到了很大的打击，身体的残疾对于他来说不算什么，只要泡在水里，他迟早有一天能恢复过来。

    但是那个病毒实在太恶毒了！

    它摧毁了崔坦的免疫系统，现在我们把他泡在水中，只能勉强维持住他的生机。

    如果不及早治疗……”

    阿尔文听了有点惊讶的说道：“那你们早说啊……

    他给我工作，我们的自己人总有点特殊待遇……”

    美杜莎听了苦笑着摸了摸自己的光头，这就是崔坦的“特殊待遇”造成的后果……

    他兴冲冲的带着龙骨酒回家请大家喝一杯，结果其他人都没事儿，只有美杜莎的头发掉光了……

    阿尔文看着苦笑的美杜莎，好笑的说道：“你们去把崔坦弄来，我先送他去地狱厨房治病……

    你们的公寓已经被隔离了，我把他送去那里……

    伊森博士他们会给出最好的治疗方案！

    你看，给我打工可是有医保的……

    你们还有没有那种水中蛟龙似的伙计，可以一起介绍给我。

    崔坦一个人看管监狱岛那么大的海域，居然连个换班的人都没有，实在不合适……”

    阿尔文说话的时候，远处的吴烈突然爆发出一声豪迈至极的怒吼……

    看着吴烈身后重新凝聚了巨熊虚影，闯进了十几只异形组成的队伍，把它们碾成了肉渣……

    然后这位豪迈至极的熊军战士好像为了展示自己的勇猛，他狂躁的抓着一只异形的脖子和它的尾巴，没头没脑的狂吼一声把它撕成了两半……

    看着被异形血液淋的身上冒青烟的吴烈，龙行虎步的带着满身的霸气朝着自己走了过来……

    阿尔文托着腮看着这个身上的机动装甲磕磕巴巴的家伙，笑着说道：“我要是你，我就感觉找点水冲一冲，不然你这一身装甲可就报废了……”

    刚才还满脸霸气的吴烈听了，突然拍了拍脑袋，跳起来冲进皇宫找了一个水池跳了进去……

    过了一会儿，当他走出来的时候已经一瘸一拐的了……

    看着吴烈懊恼的捶打着自己大腿位置被腐蚀的连接部位，阿尔文哈哈大笑的说道：“你能不能打还需要观察，但是你是个傻子已经确定了……

    你现在怎么？数字凑够了没有……”

    吴烈举手看了一眼战术电脑，然后表情古怪的说道：“够了，105个，刚好比我老爹多一个……”

    阿尔文听了对着吴烈竖了竖拇指，笑着说道：“你老爹有你这么个儿子是他的幸运……”

    异形是阿尔文让黄金藤赶过来的，刚好37个……

    加上吴烈之前的68个收获，足够他超过自己的老爹那104个的可怕战绩。

    不过阿尔文没有忘记自己为了掩护他，帮他干掉了两个……

    吴烈奇怪的表情，让阿尔文没有试图揭穿他……

    毕竟让自己老爹有个能吹一辈子的牛皮，也是一种另类的孝心……

    吴烈看到阿尔文似乎没有发现自己撒谎，他如释重负的笑了笑，然后得意的说道：“我就知道我是最好的……

    哥，这个锤子……”

    说着吴烈有点不舍的举起战锤，说道：“哥，你这个贴膜老贵了吧……”

    阿尔文被这个小子给气笑了，什么叫“贴膜老贵了吧？”

    合着你就是不想还给我了，只是找个委婉一点的说法呗……

    盯着估计是第一次想要为自己划拉东西的吴烈……

    阿尔文笑了笑，说道：“你说的对，这个叫‘奈非天贴膜’……

    价格不贵，每平方厘米100万美元，这么大的锤子你算算吧！”

    吴烈倒吸了一口冷气，说道：“这玩意儿比我家房子还值钱……”

    阿尔文瞪着口气极大的吴烈，不爽的说道：“你家住在故宫哪个院儿啊？”

 第一千四百零七章 喧宾夺主的神枪会

    阿尔文跟吴烈逗闷子的功夫，之前跟阿尔文见过一面的牛蹄大汉戈尔贡扛着一个大水箱走了过来……

    看着死鱼一样的漂在水里的独腿鱼人崔坦，阿尔文走过去在水箱上敲了敲，说道：“死了没？

    你一声不响的跑来月球，请假了没有？”

    说着阿尔文看着水箱里的崔坦虚弱的睁开了眼睛，估计想要说点什么……

    挥手制止了崔坦开口，阿尔文笑着说道：“你来月球凑什么热闹？

    离开了水，你连监狱那帮七老八十的看守都打不过……”

    崔坦听了苦笑着捂着自己的脸，拒绝承认这是自己的污点。

    阿尔文笑眯眯的喷吐完毒液，然后利索的打开一道通往水晶公寓的空间门……

    把水箱拖过去，交代激动的水晶通知哈维，顺便照看一下崔坦……

    然后阿尔文重新回到阿提兰这边，挥手关掉了空间门……

    阿尔文的空间门让在场的人都震动了一下……

    吴烈一边咳嗽，一边凑过来亲热的说道：“哥，刚才那是什么？

    刚才那个姑娘是咱嫂子不？

    你应该介绍我认识一下……”

    阿尔文斜着眼睛看着硬套近乎的吴烈，然后瞥了一眼那把“贴膜战锤”，说道：“还嫂子？

    我看你就是个锤子！”

    吴烈发现自己马屁拍到了马腿上，他把“贴膜战锤”藏在自己的身后，小心的陪着笑脸，说道：“那是，那是……

    我说我嫂子也不该是那种干干瘦瘦的豆芽菜，看着像常年吃不饱似的，怪不得病恹恹的……”

    阿尔文看来一眼眼神不善的美杜莎，他无奈的在吴烈的肩膀上拍了拍，说道：“你确实厉害，拍马屁，拍的马都觉得痛苦……”

    吴烈听了腼腆的挠了挠脑袋，说道：“那‘马’会不会送我一个见面礼什么的？

    你看，我连哥都叫上了……”

    阿尔文被吴烈这么一搅合，心情突然好了起来……

    他搂着吴烈的肩膀，看着远处开过来的一支规模不小的队伍，笑着说道：“弟弟呀，以后就跟哥去美利坚混，哥给你找个屁股比车轮还大的女人。”

    说着阿尔文看着吴烈脸上失望的表情，他笑着在吴烈的肩膀用力的拍了拍，说道：“锤子送你了，我就是提个建议……

    你要是不能来跟我混，有空来看看我也行……

    我那儿有个叫上气的年轻人虽然比你大几岁，不过大家都是华国人，你们一定有共同语言。”

    吴烈听了奇怪的看着阿尔文，说道：“‘上气’？还有人姓上？”

    阿尔文摆了摆手，说道：“姓郑，郑商祺……

    被老外叫着叫着就成‘上气’了……

    他也是一个大高手，只不过老外不时兴这个，你要是去了没事还能跟他切磋切磋。”

    阿尔文鼓动吴烈上自己那里玩玩儿的时候，发现这个小子居然砸吧着嘴不知道在想什么……

    还没等他开口询问，吴烈就语气奇怪的说道：“郑商祺是不是20多岁，爱穿黄色练功服耍双截棍的傻瓜？

    他老爹因为挖秦皇坟墓，挨了枪子儿……”

    阿尔文皱着眉头回想起上气最早到餐厅时候的样子，之后有个叫黄炳义的胖子还自称是上气老爹的朋友来找过自己，当时确实提过上气老爹干的那些破事儿……

    “你怎么知道？别告诉你认识上气……”

    阿尔文好奇的看着吴烈说道：“你们猛兽军不应该是住在深山里，世代传武的好汉吗？”

    吴烈奇怪的看着阿尔文，说道：“谁告诉你的？我在京城上的学……

    那个郑商祺在北海中学跟我哥一届……

    我们当时住的是一条胡同……

    只是我爹当时看他爹很不顺眼，不让我们跟他玩儿……

    我哥当年还揍过他……”

    说着吴烈有点沮丧的摇了摇头，说道：“没想到我哥都战死了，郑商祺居然跑去了美利坚当二鬼子……”

    阿尔文有点迷糊的看着吴烈，这个家伙把他给绕糊涂了……

    这么保密的军队居然就生活在闹市里？

    而且听起来日子过得很富裕，一点没有想象当中那种艰苦朴素的意思。

    要知道在阿尔文的概念里面，猛兽军都是居于深山大泽，恶兽为邻，瘴气为伍的猛恶汉子……

    跟上气住一条胡同是什么鬼？要知道上气老爹是什么人？

    能跟他住在一起的，怎么也得是四合院起步……

    不过看着自己好像把吴烈那个战死的哥哥绕了进来，阿尔文有点抱歉的在吴烈的肩膀上拍了拍，说道：“那你更要去我那里看看……

    上气怎么也是你的老邻居，你们一定有很多话题可以聊！”

    吴烈听了终于有点心动的意思，刚要点头说话……

    张强老远的就发出三国刘备似的大笑，一路小跑着冲了过来……

    这个家伙一肩膀挤开了脑子不清楚的吴烈，然后热情的握住了布莱克的手用力的摇了摇……

    不知道的还以为张强跟布莱克是多好的朋友。

    阿尔文眨巴着眼睛，看着张强一脸春风化雨的表情，也没注意听他说了什么……

    阿尔文的脑子里全是上辈子看三国演义里面刘备的台词，“备欲同你二人结拜为生死兄弟……”

    摇了摇脑袋把那可笑的台词赶走，阿尔文看着张强用极其真诚的口气对着布莱克和美杜莎夫妇二人，说道：“久闻两位大名，今天方得一见深感荣幸！”

    美杜莎礼貌的跟张强握了握手，笑着说道：“感激神枪会的援助，没有你们的帮助，阿提兰可能熬不过这场灾难……”

    张强爽朗的大笑了两声，说道：“月球与地球一衣带水，一直都是友好邻邦！

    哪怕出于人道主义，我们也不会对阿提兰发生的悲剧置之不理。

    何况这里还是我们神枪会雇佣的八千工人的故乡……”

    说着张强表情坚定的说道：“神枪会作为一个世界性的大组织，有着自己的责任感！

    我们一贯关注自己的员工，绝对不会对他们故乡的安危置之不理……”

    阿尔文砸吧着嘴巴，他跟张强算是熟人，过去听他胡说八道也不是一次两次了，但是说的自己想吐的，这还是破天荒的第一回……

    主要是张强的表情让阿尔文太腻歪……

    这家伙绵里藏针式的讲话还算正常，但是他那一副“我们都是一家人”的操蛋表情太离谱了……

    仿佛阿提兰已经成了神枪会的主场，布莱克他们才是客人一样……

    不过神枪会手握8000多的阿提兰人，那可都是签过合同的正式工人……

    阿尔文转头看看皇宫内乱七八糟的人群，满打满算估计也没有6000人，也许地下还有零零散散的人口，不过那些已经无关大局了……

    阿尔文这个时候才发现，神枪会手握的8000劳动力，居然已经超过了阿提兰的一半人口。

    那可是劳动力，跟这里的老弱病残可不一样……

    阿尔文想事情的时候，张强对着后方招了招手……

    几辆非常先进的运兵车在大队士兵的护卫下开了过来。

    首先下来的居然是几十个异人士兵……

    张强指着那些表情疲惫而且惊恐的异人士兵，他微笑的看着布莱克，说道：“他们是我们在路上碰上的士兵，我们也不好越俎代庖，他们还是交给你处理。

    不过我要说一句公道话，他们之前的叛变不是出于本意，而是被人控制的。”

    说着张强对那些后下车的医疗人员挥了挥手，然后看着布拉克，说道：“不管怎么说，救人要紧！

    我们带来了抗病毒血清，虽然不能救治所有人，不过剩下的可以转移到我们的飞船上进行治疗。

    我保证，神枪会不会漏掉一个病人……”

    布莱克被张强的一通操作彻底打乱的思绪……

    对方这么不按常理出牌，又热情的让人觉得不好意思，这让布莱克满肚子的话都无法表达出来。

    张强看着布莱克脸上奇怪的表情，他很自然的拍了拍布莱克的胳膊，笑着说道：“有什么事情，都可以等一切平息之后再谈……

    阿提兰是阿提兰人的国度……

    你先领着我们的医生进去救人，里面那些人毕竟信任的是你……

    有你在，他们会更安心！”

    阿尔文惊讶的看着张强用一番“华丽”的表演，彻底的占据了上风……

    最后布莱克都被他使唤去干活儿了，还要念他一声“好”……

    张强表现的像个主人一样，大气的招呼神枪会的士兵把带来的物资开始往皇宫搬运……

    看着一旁发呆的牛蹄大汉戈尔贡，张强还很自然的过去推了他一把，催促着说道：“干活儿，干活儿！

    别站着偷懒，都是救命的玩意儿，小心着点儿……”

    彻底的占据了主动的张强，看着阿尔文和吴烈在皇宫的大门用“看神仙”的表情看着自己……

    在一个主动帮忙搬运物资的异人士兵肩膀上拍了拍以示鼓励，张强走到阿尔文的面，苦笑的看了一眼吴烈，对着阿尔文说道：“能不能放过这个傻小子？

    你要是把他拐跑了，我回去就糟糕了！”

    说着张强看着阿尔文脸上奇怪的表情，说道：“别这么看着我，我也是迫不得已……

    你要是帮我把那个布莱克一家子砍了，我给你寄一张支票……

    甚至把这个傻小子送到美利坚给你当牛做马，也不是不能考虑……”

    阿尔文看着张强脸上嬉笑的表情，知道他是在开玩笑……

    神枪会做事很有手段，但是一贯表现的极为大气……

    好像有种不为外人道的底气，在支撑着他们行使自己的责任！

    看了一眼身边不知道是真傻还是装傻的吴烈，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我还是那句话，有空来地狱厨房坐坐，顺便跟我聊聊天……

    我突然发现自己是华国人，但是好像对这个国家一点都不了解……”

    说着阿尔文看着张强，笑着说道：“你别这么矫情，就是让他去我那里玩玩儿，我还能把他带坏了？

    最近有‘昆仑’的人在纽约闹腾，奥斯本手里的龙骨都被偷了。

    你们是不是也该管一管？”

    …………

    好多天没有求过票了，拐杖在这里求个票！

    求月票！求月票！

    猛兽军是拐杖很早以前看“长城”的时候就萌发的想法……

    大家也不要担心阿尔文会偏离路线……

    这些都是为了填补自设背景的必要剧情，昆仑的大坑包括一系列的背景都绕不开神枪会，绕不开华国……

    不过阿尔文的主要活动范围还是集中在地狱厨房，这点从这本书开始写的时候基调就定下了。

    而且我发现阿尔文在地狱厨房，我有太多可以写的东西，反而“走剧情”的时候写的有点吃力。

    感谢大家一直以来的支持……

    其他地方我不知道，不过南京已经开始陆陆续续的复工了，也就是大家可能要结束最近一段时间的苦熬了……

    祝大家今年能否极泰来、时来运转……

    愿病毒永远不会再来！

    加油！伙计们！加油！

    ：。：

 第一千四百零八章 终身制职业

    阿尔文提了一嘴“昆仑”，本意只是刺激一下张强。

    这家伙把一场不怀好意的吞并，弄得让人如沐春风还心怀感激，这太让阿尔文嫉妒了。

    校长大人一贯走的都是霸道的路子，先制造既成事实，然后你们自己慢慢消化。

    你想得通就大家开心，你要是想不通，反正阿尔文自己也不难受。

    让他像张强这样处理问题，他确实干不来。

    张强听到“昆仑”居然去纽约找麻烦，他皱着眉头不可思议的说道：“你确定是昆仑的人？

    不可能啊……

    前一段时间华国境内，地气升腾大地回春，各地防线都开始吃紧。

    昆仑的人怎么可能有空出来找你们的麻烦？”

    阿尔文听了皱着眉头说道：“他们的目标是龙骨……

    除了昆仑的人，还有什么人对龙骨那么上心？

    而且这事儿还跟那个叫丹尼·兰德的小子有关。

    他是昆仑的铁拳，你别告诉我，他还能认错他们自己人……”

    张强听了脸色略显凝重的点了点头，说道：“我马上发信息回去，这个事情必须尽早确认。

    昆仑压制着一个妖魔洞窟，如果他们出现什么问题，后果不堪设想……”

    阿尔文眯着眼睛看着张强，这家伙也就嘴上说的着急……

    但是阿尔文怎么看都觉得这个家伙得知消息的瞬间，居然好像带着一点惊喜……

    阿尔文不知道是不是自己产生了错觉，不过张强的表现确实很诡异……

    昆仑想要龙骨，那是在正常不过的事情，就像张强之前为了那个“昆仑”的林少卿讨要龙骨……

    阿尔文想到了那个身负血仇的林少卿，他突然反应过来，神枪会好像并不是特别喜欢“昆仑”，而且想要利用林少卿干点什么……

    斜着眼睛看着张强走到远处，鬼鬼祟祟的联系了一下外界……

    阿尔文对着吴烈说道：“我觉得你还是应该来跟我混，神枪会这帮人太坏……

    好人就应该跟好人混在一起！”

    吴烈迷迷糊糊的也搞不清楚发生了什么，他看着阿尔文说道：“我家十几代人都是熊军士兵，跟神枪会有什么关系？

    昆仑那帮人不是什么好鸟……

    大家本来都是同气连枝的好兄弟，就那帮家伙仗着龙多，不愿意跟我们混在一起……

    早看他们不顺眼，迟早要把他们干掉！”

    阿尔文听了微微的吃了一惊，刚想追问的时候……

    张强冲过来生气的在吴烈的脑门上拍了一下，骂道：“你肚子里到底能不能存住东西？

    你爹就是这么教你保密的？”

    吴烈皱着眉头不爽的说道：“男子汉大丈夫，生性坦荡荡……

    我有什么不能说的？”

    张强听了差点被气歪了鼻子，他恨声说道：“你上学的时候也是这么跟人说的？

    你会告诉别人，你全家都是华夏猛兽军？”

    吴烈听了不以为然的说道：“有人问，我就说！

    信不信在他们……

    谁是傻子，我心里清楚就行！”

    阿尔文在吴烈的肩膀上拍了拍，笑着说道：“如果没有明确规定不能说……

    那你就应该这样，谁是傻子自己清楚就行。”

    说着阿尔文看着张强，说道：“赶紧跟我说说到底是怎么回事？

    我可告诉你，那帮人得罪了诺曼·奥斯本。

    那家伙可是睚眦必报的性子，别到时候误伤了友军闹出误会，让大家脸上不好看！”

    说着阿尔文看了一眼吴烈，然后对着张强说道：“而且我是确实好奇……

    你得把猛兽军和昆仑的事情给我说清楚，他们到底是什么性质的军队？

    我相信神枪会，你想怎么算计昆仑我不管。

    但是我要是被牵扯进去……

    你知道我不算聪明，别到时候连你的人一起揍了！”

    张强头疼的揉了揉太阳穴，无奈的叹了一口气，拉着阿尔文和吴烈走到了一个无人的角落……

    恨恨的瞪了一眼满脸无所谓的吴烈，张强看着阿尔文说道：“你不是聪明人，谁才是聪明人？

    以你的力量，能把日子过得如鱼得水，还混的满世界都是朋友……

    你这样的人，我也就你见过你这么一个！

    神枪会在计划什么我不能告诉你。

    不过猛兽军和昆仑的性质我可以跟你说一说，但是你不能把这个拿到外面到处说。

    有些事情公之于众并不是最好的选择……”

    阿尔文听了点了点头，说道：“你说来听听，我肯定不会为这些开个新闻发布会……”

    张强再次恶狠狠的瞪了一眼“无辜”的吴烈，他叹了一口气，说道：“猛兽军传承数千年……

    华夏自古战乱频繁，但是猛兽军从来没有受到影响。

    因为他们从来不介入世俗的权利纷争，反而每一代当权者都要全力以赴的支援猛兽军。

    因为他们是华夏的壁垒，世界的长城！

    你看那帮老外最近几百年嚣张的厉害……

    但是很少有人知道，地球最危险的地方一直都在华国境内。”

    说着张强似乎陷入了回忆一般，沉默了一下……

    半分钟之后，他表情有点向往的说道：“猛兽军分为“虎”“鹤”“熊”“狼”四军……

    其实最早应该是五军，只不过昆仑的几条老龙一向自视甚高，不愿意与其他人接触。

    这些其实称不上绝密，真正的秘密是猛兽军的传承……

    昆仑有几条老龙，猛兽军也有自己的祖宗！

    他们的力量传承，都来源于那些不知道活了多少年的‘猛兽’……

    但是你应该注意到了，‘昆仑’那帮人的力量传承跟吴烈他们的性质有些不同。

    ‘昆仑’每一代只有一个铁拳，其他人只能习武炼体，没有龙骨他们永远无法更进一步。

    你以为他们真的需要‘龙骨’才能变强？

    根本就不是这样，‘龙骨’只不过是一个力量触发器……

    就像猛兽军一样，他们所有的人都有完整的传承，只要通过考验就能得到那些猛兽亲自灌输灵能形成战纹。

    就像你看到吴烈能够在冲击中召唤巨熊，这就是他们的力量传承。

    ‘昆仑’问题不仅仅在于力量传承上的保守，最近几百年来他们的态度表现的非常暧昧……

    那些老龙甚至选了一个身世复杂的老外来继承‘铁拳’的称号和力量……

    我不觉得让一个老外继承力量有什么问题，但是要知道每一代‘铁拳’，都是‘昆仑’对抗妖魔的绝对主力……

    如果他不能守在‘昆仑’，这个传承就是废的！

    我们不确定那些老龙想要做什么，但是他们最近的怠懈引发了好几次小规模的妖魔动乱……

    具体我们会怎么做，你可能会有点猜测，但是那些都是极为高级的机密。

    请不要在问我，问了我也不会回答你！”

    阿尔文听完赞叹的点了点头……

    他回想起自己从龙骨中看到的画面……

    一些人从山林里走出来，利用手里的铁剑战天斗地，斩杀无数的恶兽之后，为人类争取到了足够的生存空间。

    你想吃人，我就宰了你……

    你想伤害人类，我就宰了你……

    哪怕你对人类有点恶意，我也要宰了你……

    阿尔文到现在还记得自己看完那些画面之后，热血沸腾了好几个小时。

    那些老龙其实只是那些“仙”们奴役的“守卫”，它们身上带着坚固的“枷锁”……

    阿尔文猜测，猛兽军的所谓“猛兽祖宗”们大概也是一个情况。

    只不过他们选择的传承力量守护地球……

    而那些老龙们从很久以前，地球核心的符文力量衰退开始，就一直想要挣脱枷锁……

    以前他的行动都很隐秘，所以“昆仑”依然保有一个圣地的名头。

    具体“昆仑”为什么突然坐不住了，阿尔文猜测可能跟最近地球核心力量的复苏有关。

    那种动静他在尼德维尼尔的时候都感觉到了，世界树复苏，矮人的太阳炉重燃……

    如果那么远的地方都有这么大的动静，那么地球本身的动静应该更大，只不过普通人无法看到其中的变化。

    阿尔文对于很多事情并不上心，不过他对于了解这个世界的脉络还是很有兴趣的。

    把各方讲述的消息拼凑起来，也就成就了地球乃至太阳系的历史。

    很显然那些“仙”们消失了之后，并没有完全撒手不管，而是留下了“虎”“鹤”“熊”“狼”“龙”，来守卫地球抵抗所谓的妖魔……

    而卡玛泰姬和阿斯加德，甚至包括华纳海姆，这种地球本土的力量……

    一个匿居在喜马拉雅密地，负责封锁地球空间，对抗外域攻击……

    其他的进入外星，负责守卫地球外围，对抗外星入侵……

    阿尔文唯一觉得有点遗憾的是为什么是虎、鹤、熊、狼，而不是青龙、白虎、朱雀、玄武？

    前者除了比较接地气以外，听起来实在没有后者高级！

    不过阿尔文转头看到百无聊赖的吴烈，他好笑的摇了摇头，觉得自己还是不要质疑那些远古大神的选择……

    “铁拳”算是龙的传承，但是看起来也没有多厉害，而且接触的几个跟“昆仑”有关的人都特别矫情。

    但是猛兽军就不一样了，他们人多啊，而且老板也给力……

    只要你考验合格，就给你“盖章确认”，这让他们形成了一个庞大的群体。

    阿尔文看着张强脸上略显复杂的表情，他突然笑着说道：“为什么我觉得你跟猛兽军有点关系？

    吴烈刚才的话里可是不怎么看得上神枪会……

    你们到底是什么情况，神枪会算不算猛兽军的领导？”

    张强听了看了一眼吴烈，满脸羡慕的说道：“我当年想要进猛兽军，结果没有考上……

    我跟我老婆当年就是一起参加考核，一起被拒之门外……

    后来没有办法的情况下，我们一起加入了神枪会！”

    说着张强笑着摇了摇头，说道：“神枪会勉强算是猛兽军的后勤盟友……

    我们每年都在世界各地为猛兽军选拔合适孩子，然后进入漫长的考察期……

    如果他们性格和身体合适，他们会在成年之后受到一份邀请去参加最后的测试……

    考核没有通过的孩子，一部分会被吸收到神枪会，另外一部分会以为自己参与了一场恶作剧，然后回归自己的生活。

    我们之间不存在谁命令谁的问题……

    神枪会是当代政府扶持的一个‘半民间组织’，我们跟猛兽军不相统属……

    任何牵扯到双方的事情，都需要协商着来……”

    阿尔文眯着眼睛看着张强，笑着说道：“你又蒙我！

    老子校长干了好几年了，怎么从来没有听说有学生收到什么‘邀请’？

    你一个‘落榜生’，凭什么借调猛兽军的人来给你干活儿？

    哎？你当年考的是哪一军？

    我看你的身材，好像哪头都够呛……”

    张强听了气愤的瞪了一眼阿尔文，骂道：“老子落榜了，怎么了？

    但是我父亲是现任的虎军统领，怎么样？

    老子凭关系借调几个人，怎么了？

    你那个破地方能有几个好孩子？

    猛兽军要的是那种性格有成长空间的孩子……

    他们是‘猛兽’，但是不讲‘弱肉强食’那一套……”

    说着张强看着阿尔文脸上好像有点挂不住的样子，他叹了一口气，说道：“去年你们那个扎克应该收到了‘邀请’……

    不过他把那份‘邀请’当成大学的参观邀请，没有当一回事……

    其实我觉得他要是考熊军，一定能行……

    今年你们学校毕业的两个孩子，一个‘房东’，一个‘路霸’也收到了邀请……

    只不过他们拿到大学通知书以后，就没有把‘邀请’当一回事儿！

    还有那个‘闪电’威廉，他是狼军的好苗子……

    我发现那个老帕克确实是个人才，一帮滚刀肉一样的废柴跟他在一起时间久了，居然都有很大的变化。”

    阿尔文听完，他也说不上来自己到底是什么感觉，那几个错过的孩子是幸运还是不幸……

    阿尔文心情有点复杂的摇了摇头，说道：“你们居然没有争取一下，或者打个电话什么的？

    就这么放他们错过了……”

    张强鄙视的看了一眼阿尔文，说道：“你是不是想的有点多了……

    猛兽军讲求的是‘缘分’……

    就算通过了，还要看那些孩子自己的选择……

    这一选就是一辈子！”

    阿尔文听了不置可否的摇了摇头，说道：“我还是觉得让一个人奉献一辈子有点过分了！”

    张强听了好笑的摇了摇头，说道：“你不懂……

    最近几百年来，猛兽军已经改变了过去的形态……

    现在的他们，只是选择一种有别于他人的生活方式……

    战斗又不是天天发生！

    他们也会结婚生子，他们也要买房买车，他们也有节假日。

    只不过他们的工作是战斗，而且这个工作是终身制的！”

 第一千四百零九章 极品审美

    张强的讲述，让阿尔文彻底的搞清楚了“猛兽军”的原委……

    “猛兽军”表现的极其现代……

    世界范围内的选拔，考核通过后的双向选择，加入后的极高待遇，还有相应的自由……

    这跟他一开始理解的那种，世代传武、子承父业式的军队，完全不是一回事儿！

    在阿尔文的想象里，“猛兽军”应该是类似“权利游戏”电视里面那支苦逼“守夜人”……

    不戴皇冠、不争荣宠……

    妖魔将至，我们誓死守卫……

    这些“猛兽军”都做到了……

    但是他们的待遇，相比所谓的“守夜人”来说可是要好的没边了……

    最少在阿尔文接触的几个猛兽军士兵的身上，他感觉不到一丝“不甘心”……

    这些人有着常人难以理解的荣誉感……

    我不需要世界的认可，我只要被自己人认同！

    张强这个算是“猛兽军”的家属，神枪会的二号人物，现在提到“考核落榜”还是会显得很失态，这就很能说明问题。

    “猛兽军”已经有了自己的内部精神生态，他们当然依然是人，但是他们的诉求跟普通人已经完全不一样了！

    就在阿尔文还想追问一下张强当年到底考的是哪一军的时候，敏锐的张强匆匆忙忙的借故离开了……

    吴烈看着阿尔文有点失望的表情，他鄙视的看着张强的背影，说道：“这家伙当年为了避开他爹，所以想考熊军……

    结果他拉着我爹帮他作弊，加上考官放水了他都没过！

    最后还害得我爹被我爷爷打折了腿……”

    阿尔文听了，好笑的看着张强的背影……

    这个家伙身高撑死了170公分，穿着机动装甲大肚子都盖不住。

    跟身高过2米，膀大腰圆的吴烈比起来，张强根本就不是一个品种的生物。

    看着表情鄙视的吴烈，阿尔文好笑的说道：“你的意思是你爹跟他应该是一个辈分的人物？”

    吴烈点了点头，说道：“当年几家人都住在一个胡同里头……

    我爷爷跟张强的老爹是战友，我爹自然跟张强就是一个辈分的人。

    不过我爹跟我说，这个家伙一肚子坏水，让我别跟他废话！”

    阿尔文听了，第一反应居然是感慨了一下上气老爹的能量，还有他对上气的关心……

    这家伙是个坏蛋无疑，但是他把家安在一帮猛兽军的中间图的肯定不是自己的安全，而且这可不是一般人能做到的，有钱估计都不行……

    他费尽心思的把家安在那里，无非就是为了上气有个好的成长环境。

    不然他一个黑老大跟一帮猛兽军格格不入的，日子该多难过！

    想完心事的阿尔文看着吴烈笑着点了点头，说道：“你爹说的对！

    不过你爹跟张强是不是还有点其他的故事？

    我看你对他的态度，跟他对你的态度完全不是一回事儿！”

    吴烈咳嗽了几声，然后有点不以为然的说道：“这家伙当年抢了我爹的未婚妻……

    那个叫柳雨葵的女人，好好的鹤军不进，跟张强这个次品跑路去了神枪会搞什么人工智能。”

    说着吴烈有点幸灾乐祸的说道：“不过幸好她跑了，要不然就没我了……

    能进鹤军的女人都是一个鬼样子，瘦瘦高高的没点肉，看着就闹心……”

    阿尔文被这个小子的逻辑给逗笑了……

    之前那个鹤军武士林海，阿尔文可是看到了，人家一副超模身材居然被他嫌弃成这样？

    这小子的亲妈得长什么样？

    阿尔文估计他爹的审美也好不到哪里去，说不定那个所谓的“私奔”都有他爹参与在里面。

    人家一般是反抗“包办婚姻”，他们家是嫌弃未婚妻屁股太小，所以想方设法的撵走……

    阿尔文被自己的胡思乱想弄得一乐，然后看着吴烈笑着说道：“我见过张强的小姨子，好像叫什么芷荷……

    你认识他吗？

    那姑娘长得还挺好看，说明你爹当年的未婚妻柳雨葵长得肯定不算难看……”

    吴烈听了别扭的摇了摇头，说道：“别提那个疯女人……

    姓柳的一家子脑子都有问题，男的拼命的往鹤军女人堆里扎，穿个衣服都娘们儿叽叽的……

    女人一门心思的搞什么‘学术’，生个孩子都要掐着点儿，追求什么质量……

    这一家子都是神经病，幸好我爹命好娶了我老娘……”

    阿尔文听了，突然觉得跟吴烈聊天太好玩儿了……

    他笑着在吴烈的肩膀上拍了拍，说道：“你老娘长的什么样？

    有照片吗？

    我得见识一下这个把你生出来的奇女子！”

    吴烈剧烈的咳嗽了两声，犹豫了一下之后把左手的战术电脑举了起来，操作了两下之后弹出一张照片……

    阿尔文好奇的伸头看了看……

    那是一张全家福，一个装着机械手臂和机械腿的高大汉子，满脸幸福的搂着一个身高估计超过1米8的高个女人……

    两个高大的年轻人站在这对夫妻的两侧，一个是吴烈，另外一个应该就是他的哥哥……

    阿尔文看着照片里面吴烈的老妈……

    说实话阿尔文觉得吴烈的老娘长得很漂亮，有点上辈子华国女排队花的感觉。

    根本没有他想象中的那种胳膊上能跑马，半片屁股就能称霸篮下那种夸张的体型……

    阿尔文甚至觉得她连“胖”都称不上，四五十岁的人了，该胖的地方特别胖，该瘦的地方还瘦的刚好，这上哪儿说理去……

    斜着眼睛看着吴烈，把他看的有点别扭之后，阿尔文摇了摇头，说道：“照这么看，你老爹确实占便宜了……

    不过你要是想找个你妈这种类型的女人，我估计你有点够呛……”

    吴烈倒是看得开，他无所谓的挠了挠脑袋，说道：“我不着急……

    就算找不到，也不能找那些鹤军的柴火妞，看着她们都觉得费劲……”

    阿尔文这个时候已经不鄙视吴烈的审美了……

    按照他跟他老爹的标准，阿尔文都觉得他们对女人的外貌要求太严苛了，这是大男子主义，是直男癌……

    就在阿尔文想要调侃吴烈两句的时候，一个身影从天而降……

    那个鹤军战士林海落在吴烈的身边，她卸下头盔露出娇美的面孔，怒视着这个不解风情的傻子，说道：“你说谁是柴火妞儿？

    你看谁觉得不费劲儿？”

    阿尔文眨巴着眼睛看着吴烈一边咳嗽，一边一脸怂样的后退了两步……

    想想之前这个林海对吴烈的关心和忍让，还有吴烈面对林海的怒火，判若两人的状态……

    阿尔文好笑的拍着吴烈的肩膀，看着林海笑着说道：“美女，对男朋友应该温柔一点……

    都知道你舍不得他，连感染病毒都要凑到一起……

    要不你们去我那里养病，我给你们安排一个房间。

    这种混球我了解，生米煮成熟饭他也就没其他心思了……”

    林海听了，拿着头盔“呀”了一声，然后懊恼的在吴烈的身上踢了一脚，骂道：“都怪你，你这个蠢货难道不知道，这些老装备里面的通讯都是连着的吗？”

    吴烈听了“啊？”了一声，说道：“不会吧，我的装备通讯不是坏了吗？之前咱们不是一直靠吼的吗？”

    说着吴烈锤了锤自己身上破烂的机动装甲，说道：“这怎么该灵的时候不灵，不该灵的时候它就灵了呢？”

    林海怒气冲冲的一脚在阿提兰的围墙上开了一个大洞……

    阿尔文看着她似乎想要逃走，他笑着说道：“你别走，你现在肯定中标了。

    不管你是咋想的，你现在跟吴烈都是病友，这个时候你可要听从医生的指令。

    嗯，我其实是医生……”

    林海满脸通红的看了一眼阿尔文……

    让阿尔文感叹了一下血气充盈的人就是不一样，脸红一下就好像要烧着了一样。

    掏出战斧在地下画出一个圆圈，把吴烈和林海赶进去……

    阿尔文霸气的说道：“这里现在被隔离了，你们给我老实的待在里面。

    按照地狱厨房的标准，14天是基本隔离要求。

    我去忙点别的事情，回头拿药过来给你们治疗……”

    吴烈看了一眼身边的林海，一脸不乐意的说道：“哥，你可不能把我丢下呀……

    我跟你进去找点药吃就得了呗……”

    阿尔文看着这个身在福中不知福的傻子……

    之前没仔细看，现在看那个林海的身材居然不错……

    跟吴烈他妈肯定没得比，不过那也是维密超模一个档次的极品，而且年级不大说不定还有发展空间。

    瞥了一眼同样一脸不乐意的林海，阿尔文笑着说道：“老实待着，病毒严重性我就不跟你们强调了。

    记得不要乱动，被我逮到了老子砸断你的腿！”

    说着阿尔文转身迎着陈军和邓先走了过去，他们没有林海来的快，一直到现在才赶过来……

    拽了一把想要过去问问发生了什么的陈军，阿尔文笑着把事情交代了一下，然后说道：“阿提兰城市里面的战斗怎么样了？”

    陈军作为小队的头领，他烦恼的看了一眼那对苦命鸳鸯，然后对着阿尔文说道：“异形在往地底撤退，肃清地表的建筑还要很长一段时间……”

    说着陈军有点不好意思的看着阿尔文，说道：“本来不应该麻烦你的，不过那艘飞船附近又出现了几头巨兽……

    似乎那艘飞船在生产这种可怕的东西……

    所以我们想请你去帮帮忙。”

    阿尔文听了抬头看了一眼停在很远位置的那艘环形飞船……

    听说飞船里面居然能生产那种巨兽，对巨兽的皮毛极其感兴趣的阿尔文点了点头，说道：“你们去解决那些异形，那艘飞船交给我来处理。

    放心，好处肯定少不了你们……”

    说着阿尔文打开空间门打了个电话给诺曼·奥斯本……

    “老兄，要不要来月球看看……”

 第一千四百一十章 神龙打工

    环形飞船的外围……

    阿尔文砍死了最后一头还没有发育好的泰坦巨兽……

    看着身边踩着三角飞行器的诺曼·奥斯本，阿尔文笑着说道：“这种东西的皮毛能抵抗很强的元素伤害，具体多厉害我很难说清楚……”

    说着阿尔文指了指环形飞船，他笑着说道：“据说巨兽都是从飞船里生产的，我想你也许能找到点有用的东西。”

    诺曼·奥斯本早已完成了巨兽的基因采样工作，他一边等待计算机给出的结果，一边打量着面前巨大的环形飞船，说道：“你想生产这种东西来增加力量？

    我觉得飞船好像更加的有价值……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“我有‘暗星号’，这艘船跟‘暗星号’一比简直不值一提……

    我们的科技跟他们的不在一条线上，除了借鉴一下，也没什么大用。

    而且这是那个‘灭霸’萨诺斯的飞船，谁知道里面有什么机关？

    要不是想要等你来研究一下这种巨兽，我应该已经毁掉它了……

    不过我不是想要生产这种巨兽……

    地球上那些还没有消灭干净的狂暴巨兽已经够烦人的了，再多一种人类要发疯了……

    我想知道他们的表皮为什么有这么高的防御力……

    如果仅仅是量产的巨兽就有这种力量，未来我们可能遇到更加厉害的敌人。

    如果我有可能碰到‘魔法’打不动的敌人，我得有点其他的办法……”

    诺曼·奥斯本还是第一次看到阿尔文表现出了忧虑……

    感应到战术电脑上的动静，诺曼·奥斯本低头看了一会儿，然后有点遗憾的说道：“这种巨兽的基因结构跟地球上的野兽完全不同，4条基因链构建的结构我还是第一次见到。

    想要解读它需要一点时间，不过复制它们应该不难……

    我应该进去看看那里面的生物培养中心，据说那些异形也是这里面放出来的……

    你可能觉得不可思议，但是我要告诉你，那些异形的基因更加的有趣。

    它们有着天然的包容性，能够容纳外界有用的基因融入自己本身的基因链……

    相比这种巨兽，我对那些异形更加的感兴趣。”

    阿尔文听了有点无奈的叹了一口气，说道：“我不是要你复制它们，你最好也不要把这些东西带回地球……

    我想知道这种巨兽的皮肤为什么能有这么强的元素抵抗力，你能不能复制它对我来说不重要……

    我的意思你明白了吧？

    咱们能不能从巨兽的皮肤上获得一点启发？

    这种东西真的很有价值……

    千万不要跟我说克隆巨兽，然后杀了取皮……

    这东西不是牛羊，我也没空天天看着它们，出点问题会特别的麻烦……”

    诺曼·奥斯本鄙视的看着阿尔文，说道：“你根本不理解生物化学的奇妙……

    这些巨兽明显就是基因杂交的产物，想要在基因链上找到决定它皮肤特征的基因需要几年甚至几十年的时间。

    如果你比较着急，我可以安排实验室的人去分析巨兽皮肤的生物结构，然后寻找替代物品进行合成。”

    说着诺曼·奥斯本有点好笑的说道：“你放着异形那么神奇的生物不管，就盯着巨兽皮肤是不是有点本末倒置了？”

    啥也不懂的阿尔文倔强的摇了摇头，说道：“你怎么想是你的事……

    这些巨兽的皮毛，必须要运用到我们自己人的作战服上面……

    你们这种弱鸡，根本不懂那种战斗的时候总是担心干掉自己人的痛苦……”

    诺曼·奥斯本险些被阿尔文气的从飞行器上掉下来……

    看着阿尔文一副理所当然的表情，诺曼·奥斯本烦躁的摆了摆手，说道：“开个门，把我的实验团队接过来，然后你就可以去其他地方逛逛了……

    给我几天时间把飞船里面的重要资料，还有生物物料收集完毕，你就可以摧毁这艘飞船了……”

    说着诺曼·奥斯本看着阿尔文一脸的欲言又止，他无奈的说道：“你放心，再有安全的隔离方案之前，我不会把异形带回地球……

    你为什么要担心这种东西？

    就像你总是跟我提什么‘生化危机’，这种电影里面才会有的玩意儿一样……

    你担心的点跟我想的总是有偏差……

    能不能少看一点好莱坞的烂电影，到底是那些导演懂科学还是我懂科学？”

    阿尔文看着诺曼·奥斯本，笑着说道：“科学源于幻想嘛……

    小心一点总是没错的！

    而且那些异形确实厉害，神枪会已经出现了不小的伤亡。

    他们繁殖简单，生长迅速，而且能适应所有的环境……

    万一这种东西出现在地球，有一只跑了出去，结果我都不敢想象……”

    诺曼·奥斯本被阿尔文的固执弄得哭笑不得，他苦笑着摇了摇头，说道：“这东西需要产卵才能繁衍，你弄只雄性回去他怎么产卵？

    不过这些算是你的收获，你说了算……

    我会弄一点那些变异异形的基因组织回去，我家实验室里的‘毒液’又产卵了，我在犹豫是不是要给它升级一下。

    这种异形基因给我了不少的启发，也许以后只要能量足够，奥斯本家的生物武装可以发出更强的攻击。”

    阿尔文听了无奈的点了点头，他自己有一个“暴虐”，当然明白生物武装的优劣……

    严格来说除了怕火以外，它们没有明显的缺点，衍生、增殖、拟态、感官放大，力量放大等等诸多的功能，能让宿主变得非常强大！

    “暴虐”在阿尔文这里几乎是万能的工具……

    可惜它们有上限，“暴虐”不使用符文增强的时候，无论怎么努力，它的力量始终赶不上战士3号……

    诺曼·奥斯本想要给生物武装增加多样性，阿尔文能够理解……

    随着地球前进脚步的加快，这个老家伙肯定也感觉到压力了。

    拉开了一道通往奥斯本大厦的空间门，阿尔文摆了摆手，说道：“你随意，只要不把活的异形带回去，我都没有意见。

    你要实在放不下，就弄一艘飞船……”

    说着阿尔文看了一眼环形飞船，说道：“实在不行就它吧……

    前提是你要找人把里面的玩意儿都给拆掉，重新改造好了以后在用……

    我唯一担心的是它里面有什么定位监视之类的东西，其他的都无所谓……”

    诺曼·奥斯本看了一眼空间门对面的位置，然后开始打电话叫人……

    电话结束之后，他看着阿尔文说道：“这些我自己能处理……

    不过神枪会难道不想要这艘飞船？”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“拆船改造的时候让神枪会的人参与进来就行……

    人家的飞船都开始生产第二代，研发第三代了……

    就我知道的，他们的第一代飞船‘秦’，已经是各国山寨的标准了……

    现在外面飘的两艘其中有一艘，就是第二代‘汉’系列当中的飞船，“凉州号”……

    说实话他们的技术，最起码在地球上是最顶尖的……

    我偶尔想到他们的时候居然会有点安心……

    这个神枪会比过去的神盾局要靠谱的多的多！”

    诺曼·奥斯本听了略微有点不爽的摇了摇头，说道：“斯塔克那个蠢货永远无法静下心来，不然我们不会落后这么多……”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“斯塔克的理想可要大的多……

    ‘暗星号’只要改造完成，他在飞船设计界的地位就无人能够撼动。

    这家伙想要一口吃成一个胖子……

    而且我觉得他很可能成功！哈哈！”

    说着阿尔文看着空间门对面已经开始出现了忙碌的人影，他突然想起一件事情，然后笑着说道：“记得你的那个‘毒液’要是在下蛋，记得给我留一个……

    弄得就跟‘暴虐’一样就行……

    尼克有个成年就会解锁的纳米义肢，我想要给小金妮也弄一个成年礼物。

    这东西傻兮兮的，估计很适合小姑娘的口味……”

    诺曼·奥斯本听了犹豫了一下，说道：“你应该知道生物武装对身体造成的负担，一个女孩儿……

    其实我这里有一些其他的选择……”

    阿尔文摆手笑着说道：“我知道这东西需要宿主提供营养……

    我保证小金妮是它最合适的主人……”

    说着阿尔文看着诺曼·奥斯本奇怪的表情，他笑着说道：“你别舍不得，送给小金妮总比你用来做实验，最后变成那种丑到爆炸的石像鬼要好……

    谁家窗户外面站几个那玩意儿不鬼气森森的？”

    诺曼·奥斯本听了愣了一下，然后哭着说道：“确实鬼气森森的，几个身上会冒光的石像鬼跑来把我的心血给砍了……

    因为他们觉得那是邪恶的东西……”

    阿尔文听得一愣，然后反应过来，哈哈大笑着说道：“我估计他们可能有点报复你那个管家格林·沃德的意思，这些石像鬼都是那个老家伙在使用的对吧？

    不过你才是石像鬼的主人，你应该找那帮夜行神龙要赔偿，他们挺讲道理的……”

    诺曼·奥斯本听了无奈的摇了摇头，说道：“他们确实讲道理……

    他们打碎了6个石像鬼，然后有6个夜行神龙来代替他们保护我的顶层公寓。

    其实没有什么变化……

    按你的标准，我的公寓还是鬼气森森的！”

    阿尔文不可思议的摇了摇头，说道：“这是好事啊……

    这帮夜行神龙严格来说可都是正统的‘天堂血脉’‘邪恶克星’，放在你那里正合适！”

    诺曼·奥斯本估计是想到什么有趣的事情，他笑着说道：“确实是好事……

    只不过每一个夜行神龙，都需要我支付每年30万的‘家园赞助费’……

    那帮夜行神龙为了重建自己的教堂已经拼了，据说他们在跟乔治谈判，想要承包纽约的夜间巡查任务……”

    阿尔文听了哈哈大笑的说道：“这帮每见识的家伙放着你这么一个大富豪不去狮子大开口，去找乔治那个穷鬼能有什么结果？

    看起来他们确实是着急了……

    雷蒙德为了泡妞也算绞尽脑汁了！”

    诺曼·奥斯本赞同的点了点头，笑着说道：“我来这儿之前还在跟那个莲诺尔谈判……

    30万一个，我其实可以把他们都包下来……

    我的产业很多，他们可能不适合当警察，但是绝对是最好的夜班保安。

    前几天奥斯本大厦要是有他们在，那些人想要偷走龙骨根本不现实……”

    阿尔文一听，拍着大腿拨通了福克斯的电话……

    腻歪了几句之后，阿尔文开心的说道：“那帮夜行神龙要卖身了，让佩珀雇几个去庄园还有斯塔克大厦当保安。

    顺便让布鲁托他们开一张支票，监狱岛的人力一直不够，让他们雇一队夜行神龙去当狱警。”

    福克斯听了轻笑着说道：“莲诺尔就在我的旁边……

    你告诉我，灯塔岛上的教堂停工了，是不是雷蒙德搞得鬼？

    靠300个夜行神龙打工，什么时候才能把教堂建起来？

    莲诺尔他们都是好人，最近地狱厨房的治安好了很多，都是他们的功劳……”

    阿尔文听了笑着说道：“这个事情我说了不算，谁让他们把地狱厨房的坏蛋给得罪光了？

    你让莲诺尔等雷蒙德回来之后，自己找他谈……

    在这之前让他们见识一下现实世界也好……”

    福克斯听了轻笑着骂了一声“混蛋”，然后说道：“那你最好让雷蒙德快一点，佩珀已经准备出钱帮他们建教堂了……

    因为莲诺尔拿了一张教堂的老照片，告诉佩珀那里是离天堂最近的地方。

    而且在那里结婚会受到上帝的祝福……

    你知道女人……”

    阿尔文听了一愣，然后苦笑着说道：“别告诉你也想在那里结婚？

    我以为你已经不信教了……”

    福克斯语气轻快的笑着说道：“但是我喜欢那里的美好寓意，我相信所有的女人都喜欢……

    我和佩珀已经捐了100万给莲诺尔，让教堂的建设先开工了。

    你最好催雷蒙德快一点，不然不管他要干什么，最后都得落空……”

    阿尔文苦笑着摇了摇头，无奈的说道：“是得快一点，这个莲诺尔居然这么快就进化出‘募捐’的技能了……

    还能找到你们的弱点……

    雷蒙德在不快一点，人家说不定就‘自费’把教堂建起来了！”

    说着阿尔文犹豫了一下，说道：“你们在矜持一点，有点私房钱也不要乱花……

    还有去查查是不是有人在给莲诺尔出主意？

    这些石头脑袋肯定想不到这样找钱的方法……”

 第一千四百一十一章 谈判的结果

    阿尔文挂断了电话，突然发现自己跟地狱厨房有些脱节了……

    那里一定发生了很多有趣的事情，可惜自己一件也没有赶上。

    赶鸭子上架一般的去操弄太阳系的大事，让他突然觉得有点厌烦了。

    事情好像永远都干不完，一件一件的糟心事儿接踵而来，逃也逃不掉，躲也躲不开！

    你要说阿尔文有多累，那真的不至于，他就是觉得厌烦……

    就像他宁愿拽着吴烈聊天打屁，也不想参与进决定阿提兰命运的谈判……

    阿尔文从根子上就不适合干那些事情……

    两辈子加起来几十岁的人了，很多勾心斗角的窝心事他都能看得明白。

    但是让他学着张强他们一样你来我往的较量，实在有点为难他了。

    开门把诺曼?奥斯本的团队弄过来之后，阿尔文在那艘看着其实也不怎么高级的环形飞船上开了一个大洞，把那些激动的科研人员放了进入。

    看着诺曼?奥斯本一脸嫌弃的表情，阿尔文生气的对着这个老鞋拔子竖了一个中指，然后气哼哼去找那些异型练拳头去了……

    阿提兰城市当中的异形已经没有成群结队出现的了……

    它们开始缩在建筑物的阴影或者内部的隐蔽位置，开始利用自己最擅长的模式跟神枪会的士兵争夺着空间。

    这些异形肯定称不上合格的“士兵”，但是它们确实是很完美的猎杀者。

    阿尔文一路上，已经看到了七八个被异形打伤的神枪会士兵，被送去了皇宫的临时医疗中心。

    他们的装甲破碎的那一刻开始，就成了疑似病毒感染者，需要被隔离治疗。

    阿尔文帮着把两个受伤的士兵，送去了皇宫内挤满了病人和伤员的医疗营地……

    他刚把受伤的士兵交给了几个全副武装的护士，就看到张强满脸笑意的领着布莱克夫妇两个朝着自己的方向走了过来……

    看着张强一脸的和煦表情，还有布莱克一脸的无奈，阿尔文本能想要离开这里。

    去跟那些异形较量一下，比跟张强他们废话要有趣的多……

    “嘿，阿尔文，你该来听听我们初步达成的合作协议……”

    张强一边对着阿尔文挥手，一边大声的说道：“你会感兴趣的，难道你不想知道自己的努力最后结出了什么样的果实？”

    阿尔文无奈的摆了摆手，四下张望了一下，发现周围的人都在关注着自己……

    阿尔文明白张强是想要在这里把消息宣布出来，让这里所有的病人都知道未来的阿提兰是什么样子。

    想着这家伙也算一个不错的朋友，阿尔文无奈的堆起了笑脸，充当起了合格的群众演员，用惊喜的语调大声的说道：“真的吗？

    阿提兰的悲剧终于结束了，这里的人都会过上幸福美好的生活？”

    张强被阿尔文的卡通片台词搞得一愣，然后苦笑着冲过来拥抱了他一下，在他耳边低声的说道：“大哥，能不能给个面子？

    我给那个布莱克的条件很不错，但是现实世界哪里会有大团圆的结局？”

    阿尔文听了叹了一口气，说道：“好吧，你说怎么办？

    你下次准备拉我站台的时候，最好给我一个台本之类的东西，我的演技不错，但是没有台词你要我怎么办？”

    张强表明上一副大气自然的模样亲密的拍打着阿尔文的胳膊，暗地里小声的抱怨：“你到底是哪头儿的？

    我可是看你的面子，才给出了最好的条件。

    你这个混蛋能不能给我一个准确的信息，我好配合你……”

    阿尔文赞叹的看着倒打一耙，顺便还要让自己领他一个人情的张强，有点自愧不如的说道：“任何人只要有你一半不要脸的功力，天下无敌指日可待！”

    张强一副间歇性耳聋的模样，好像听不到阿尔文的讽刺……

    他一脸喜庆的站直了身体，四下里看了看，然后大声的说道：“我跟阿提兰的国王陛下布莱克?波特达成了协议……

    神枪会将会出兵替阿提兰解决异形的威胁……

    并且我们会无偿的为阿提兰提供食品、医疗等方面的援助……

    这些援助将会持续到整个阿提兰重新走上正轨！”

    说着张强指着缓缓走来的布莱克夫妇，大声的说道：“国王夫妇的风采让我折服，我相信他们会带领阿提兰走上全新的发展道路。

    让阿提兰成为月球上的明珠！

    这一天不会太远……”

    阿尔文看着张强好像新闻发言人一样，用极其具有煽动性的言语把布莱克夫妇夸得天上少有地下无双……

    瞥了一眼表情严峻的布莱克和美杜莎，阿尔文好笑的看着张强小声的说道：“你这样搞得话，我以后都不敢看新闻联播了……”

    张强听了怒视了一眼阿尔文，有点不高兴的说道：“你以为我在说胡话？

    这些都是写入协议的正式条款，神枪会没有违背协议的先例！”

    阿尔文没有心思跟张强较真，看布莱克的脸色就知道，这个“国王”一定没有那么好当……

    而且张强刚才只宣布了自己将会付出什么，但是对于自己会获得什么却只字不提。

    派兵援助、物资救助，顺便帮忙重建社会秩序……

    这一套流程下来，最后的结果明白人心里都清楚。

    张强做的更绝的是让布莱克?波特重新坐上王位，并且有意让他把这个国王天长日久的当下去。

    布莱克只要是真的关心阿提兰剩余的民众，他就必须要充当一个中间人的角色。

    到时候神枪会想要提什么要求就告诉他，然后由他向民众宣布……

    神枪会的援助只要一直都在陆陆续续的送来，而且不提什么类似“初夜权”这种反人类的要求，他们就会一直都是一副好人形象。

    而布莱克这个国王却要充当黑脸的角色，让这帮被“宠坏”的民众去工作，去感恩，毕竟只有这样才能长久的维持阿提兰的运转……

    来自底层的压力被布莱克这个国王顶住了，神枪会除了初期投入的巨大资金，后期只要提供基础生活物资，然后就能开始收获了……

    每个人一天一公斤面包肯定饿不死人了，但是你想吃点好的，那么就去工作吧……

    相对于去地底那个危险的地方重新开垦种植，去给神枪会打工简直就太轻松了。

    当阿提兰失去了自给自足能力的时候，在想谈什么独立自主就是屁话了……

    阿尔文觉得过一段时间这里开始使用地球的货币，他应该都不会觉得奇怪。

    具体张强和布莱克的协议内容是什么，阿尔文不得而知，不过大体逃不过他的猜测。

    相对于神枪会的强势，布莱克根本就没有选择的余地……

    看着布莱克?波特夫妇脸上挤出微笑，对着四周的阿提兰居民挥手致意……

    阿尔文碰了碰张强，说道：“过去我只是觉得你有点狡猾，但是现在我发现自己有点小看你了，我要做手机里备注一下你的信息。

    你不是狐狸，你是狐狸的脑子配上鬣狗的胃口……

    布莱克算是被你坑死了！”

    张强听了皱着眉头不高兴的说道：“神枪会的做法有什么问题？

    布莱克?波特坐上王位，然后带领他的人民幸福的生活下去，这不是好事儿吗？

    我们又是派兵帮忙，又是供吃供喝，我们怎么就是坏蛋了？

    这是最能体现人道主义精神的救援行动！

    你得为你的狭隘思想向我道歉……”

    阿尔文斜着眼睛看着大义凛然的张强，他冷笑着说道：“好啊……

    为了体现地狱厨房的人道主义精神，明天开始我就安排人到这里来，帮助阿提兰绞杀地下的那些异形，尽快协助他们恢复粮食生产……”

    张强听了砸吧了一下嘴巴，说道：“这个，这个有点太着急了……

    按照世卫组织的标准，阿提兰现在是疫区，无论做什么都不能操之过急。

    这么几万个人的食品物资供应对于神枪会来说虽然艰难，但是绝对可以克服。

    地狱厨房如果有什么来自民间的捐赠，可以交给我们神枪会，我们会把你们的心意带到的……”

    说着张强看着阿尔文脸上鄙视的表情，他无奈的低声说道：“大家不都是这么做事的吗？

    最少我们有底线，而且给的条件很不错……

    有工作，有薪水，到达年限还有移民地球的机会，只不过第一批工人是5年，现在的其他的人是8年。

    这可是我能拿出来的最大诚意了……”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，他当然知道这已经是最好的结果了，换了老美过来，用不到两年布莱克就要成恐怖分子了……

    看着脸色有点不满的张强，阿尔文笑着说道：“我是地球人，当然乐意看到你们变得强大。

    而且我的飞船还需要‘氦-3’，这些都要落到你们的身上……

    我唯一想说就是，对布莱克?波特稍微宽松一点，那个家伙的力量无与伦比……

    一个为了这些普通愿意坐上针毡的男人，值得所有人尊重！”

 第一千四百一十二章 太阳系校园战略

    阿尔文同情布莱克·波特，偶尔他会把自己和布莱克·波特互换位置，然后发现自己可能做不到布莱克做的那些事情……

    跟神枪会合作是他唯一的选择……

    坐上王位之后，布莱克将要带领阿提兰人开始漫长的“还债”过程……

    只有孩子才会觉得国与国之间的援助是完全无偿的！

    也许5年，也许10年，当阿提兰彻底的纳入了地球的轨道，他这个国王也就名存实亡了。

    这期间他要忍受神枪会“合理”的压榨，还要发布很多可能并不受到欢迎的法令，去命令民众行动，并因此承担底层人民的抱怨甚至愤恨。

    阿尔文觉得这种事情，换了自己简直一天都干不了……

    更别提布莱克·波特，这个早已放弃了王位的国王……

    换一个无耻混蛋，他可能会为了自己捞足好处然后离开！

    但是布莱克·波特不是这种人，出于对阿提兰的责任感，他别无选择……

    看着走过来邀请自己去皇宫内坐一坐的布莱克，阿尔文实在不忍心拒绝这个家伙。

    有人选择权利是为了享受权利带来的特权，有人选择权利却是为了承担责任！

    有人选择权利是为了荣华富贵，有人选择权利却是在自我牺牲！

    布莱克就是后者，阿尔文很少让这种品格高尚的人失望，哪怕他还不能算是地球人……

    收获已经到手的张强没有不识相的在跟去，他相信阿尔文不会打乱神枪会的部署。

    现在这里还有很多的事情需要他去统筹处理，实在没空去打探布莱克·波特会跟阿尔文说什么了……

    布莱克和美杜莎领着阿尔文走进了皇宫一间小会议室……

    阿尔文没用他们招呼就自己找了个位置坐下来，然后看着这对苦命的夫妇，有点无奈的说道：“我也不知道自己应该说什么……

    恭喜你们和神枪会达成协议这种话，我有点说不出口！”

    布莱克认真对着阿尔文点了点头，然后由美杜莎开口说道：“阿提兰的灾难与你们无关……

    实际上你们确实是在帮助我们！

    布莱克和我对于阿提兰的未来有很多的猜想，但是我们不得不说，现在已经是我们能够想象的最好的状态了……

    神枪会给出的条件很合理，我们想要谢谢你……”

    阿尔文摆手笑着说道：“你们觉得合理就行……

    毕竟我们都知道这是怎么回事……

    我个人不喜欢这种行为，但是政治就是这样，没有什么是无缘无故的。

    我只希望你们不要后悔今天的选择！

    神枪会的表现很有节制，而且他们有着自己的底线。

    无论你们未来会不会产生其他的想法，都请想一想今天！”

    布莱克听了在美杜莎的肩膀上拍了拍，然后跟她对视了几秒钟的时候，似乎他有很多的话想说……

    美杜莎消化了几秒钟之后，苦笑着说道：“我们不能确定未来是什么样子，我和布莱克只能保证我们不是你们的敌人。

    也许5年，也许10年，阿提兰就会消失了……

    我和布莱克已经做好了准备，他只希望在这个过程中阿提兰的人民不再承受痛苦。

    也许未来有一天会有人把他标记为阿提兰消失的罪魁祸首……

    不过他告诉我，他已经准备好了！”

    说着布莱克从口袋里掏出两张证件放在桌子上推到了阿尔文的面前……

    看着阿尔文脸上奇怪的表情，美杜莎微笑着说道：“我们本来准备在地球一直生活下去，但是现在……

    我们想要把它们交给你保管，如果有一天我们能有幸回到那个地方，希望你能接纳我们。”

    阿尔文拿起两张由变异人工会的“书记官”卡塞尔签发的变异证……

    看着上面极具卡塞尔风格的签名和描述，阿尔文郑重的点了点头，说道：“没问题，我盼望这一天的到来。

    很多人可能理解不了，但是我知道布莱克付出了什么。

    地狱厨房的坏蛋太多了，我觉得有他这样的家伙常驻在那里，能拉高那里混蛋们的平均素质。”

    美杜莎感激的点了点头，然后说道：“我和布莱克会留在这里，但是我们希望水晶和崔坦能够在地狱厨房生活。

    如果可能的话，我希望你能帮我们照看一下水晶……

    她还太年轻，不应该卷进现在的阿提兰这片泥潭。”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“崔坦是我的员工，他的薪水足够养活他自己。

    水晶据说一直在佩珀旗下的一些慈善机构做义工，我觉得她可以转变一点想法，去找一份工作……

    她在你们面前可能只是小女孩儿，但是她力量比全球99%的人都强……”

    美杜莎没等阿尔文说完推脱的话，她就摆手说道：“水晶的力量不弱，但是力量从来不是衡量一个人强弱标准。

    我们希望你能稍微关注她一下，最好能给她安排一个合适的工作……

    我们只信任你……”

    美杜莎说话的时候，布莱克站起来走到一个柜子的旁边，从里面取出一个盒子轻轻的放在了阿尔文的面前……

    阿尔文没有去看那个盒子，而是无奈的摆了摆手，说道：“你们没法儿保护水晶一辈子，她总要自己去经历那些她应该经历的事情。

    我能保证她在地狱厨房是安全的，但是其他的我无法保证！”

    说着阿尔文伸手把盒子推向了布莱克，说道：“这里面是什么我不问，我也不会为了某些珍贵的东西，去许下我不一定能完成的诺言。

    水晶是个成年人，我无法把她绑在身边……

    我肯定做不到向你们那样去保护她！”

    布莱克听了有些着急的摆了摆手，然后看着美杜莎示意她说话……

    美杜莎轻轻的在布莱克的肩膀上拍了拍，然后伸手打开那个盒子，重新将盒子推到阿尔文的面前……

    看着阿尔文脸上有点奇怪的神色，美杜莎无奈的说道：“这里面是阿提兰的能量中心图纸，还有防护罩的工作原理。

    这是我们现有的最珍贵的东西……

    我们把它交给你，不仅是因为想要你照顾一下水晶……”

    说着美杜莎有点犹豫的低着头酝酿了一下，有点不好意思的说道：“您的战斧学校有没有在阿提兰开办一个分校的想法？

    我们现在有几百个孩子需要接受地球的教育，这样会让他们在未来更容易融入地球的生活。

    神枪会想要接手那些孩子的教育，但是布莱克坚定的拒绝了……

    如果阿提兰的成年人已经别无选择，布莱克希望那些孩子能够有更好的未来。

    我们都知道阿提兰的未来会是什么样子，我们想尽早的做好准备。”

    阿尔文听完赞叹的叹了一口气，然后说道：“你们应该去征求那些孩子的意见，然后开始准备入学测试……”

    说着阿尔文点了点头那个盒子，苦笑着说道：“这些足以支付那些孩子的学费，直到他们成年……

    我以为自己能拒绝，现在发现我其实也是个贪心的人！”

    美杜莎开心的点了点头，说道：“这么说你是答应了？

    我们可以在皇宫化出一片地方作为学校的教学楼……”

    阿尔文摆手打断了美杜莎的话，笑着说道：“开分校不现实，也许十几年以后可能，但是肯定不是现在。

    你们可以把孩子送去地狱厨房，我的学校有现成的宿舍……

    不过在那之前，这些孩子必须要接受一些必要的教育，不然他们贸然加入，根本无法融入到那里……

    你刚才说想让我照顾一下水晶，那我觉得让她来负责这些孩子的入学前教育很合适。

    我会安排几个合适的人，来辅助她完成这个工作……”

    说着阿尔文看着美杜莎脸上犹豫的表情，他笑着说道：“如果你们的目的是让他们提前融入地球，那在这里接受教育肯定不如在地狱厨房好。

    别担心分别的问题……

    你们可以向斯塔克订一艘小型的飞船，月球离地球其实真的不算远。

    我的学校每年的假期虽然不算充分，但是一年里面有三个月的时间给他们回家团聚还是能保证的。

    他们只是第一批，承受一点痛苦几乎是必然的！

    但是我最少能保证，他们在我那里会受到公正的待遇！”

    阿尔文的热情并不仅仅是因为对防护罩图纸的贪婪，还有一种说不上来的责任感在驱使他这么干。

    阿提兰被地球同化已经无法避免了，但是这个时间其实越短对于他们来说痛苦就越少。

    阿提兰怎么说也是一个传承了数千年的国度，他们自然有自己的文化传统。

    依靠地球文化输出潜移默化的改变他们自然是好办法，但是谁也无法保证这个漫长的时间里面，会不会滋生出仇恨和误解……

    既然布莱克愿意让孩子跳过这一步直接进入地球，阿尔文觉得自己应该帮助他们。

    甚至他在想，随着地球的强大和扩张，也许有一天自己的学校里会汇聚整个太阳系各个种族的孩子……

    矮人孩子、阿斯加德孩子、阿提兰孩子，他们会跟地球的孩子们一起生活学习。

    当太阳系面对挑战的时候，这些孩子能找到一条更牢固的纽带团结在一起。

 第一千四百一十三章 回家

    阿尔文和布莱克夫妇达成了协议……

    布莱克慷慨的把阿提兰防护罩的图纸交给了阿尔文，并且会在未来每年给阿尔文提供一吨的“氦-3”作为未来所有孩子的学费。

    神枪会还算讲理，他也没有蛮横的把整个月球划归自己的地盘，阿提兰本身就有一部分的采矿权。

    而且“氦-3”作为一种依存于太阳辐射的“可再生”资源，分配一点给阿提兰自己开采，让他们生活的有尊严一点，对于未来的沟通很有好处。

    布莱克也不可能同意整个阿提兰都为神枪会打工……

    被人掐住命脉已经足够痛苦了，布莱克不可能把自己最后的一点权力拱手想让。

    张强不管是出于对布莱克力量的尊敬，还是出于对阿尔文这个盟友想法的尊重，他都在协议当中给了阿提兰一定程度的活动空间和选择权。

    虽然这个额度有限，而且想要用来交易的话必须要通过神枪会……

    但是那部分的收入会由阿提兰王室自己支配，那些足以让阿提兰的王室超越很多所谓的石油王国成为最富有的王室……

    如果他们用那些开采的“氦-3”来支付孩子的学费，而且是交给阿尔文，相信神枪会不会说三道四。

    阿尔文对于布莱克的大方表示很满意，他表示自己很快就会从地球组织人员前来阿提兰，对那些孩子进行必要的入学前教育。

    不过这一切必须等到阿提兰的疫情结束，也要等到水晶完全康复以后才能成行。

    阿尔文跟布莱克夫妇达成了协议之后，去找了张强沟通了一番……

    张强无奈的捏着鼻子认可了阿尔文的行动，然后懊恼的向阿尔文开出了大价钱，求购阿提兰防护罩的秘密……

    张强实在是没有想到，布莱克愿意把阿提兰最有价值的东西交给阿尔文，而且为的仅仅是一百来个幸存的孩子……

    阿尔文狠狠的从张强的身上敲出了油水，每年增加500公斤的“氦-3”供应量让张强肉疼至极。

    把防护罩的技术交给神枪会，阿尔文倒是没有任何的舍不得的……

    甚至他想着回去以后，是不是跟那帮地球的联军的大佬们谈一谈……

    阿尔文觉得防护罩这种东西如果能每个城市一个，才是最理想的状态。

    不过这些是次要的，阿提兰的防护罩最厉害的地方在于维持内部的生态。

    地球人想要向外扩张，这是必须要的技术。

    就像现在的尼德维尼尔那里一样，有了这东西，那里的士兵就不用每天缩在兵营里。

    地球联军完全可以找块地方，建立适合自己活动的地盘……

    当然这些都是需要代价的，阿尔文也不可能把这么珍贵的技术无偿的交给世界各国……

    神枪会付出了什么阿尔文会明明白白的摆出来，你们想要就要用同等价值的东西来换。

    不然你们就只能仰仗神枪会的鼻息过活……

    这对那些小国没有太大的影响，因为他们就算拿到了防护罩的图纸，自己想要搭建这么有科技含量的东西也不现实。

    但是对美利坚和欧美的那些强国来说就很要命了！

    他们会不惜一切代价拿下这项技术……

    不然他们不仅飞船技术落后了，未来地球的扩张当中，可能也找不到位置了……

    同样一颗资源丰富的星球，有防护罩的神枪会能在上面建立安全的城市用于开发……

    而没有的国家只能建立一些可怜观察站，最多来个营地……

    这对那些大国来说是无法容忍的……

    这个时候的神枪会就成了阿尔文抬价的筹码，那些人还得乖乖的把脑袋伸过来让阿尔文敲竹杠……

    这样多好！

    张强看着阿尔文得意洋洋的背影，无奈的啐了一口……

    他也没想到阿尔文什么都不想要，结果却把最珍贵的东西带回了地球。

    神枪会辛辛苦苦的贴钱贴人，最后无非也就是拿到了月球的采矿权。

    然后每年还要给阿尔文提供3.5吨的成品‘氦-3’，这倒谁才是大赢家？

    看着阿尔文还想去拐带猛兽军的吴烈，张强生气的冲过去强烈的抗议了阿尔文的无耻行径……

    “大哥，吴烈是我带出来的，我如果不能把他完整的带回去，他的老爹会把我撕成碎片的……”

    阿尔文看着着急上火的张强，他不爽的说道：“我就是喜欢这个小子，邀请他去那里治病，然后让他在我那里玩玩儿……

    他一个大活人，我还能拿他怎么着？

    你这里的医生都忙的脚不沾地了，你就看着他在这里等着？

    论病毒的治疗，我们学校才最有发言权！”

    张强像只老母鸡一样的张开双臂挡在吴烈和林海的跟前，说道：“那也不行，我马上安排人来给他们检查，然后治疗……

    你想要让他去那里做客，没问题，等他回国之后你自己联系他……

    只要他老爹同意了，他想去哪儿都没有问题！”

    阿尔文瞪了一眼不识相的张强，然后看着他背后的吴烈说道：“小子，我马上要回去了，你如果想来地狱厨房做客记得给我打电话……”

    说着阿尔文看了一眼表情复杂的林海，他笑着说道：“你们两个可以一起过来玩玩儿……

    你知道我的‘奈非天贴膜’厉害是不是？

    你要是来了，我给你弄个一整套，让你以后在猛兽军里威风威风！”

    吴烈激动的连连点头，恨不得推开张强马上就跟阿尔文出发……

    阿尔文看着吴烈被林海拽着怎么都不敢用力挣脱的鬼样子，他鄙视的点了点头这个愣头愣脑的小子，说道：“老子就知道你是个银样镴枪头，就是嘴狠的厉害，其实屁事儿不顶……

    算了，老子先回去了……

    等你安排好了再来找我！”

    说着阿尔文向往走了几步，然后拿出一大罐消毒喷雾死命的往身上喷了好几罐，这才打开空间门回到了地狱厨房。

    …………

    此时的地狱厨房战斧学校内……

    坐在校长办公桌后面的福克斯扫了一眼沙发上前来“化缘”的石翼军团首领莲诺尔……

    然后这位代理校长，无奈的看着站在办公桌前面的小金妮，还有大作家卡塞尔的闺女阿列克西斯……

    两个姑娘手里各捧着一个印着石翼兽教堂图案的塑料盒子，上面还有一行字……

    “慈爱与诚实，彼此相遇！

    公义和平安，彼此相亲！”

    看着小金妮和阿列克西斯两个姑娘可怜兮兮的看着自己……

    福克斯无奈的慷慨解囊，掏空了自己的口袋，在两个透明的箱子里各放了五块钱……

    小金妮满足拍了拍小箱子，对着福克斯甜甜的笑了笑，说道：“谢谢，福克斯……”

    说着小姑娘从口袋里掏出一个小印章在福克斯的手背上按了一下，然后对着有点紧张的阿列克西斯说道：“我们要快一点，尼克说他们就要装满钱箱了……

    我要赶紧集齐十二个印章，然后去食堂换冰激凌……

    爸爸好像回来了，我应该请他吃个冰激凌，他要是开心的话，说不定就不会出门了……”

    阿列克西斯略微有点尴尬的对着福克斯弯腰致意了一下，然后说道：“感谢你捐赠，上帝会保佑你的！”

    福克斯无奈的挥手打发这个好心的姑娘离开……

    看着蹦蹦跳跳的小金妮，福克斯好笑的对着莲诺尔说道：“我喜欢你的教堂……

    这些孩子们显然也很喜欢！

    我不知道你是怎么打动这些孩子的，不过你最好不要让他们失望……

    地狱厨房是阿尔文的地盘，这里付出一定要有回报。”

    气质高贵的莲诺尔微笑着摇了摇头，说道：“教堂是所有人的……

    每一个人都应该有一所自己的教堂……

    我们在那里聆听上帝的读音，寻找内心的平静！

    这些孩子很好，我没有承诺他们任何东西。

    但是他们可以在任何时候来到教堂寻求帮助，因为从他们帮助我们的那一刻起，他们就是教堂的一员了……”

    福克斯听了有些不忍心告诉莲诺尔，她所谓的“上帝”自己毁掉了自己的天堂……

    看着莲诺尔脸上的愉悦，福克斯无奈的说道：“我也曾经以为自己替上帝工作……

    直到有一天，有个人来告诉我，你的工作就是一个骗局!”

    莲诺尔听了沉默了一会儿，说道：“可能‘神’根本就不需要有人为他工作……

    有位痛苦代行者告诉我，传播福音是为了传播安宁，开解痛苦、泼洒祝福……

    我们过去的行为可能偏离了自己的道路……”

    说着莲诺尔再次沉默了一下，她看着福克斯笑着说道：“其实我很感激雷蒙德做的事情，他让我有机会凭借自己的双手去重建自己的家园。

    我希望‘石翼教堂’未来不仅是我们石翼军团的家园，也是所有人平静心灵、倾诉痛苦的地方。”

    福克斯听了笑着摇了摇头，说道：“凭你们想要重建教堂可不容易，甚至以你们的财力想要维护那么大一座教堂都很难。

    我可是看过它过去破败的样子！

    我刚才听你说的，你好像知道了点什么，不过不管怎么样只要你能坚定自己的信念终归是好事。

    不过你最好还是让那些石翼兽们克制一点，地狱厨房跟其他的地方不一样。

    想要在这里实现正义，需要一些其他的方法……”

    福克斯说话的时候，门外的小金妮传来了一声尖叫……

    “爸爸……”

 第一千四百一十四章 募捐行动

    阿尔文出现在学校的大门位置，引起了一片骚动……

    看着自家闺女扒在教学楼4楼走廊尽头的窗台边，大半个身子探出窗外对着自己打招呼……

    阿尔文烦恼的召唤出两头狂狼，守在窗台下面，随时充当女儿的垫背……

    挥了挥手算是跟激动的小金妮打了一个招呼，看着皮肤白的跟地狱厨房格格不入的阿列克西斯把小金妮拽了进去，他才松了一口气……

    阿尔文一脚踢开了两只很不友好的看门地狱犬……

    这东西没点眼力，校长大人归来不表示一下热情也就算了，居然还敢龇牙咧嘴的乱叫唤……

    两只被踢开的地狱犬，居然毫不胆怯的翻身站起……

    它们对着阿尔文伏低身体，滋着尖利的牙齿开始调整呼吸，随时准备扑击这个不速之客……

    看着这两个已经有自己小腿高的地狱犬凶悍的模样……

    阿尔文挥手制止了想要拉开他们的多明戈，笑着说道：“赶紧把消毒剂再给我喷一遍，每次接触完病毒我心里就开始不踏实，这种感觉真的很糟糕……

    不过这狗训得真不错，真打的时候不叫唤，勇气100分，凶悍80分……”

    阿尔文说话的时候，门房萨拉科夫拄着一根拐杖从学校食堂的方向走了过来……

    看着自己训练的两个宝贝正跟阿尔文较劲，他赶紧吹了一声尖利的口哨……

    两只地狱犬听到口哨声，迅速的收起了凶像，头摇尾巴晃的朝着萨拉科夫迎了过去……

    两只地狱犬围着萨拉科夫手里的大塑料袋转了几圈，然后一个劲的催促他走快点……

    其中一只可能是觉得那根拐杖妨碍了萨拉科夫的速度，它龇牙咧嘴的对着拐杖啃了一口，差点让倒霉的门房摔倒……

    另外一只可能是大哥，它眼看着自己的小兄弟的干了蠢事，生气的冲上去对着小兄弟的耳朵就是一顿咆哮……

    多明戈早已习惯了两条烦人的地狱犬，他拿了几罐消毒喷雾，一边仔细的在阿尔文的身上喷洒，一边笑着说道：“阿尔文校长，你多久没有从大门进学校了？

    那可是两条好狗，有时候我觉得它们比我有用！”

    说着多明戈看着萨拉科夫拿了两个硕大的脸盆，把手里从食堂弄过来的动物内脏分别倒进去，然后又各倒了半盆狗粮搅拌了一下……

    可能是听到了多明戈的夸奖，独腿的萨拉科夫站直了身体对着阿尔文微微的弯腰致意了一下，说道：“它们都是最好的护卫犬……

    唯一的毛病就是，它们的胃口太可怕了……

    幸好咱们的食堂有不少剩余的材料……”

    阿尔文看着两只半大的地狱犬一头扎进硕大的脸盆里，贪婪的吞食着那些混杂着血水的动物内脏和狗粮……

    对着明显是地狱犬饲养员的萨拉科夫竖了竖拇指，阿尔文笑着说道：“能不用狗哨就把它们训练成这样，你可比其他人强多了……

    一般人可做不到这种程度……”

    多明戈听了赞同的点了点头，说道：“卡普斯特老法官最近天天来跟萨拉科夫学习……

    他已经被你送的两条地狱犬折腾的快要破产了……

    那个老家伙天天被地狱犬拽着遛弯，胆固醇都降下来了……”

    阿尔文听了得意的笑了笑，说道：“这是好事儿，老子这也算敬老爱幼了吧？

    一个老头多孤独？

    养两条狗多热闹？

    这是他把我送去坐牢的回报，我是个大度的人，哈哈……”

    说着阿尔文摸出两根雪茄分别递给了两人，然后对着萨拉科夫说道：“老头子要是不给学费，你就保守一点……

    那个老家伙以前是富二代犹太大法官，说他会破产，那是在糊弄傻子呢！

    老家伙坏的很……

    伙计，你是个有本事的人，知识都应该是有价的。”

    萨拉科夫听了憨厚的笑了笑，他撑着拐杖走进门房，拿出一个防风打火机给阿尔文和多明戈点上的雪茄，然后自己却掏出一根香烟点上抽了一口……

    “这个雪茄是好玩意儿，我得留着晚上值班的时候享受。”

    说着萨拉科夫像是看孩子一样的看着两只一边开饭一边打闹的地狱犬，他笑着说道：“我也没想到，我在西伯利亚学的养狗的手艺居然真的有用……

    昨天纳尔逊校长告诉我，我的薪水可以往上调一级……

    我实在没有想到，毕竟训练它们对于我这个老残废来说，是一种福利。”

    阿尔文示意多明戈再给自己来一瓶消毒剂，然后他看着萨拉科夫笑着说道：“你应该去伊森博士那里看看，少一条腿对于我们来说实在不应该是一个问题……

    地狱厨房的男人缺点什么太正常了……

    如果你因为这个感觉意志消沉，我会看不起你的！”

    萨拉科夫听了点了点头，说道：“我知道，可是我觉得自己还是一条腿比较好……

    我健全的时候干了不少的混账事情，没了腿反而找回了家庭……

    我两个孩子现在在学校读书，太太在食堂工作……

    这样挺好的，真的！”

    说着萨拉科夫举起自己的拐杖摇了摇，笑着说道：“校长，别看我现在的鬼样子，论跑步我也不是最后一名，哈哈……”

    阿尔文听了点了点头，各人有各人的活法儿，这个家伙的乐观不是演出来的……

    他也许担心自己找回了肢体，就会忍不住回归过去的那种生活！

    这样看起来很不硬汉，不过只要他自己觉得对大家都好，那还有什么可说的？

    阿尔文待在门口的位置又风干了十几分钟，看着教学楼门口的小金妮已经有点等不及了，他摸出一盒雪茄塞进萨拉科夫的手里，然后朝着教学楼走了过去……

    小金妮看着阿尔文终于自由行动了，她尖叫了一声挣脱了阿列克西斯的拉扯，朝着自家老爹冲了过去……

    阿尔文看着头发散乱的小金妮，穿着一身松松垮垮的校服朝着自己冲了过来，隔着老远就朝他蹦了过来，他叹息了一声上前两步接住这个心里没数的姑娘……

    “爸爸，我请你吃冰激凌，你以后出门带上我行不行？”

    说着小金妮揪着阿尔文的耳朵，两只黑漆漆的眼睛盯着阿尔文的双眼，说道：“学校太不好玩了，我想去外面看看，去餐厅也行……”

    阿尔文听了笑嘻嘻的在小金妮的屁股上揍了两下，说道：“不行，不上学怎么行？

    茱莉有没有来给你补课？

    我的姑娘考试总是不及格怎么得了？”

    小金妮眼睛迷迷糊糊的转了两圈，嘻嘻哈哈的搂着阿尔文的脖子，说道：“爸爸，我们在为教堂募捐，你赶紧来看看，我募捐到了很多钱……”

    说着小金妮扭动着身体，从自家似笑非笑的老爹怀里窜到地上。

    然后一溜烟的跑到的教学楼的门口，抱起一个小箱子对着阿尔文发出了甜笑……

    阿尔文砸吧着嘴巴，无奈的摇了摇头，一看就知道小金妮肯定考试又完蛋了……

    她是一个典型的行动派，其他都还好，就是看到试卷就犯晕……

    姑娘还是一个好姑娘……

    阿尔文一边胡乱的自我安慰，一边走到教学楼的门口……

    看着两个小姑娘手里的箱子，他笑着竖起了拇指，说道：“干得漂亮，记得跟神父拿回扣，咱不能白干……”

    已经12岁的阿列克西斯是个性格正直的优秀的姑娘，虽然“回扣”是什么她还不是太理解，不过并不妨碍她知道阿尔文说的东西应该不是什么好玩意儿……

    正直的姑娘捧着盒子挡在阿尔文的面前，义正辞严的说道：“阿尔文校长，我们募捐是为了帮助那些石翼兽重建家园……

    他们都是好人，他们帮助了很多人……

    我们不应该看着他们无家可归！”

    小金妮迷迷糊糊的搞不清怎么回事，不过既然是好事怎么能少得了地狱厨房的小公主……

    小姑娘鼓着嘴巴，回忆着自己老爹刚才提起自己伤心事的可恶行径，跺着脚走到了阿列克西斯的身边，把小箱子往前一送，说道：“我们要给石头怪盖房子……”

    阿尔文好笑的摇了摇头，然后在身上摸了摸，拿了两张一块的分别塞进了小姑娘的募捐箱……

    小金妮还处于对钞票面值不敏感的年纪，她看到阿尔文投了钱，就开心的从身上拿出一个印章盖在了阿尔文的手上，然后甜甜的说了一声“谢谢！”

    阿尔文满足的看了一眼手上的图案，然后在好像有点不满意的阿列克西斯的脑袋上揉了一下，没有多说什么……

    小金妮捧着自己的钱箱晃了晃，得意的说道：“我的就要满了，爸爸，你说威尔森教授他们还会在捐一遍吗？

    拿到这个印章，我只差两个印章就能换到一个月的免费冰激凌了……”

    阿尔文想象了一下学校的教职工，被各位孩子轮番勒索一遍，手上敲满印章的样子，他难过的摇了摇头，说道：“不行，爱心不应该被透支……

    如果其他已经捐过钱了，你就不应该反复的去麻烦别人，那样你们的慈善就变味儿了……”

    小金妮失望的摇了摇头，说道：“好吧，爸爸，那你带我回餐厅吧，杰西卡很有钱，上气也很有钱，他们会把我的钱箱装满的……”

 第一千四百一十五章 渣男校长没隐私

    阿尔文打着哈哈在小金妮的脑袋上揉了揉，然后笑着说道：“募捐不是勒索，这个必须是自愿的……

    不然你就算拿到了钱，也不是在帮助石翼兽们，而是在为他们传播坏印象。”

    看着似懂非懂的小金妮，阿尔文无所谓的弯腰在小姑娘的脑门上亲了一口，说道：“跟我说说是谁给你们出的主意？

    有多少跟你们一样的孩子在捧着钱箱募捐？

    每箱钱都能换一个印章，集齐12个就有冰激凌吃……

    嗯，很有生意头脑……”

    小金妮激动的举着手，叫道：“是沙瑞娜，她跟格温一起发起的募捐……

    她们很厉害！”

    说着小金妮捂着嘴巴学着老凯奇的声音，说道：“她们这是要掏空我们的口袋……

    告诉那帮小混蛋，永远别想走出校门去为那些该死的石像鬼要钱盖教堂，嘻嘻……”

    阿尔文不知道那个沙瑞娜是谁，不过能跟格温混到一起，在他这个校长眼里就一定是一个麻烦的人物……

    转头看了一眼表情有点古怪的阿列克西斯，阿尔文笑着说道：“别用这种眼神看着我，如果你觉得我捐一块钱不好，其实你可以给你的爸爸打电话，他可是一个阔佬……”

    阿列克西斯失望的叹了一口气，说道：“我试过了，爸爸给我开了一张1000块的支票，再多话的就需要我提供收据了……”

    说着阿列克西斯有点不理解的看着阿尔文，说道：“如果你们有能力，为什么不去帮助那些石翼兽，他们真的都是好人……

    沙瑞娜周末回上城区的时候在中央公园附近遇到了危险，如果不是石翼兽，她就毁掉了……”

    阿尔文听了摇了摇头，说道：“你爸爸是对的……

    不管是谁，出于善意去发起募捐也没有问题……

    但是你的抱怨就有问题了……

    我们朝钱箱里面放钱，是在回应你们的‘善意’，难道你是根据钞票面值去判断‘善意’的大小？”

    说着阿尔文看着想要辩解的阿列克西斯，他笑着摆了摆手，说道：“我知道你是出于对那些石翼兽的同情才会这样。

    但是你不能用你的‘同情’去绑架别人，而是应该用行动去感染别人。

    例如你应该向我露出甜美的微笑，然后说一声‘谢谢’！

    带我去你们的‘总部’看看……

    能说服纳尔逊让你们在上课期间乱来，也算你们有点本事。

    不过你们钱箱里那些一块的钞票，已经说明大家的‘耐心’已经快要没有了，我得在你们把好事变成坏事之前停止它……”

    小金妮听了失望的叹了一口气，说道：“是不是我的冰激凌没有了？

    我还差两箱钱就能换到印章了……”

    阿尔文好笑的把准备自力更生的小姑娘抱起来，然后看着低着头不知道在想什么的阿列克西斯，笑着说道：“你看，小金妮这样就是不对的！

    很多事情结果很重要，但是你们现在做的事情，其实过程更重要……

    你们在帮助石翼兽建立教堂，那么你们就应该努力的为他们收集善意。

    而不是泼洒着自己的爱心，结果为他们收获‘不满’……”

    似懂非懂的阿列克西斯失望的点了点头，说道：“校长，我为我刚才的态度道歉，不过你能不能不要停止我们的工作？

    很多人会失望的……”

    阿尔文听了愣了一下，他想到了刚才小金妮学老凯奇说的那些话……

    这个学校里面有足够的老人精，他们既然能放纵这帮孩子这么乱来，估计就是想要给他们上一课。

    阿尔文都能想象的到，他们都已经把小金妮拉入伙儿了，尼克那个小混蛋还会远吗？

    学校一共就那么几百个职员，他们被一帮孩子转圈勒索一遍，最后总会有点不满，那些一块的钞票很能说明问题。

    阿尔文才不相信自己姑娘捧着钱箱去募捐，居然只能收获这些，这说明问题已经很严重了……

    阿尔文犹豫着自己是不是要插手的时候，老凯奇出现在楼梯口的位置……

    老家伙走过来豪迈的在两个姑娘的钱箱里各塞了一块钱，然后粗鲁的把手伸出来说道：“快给我盖章，你们这帮小吸血鬼……”

    小金妮嘻嘻哈哈的给老凯奇敲了一下印章，对着老家伙挤眉弄眼的说道：“老凯奇是个大方人……”

    老凯奇听了吹胡子瞪眼的在小金妮的脸上掐了一下，粗声粗气的说道：“是的，我已经捐了11次款了，我当然是个大方的人！

    我已经警告尼克那个小子了，如果他在来找我，我会敲断他的腿！”

    说着老凯奇上下打量了一下阿尔文，好像对他全须全尾的回来了很满意……

    “跟我去办公室坐一坐，这里的事情不用你管……

    你这个混蛋已经多久没有认真的看看你的学校了？”

    阿尔文抱着小金妮，他笑眯眯的看着明显是来阻止自己胡乱插手的老凯奇……

    “好吧，你那里有没有上好的雪茄？

    如果没有的话，我应该去纳尔逊那里拜访一下……”

    说着阿尔文把不停扭动的小金妮放下来，然后看着这小姑娘逃跑一样的拉着满腹心事的阿列克西斯一溜烟的逃走了……

    “我们要快一点，不然我的印章就要飞走了！

    阿丽，我们可以把印章全部给尼克，他一定能让我们都吃上冰激凌……

    我要给我爸爸带一份草莓味儿的……”

    阿尔文哈哈一笑，搂着脸色有点不好看的老凯奇，说道：“我很难相信你居然会同意格温他们这样乱来……

    那个沙瑞娜是怎么回事？

    能把募捐搞得天怒人怨的家伙，我还是第一次见……”

    老凯奇听了在阿尔文的后背上拍了拍，一边向前走，一边说道：“学校的孩子第一次萌生了做善事的念头，并且还付诸了行动……

    虽然提出来的是一个今年刚来的转校生，而且是一个烦人的刺头。

    不过威尔森和纳尔逊都觉得这是需要鼓励的事情，有些事情他们不经历永远都不会明白……

    其他学校的学生很早就会接触到这方面的事情，我们其实是落后的。

    阿尔文，我们已经不应该仅仅满足于把那些孩子塞进大学，让他们寻求温饱了……”

    阿尔文听了感慨的摇了摇头，他搂着老凯奇的肩膀，笑着说道：“所以你们就看着他们犯错？”

    老凯奇开心的笑着说道：“学校的责任就是让他们知道自己犯错了……

    我曾经因为自己的一个学生患有白血病，发起过一次全哥伦比亚大学的募捐。

    老师学生们很愿意帮忙，但是当第二个同样的学生向我求助，我再次行动的时候，发现全校师生的动力已经不是那么足了……

    当第三个学生发出同样的求助的时候，我听到了斥责的声音……

    我那个时候很生气的写了一篇文章，发表在学校的刊物上批评那些没有爱心的学生。

    结果一个女生因为我制造的压力最后跳楼了……”

    说着老凯奇看着阿尔文脸上奇怪的表情，他坦然的笑了笑，说道：“那个孩子没死，我自己把她送去了医院，然后治好了她的腿伤……

    后来她是我最好的研究生……

    你们华国有句话很有意思，自己不喜欢的不要强加给别人……

    后来我才明白，自己喜欢的也不要强加给别人。

    因为你不是别人，你不知道别人心里的想法，也不知道别人的生活是什么样子……

    用道德绑架一个人做他不愿意的事情，其实跟直接伤害他没什么太大的区别。

    很遗憾，我一直到50多岁才真正的明白这个道理……

    如果这帮孩子在他们这个年纪就弄明白，会让他们未来更懂得怎么与人相处……”

    阿尔文听了感慨的摇了摇头，说道：“所以你就把他们限制在了学校？”

    老凯奇理所当然的说道：“当然，我们的孩子在干蠢事，难道还要让外面的人看热闹？

    而且顶着战斧学校的名头出去乱来，他们很可能根本无法看到自己的问题。

    地狱厨房的混蛋们现在认为学校的一切都是对的，这样其实并不好……”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“我们学校的作风可不是这样！

    最少你问他们有几个真的喜欢高压的学习环境，我估计告诉你‘喜欢’的都是马屁精……”

    老凯奇听了霸气的挥了挥手，说道：“你雇我们来的目的是什么？

    因为我们知道‘界限’在哪里……

    ‘教育’，我比你懂……”

    阿尔文无奈的陪了一个笑脸，没有跟老凯奇深聊自己刚才发现的问题。

    这帮孩子募捐的手段有点生意人的味道，最少他们找到了关键的人，并且许下了报酬……

    这些算好事还是坏事，阿尔文自己也说不上来，他只是本能对自己的闺女被利用感觉有点不爽。

    不过阿尔文还是压下了一个老父亲式的担忧，毕竟小金妮表现的很快乐，她做的也确实是帮助他人的好事。

    而且阿尔文相信老凯奇他们能处理好这些问题，毕竟以这帮人的阅历，严格来说要远远胜过他自己。

    看着不远处朝着自己走来的福克斯，阿尔文笑着迎上去拥抱了一下自己姑娘，亲吻了一下之后，说道：“老凯奇要给我上课，如果你能陪我一起，那会让我愉快很多……”

    说着阿尔文看着福克斯身后的莲诺尔，笑着说道：“你好莲诺尔，听说你的教堂出了状况，需要我帮忙吗？”

    莲诺尔对于阿尔文一直抱着极其复杂的心态……

    面对阿尔文调侃式的问话，她礼貌的点了点头，说道：“你好，阿尔文校长！

    如果你能让灯塔岛上的工人们早点开工，我会感激不尽……”

    阿尔文睁着眼睛说着瞎话：“工人开工？

    他们为什么不开工？

    难道是工地出了什么问题？

    我把雷蒙德的电话给你，你直接跟他联系，他是教堂建设的负责人……”

    说着阿尔文拍了拍脑袋，说道：“我最近实在太忙了，整个太阳系好像没了我就没法儿运转了。

    你放心去找雷蒙德，这个家伙虽然是个坏蛋，但是论做事实却绝对靠谱！”

    福克斯在说瞎话的阿尔文胸口上嗔怪的拍打了一下，然后说道：“我们要去看看格温和沙瑞娜的募捐成果，你自己去上课吧……”

    说着福克斯皱着眉头盯着阿尔文的眼睛，说道：“今天晚上你不会在跑去看某个生病的小妞了吧？”

    阿尔文“胆战心惊”看着霸气的校长夫人，唉声叹气的说道：“地狱厨房还有秘密吗？

    到底谁才是这里的老大？”

    福克斯眯着眼睛似笑非笑的看着阿尔文，说道：“在尼德维尼尔跟海拉并肩作战的感觉怎么样？

    听说你还把她捧成了魔法女王……”

    说着福克斯一手按在阿尔文的心脏位置，轻笑着说道：“被一个女王感激的感觉怎么样？”

    阿尔文眨巴着眼睛，摇头叹息着说道：“斯塔克这个废物应该被踢出男人帮了……

    不是因为他出卖我，而是因为他把我当成了跟他一样的家伙……”

    说着阿尔文抓着福克斯的手，认真的说道：“其他人怎么看我，我无所谓，只要你相信我就够了……”

    福克斯眯着眼睛看着阿尔文抓着自己的手，把手掌放到了胸口的右边……

    刺客女士假装不知道阿尔文的小动作，微笑着说道：“既然海拉已经是女王了，她那间公寓就不用留着了吧……

    我去把它买下来，以后她来做客的时候可以让她向我申请临时留宿。”

    阿尔文想想未来校长夫人和女王大人爆发大战，他就觉得不寒而栗。

    这都什么破事儿？

    看看旁边用看渣男的眼神看着自己的老凯奇，阿尔文无奈的摊着手，说道：“我们什么都没干！真的！”

    说着阿尔文真诚的看着福克斯，说道：“真的！”

    福克斯听了咧着嘴开心的笑了笑，然后在阿尔文的脸颊上留了一个开心的唇印，接着就迈动长腿离开了……

    阿尔文看着刺客女士惊心动魄的背影，他咽了咽唾沫，然后看着满脸鄙视的老凯奇，说道：“我真的什么都没干……

    这一点上我比威尔森教授要强！”

 第一千四百一十六章 尼克老大的算盘

    老凯奇翻动着怪眼，用极其古怪的语气，说道：“我相信你不敢……

    这点上你比威尔森那个老混蛋要有信誉！

    那个老家伙居然公然把那个吸血鬼小妞带回了家……”

    说着老凯奇用极其愤慨的语气，说道：“他居然还活着……

    这个老痞子拉低了我们的道德水平……

    这种混蛋注定要下地狱！”

    阿尔文也不知道是不是自己的错觉，他居然从老凯奇的话里面听出“羡慕嫉妒恨”的味道……

    不过看着老凯奇硕大的酒槽鼻子，还有略显肥胖的身材，阿尔文理解的点了点头，说道：“花心的家伙都是混蛋……

    花心还不翻车的家伙都该死！”

    老凯奇听了下意识的点了点头，然后看着脸上带笑的阿尔文，不爽的说道：“你也好不到哪里去……

    地狱厨房养个飙车的情妇，还跟外星女王不清不楚的……

    我警告你福克斯是一个好女人！

    你不在的时候她为了你和孩子一直守在学校，为的就是让你安心。

    她为你做了很多的事情，你可能不在意，但是我有义务提醒你……

    你要是乱来，老子就让你看看我办公室猎枪的厉害！”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“我明白！

    其实我一直是幸运的那一个……

    我比任何人都珍惜现在拥有的一切！”

    两个人缓缓的走到了教学楼的四楼，他们转弯的时候，尼克和明迪正各捧着一个钱箱从纳尔逊的办公室里出来……

    看着尼克用一个小镊子把钱箱里的五元钞票取出来，然后换成五张一元的钞票塞进去……

    阿尔文捂着脑门生气的喊道：“卡斯特先生，你的‘零存整取’业务是怎么回事？”

    尼克愣了一下，然后激动的跑过来看着阿尔文说道：“你回来了？

    我听说你前天晚上跑去那个月球小妞的公寓过夜，我以为你最少要下个月才敢回来……

    你回来太好了，周末在带我去尼德维尼尔玩玩儿……

    多纳泰多又做了几个臭弹，伊森博士那里有一套新的装甲出来了，我要给弗兰克送去，这样他打仗的时候就能用上……”

    阿尔文瞪着眼睛看着尼克，哭笑不得的在这个小混蛋的脑袋上拍了一下，骂道：“你这个小王八蛋听谁说我去找月球小妞过夜的？

    老子去把他的皮扒下来！

    还有，谁授权小乌龟生产那种危险玩意儿的？”

    说着阿尔文看着表情古怪的尼克，指着他的钱箱，说道：“这是怎么回事？

    你还负责帮别人分散‘爱心’，你图个什么？”

    尼克无所谓的摆了摆手，说道：“那个叫沙瑞娜的小妞以为我们都是傻子，12个印章需要12箱钱去兑换……

    我们要把学校的有钱人搜刮几遍才能凑齐？

    5块10块的，哪里有1块的满的快？”

    阿尔文不可思议的看着尼克，说道：“我以为你们收集印章是为了证明自己做过什么，这是很有意义的纪念。

    证明你们为了一个目标努力过！”

    尼克皱着眉头看着阿尔文，说道：“那个沙瑞娜把我们当傻子，你怎么好像也傻了？

    理查德说盖教堂需要上亿的资金……

    学校的老师、保安薪水才几个钱？

    我们每个人去搜刮一遍，他们会疯的！

    这不是做善事，这是在勒索……

    我们和平饭店没有勒索穷人的传统！”

    阿尔文揉了揉太阳穴，也不知道自己是应该骄傲一下，还是应该惭愧一下……

    这小子脑子比谁都清楚，而且真的明白“民间疾苦”……

    不过他的脑回路总是歪的，让阿尔文觉得有点烦躁！

    回想起刚才尼克的行动，阿尔文不爽的说道：“那你在干什么？

    就为了装满钱箱去吃免费的冰激凌？

    你明知道不应该反复的去找人要钱，现在你在做什么？

    我告诉你，有些事情你不知道，那么你只是在好心办错事……

    但是如果你明知道还要乱来……”

    个头已经到阿尔文胸口的尼克，挥手制止了阿尔文的说教，他在阿尔文的胸口锤了锤，然后锤了锤自己的胸口，认真的说道：“和平饭店的少东家怎么去压榨那帮穷鬼的钱？

    我早知道那个鬼女人和格温的办法很臭……

    理查德早就统计过学校职员的捐款意愿……

    那些人的零钱都是理查德找多明戈去亚德那里换来的……

    我们要每人凑齐12箱零钱……

    那个鬼女人和格温还以为我不知道，她根本没有跟食堂的人达成什么协议。

    她们也没有钱支付我们一个月的冰激凌消费……

    她们当我们是傻子，我要给他一个教训！

    彼得这个废材居然还想帮格温埋单，结果被掏空了口袋装进了捐款箱……”

    说着尼克得意转身抱起了自己的小钱箱，说道：“装满一个箱子需要200到250块……

    我、明迪、小金妮、小哈瑞，只要能把那些人同意捐赠的钱拆开，就能填满各自的12个箱子。

    实际上理查德统计的全校300多个职员的捐赠数额，已经超过了15000块。

    不仅足够我们完成任务，还让阿历克西斯他们那帮真傻子也满足一下……

    这次我要让那个叫沙瑞娜的鬼女人和格温好看，她居然以为亲我一下就能让我卖命……

    我得告诉她们和平饭店的传统是什么？

    我要让她知道这里是谁的地盘！”

    阿尔文听了不爽的在尼克的脑袋拍了一下，骂道：“这里是老子的地盘……

    你要是再把街头的玩意儿给我带进来，老子就揍你！”

    说着阿尔文捂着脑门有点痛苦的说道：“别瞪着我，我确实想揍你。

    你就为了这个，花这么大的精力跟一个女孩儿捣蛋？”

    尼克捂着脑袋痛叫一声，下意识的说道：“我这不是在做好事儿吗？

    这可比坐在教室里有意思……

    嗷……”

    尼克惨叫着瞪着老凯奇叫道：“我没犯规，这是你们同意的慈善行动……”

    阿尔文转头看着老凯奇一副心脏病就要发作的表情，他赶紧扶着老家伙用力的给他一边顺气，一边对着尼克虚踢一脚，骂道：“滚蛋，老子回头找你算账……”

    就在尼克想要抱头鼠窜的时候，老凯奇长处了一口气，对着尼克招了招手，说道：“你过来，我不揍你，但是我问你什么你就要回答什么……”

    尼克把自己的钱箱塞进明迪的手里，示意她先撤，然后自己慢慢的走过来，说道：“先说好，我这次可没有犯规，关禁闭绝对是不合理的……”

    老凯奇顺了顺气，他看着尼克说道：“为什么我和纳尔逊他们没有收到消息？

    你就看着我们被反复的‘勒索’？”

    尼克听了理所当然的说道：“你们都是高薪的阔佬……”

    老凯奇听了差点被气歪了鼻子，他很不爽的说道：“是不是都单独办公室的人都没有收到消息？”

    尼克皱着眉头说道：“当然，有单独办公室的家伙谁会给理查德面子？”

    老凯奇听了舒了一口气，然后在尼克的脑袋上打了一下，笑骂道：“滚蛋，别让我逮到你犯错……

    弗兰克不在，让我逮到机会就让你去禁闭室吃点苦头……”

    尼克这个滚刀肉毫不在意老凯奇的威胁，他嘻嘻哈哈的转身就追上了一直在楼梯转角等他的明迪……

    然后拽着这个小胖妞就朝着球队教练的办公室走了过去……

    那里有一个视金钱如粪土的铁胳膊帅男，他捐钱一开始都是100块起步，直到现在还维持在20块的高位。

    尼克有点不忍心的一边敲响了办公室的大门，一边看着明迪说道：“待会儿我们快一点，这家伙估计也没什么油水了……”

    阿尔文烦躁的拉开了老凯奇办公室的门，然后苦笑着翻出一根雪茄给自己点上……

    “尼克这算是做了好事还是坏事？”

    说着阿尔文有点无奈的说道：“看起来他把你们的计划给搅合了，应该没人再会对那些傻孩子感到不满了……”

    老凯奇一副智珠在握的架势，霸气的说道：“谁说的？

    他们不是还把我们这帮‘阔佬’当成了肥羊吗？”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“你难道还能自己去给那几个姑娘难看？

    几百块钱的事情，你好意思，也要有人同情你呀……”

    老凯奇得意的给自己点了一根雪茄，然后坐着沙发上，深深的吸了一口之后，他得意的说道：“奥利维亚作为校长秘书也有一间办公室……

    那姑娘的薪水可不高，按照尼克他们的募捐频率，很快她就要爆炸了……

    她肯定不会对尼克他们发飙，但是那两个领头的姑娘可就糟糕了……”

    老凯奇说话的时候，他的办公室外就响起了一阵急促的高跟鞋敲打的声音……

    阿尔文听着这个熟悉的脚步声，他苦笑着说道：“这对那两个姑娘有点太残忍了……

    奥利维亚可不是那种会嘴下留情的人……

    你要不要去看看，别真的好事变坏事！”

    说着阿尔文站起来，说道：“我突然想起来，餐厅还有点事情……

    我跟那个叫冈萨雷斯的小贩，约好了要谈一笔大买卖……”

 第一千四百一十七章 博物馆

    学校体育馆被临时组建的募捐小组借来充当自己的总部。

    这座由诺曼·奥斯本捐赠的体育馆设施豪华，空间分配合理。

    地下是一座学校师生自建的博物馆，各种乱七八糟的玩意儿被赋予了各种含义，承载了这所学校的历史!

    恶狼队正牌教练比尔的“生死簿”，那是决定谁能上场的超级武器……

    奥利维亚的咖啡杯，她在学校最初的最艰难的时期，用它朝着吹毛求疵的教育部官僚脸上泼了一杯热咖啡……

    一张多明戈的素描画像，就是这个长得像杀人狂一样的家伙，在学校最初的时候，他开着校车出没于地狱厨房最危险的地方……

    扎克在大学获得的一座海斯曼奖杯也被放在了这里，这位超级球员想要用它来弥补自己没有为恶狼队争取到冠军的遗憾。

    还有老凯奇的烟斗，威尔森教授的领带夹，纳尔逊的眼镜……

    还有史蒂夫的教练哨，弗兰克的捕鲸叉，jj的雷明顿……

    还有恶狼队的冠军奖杯，第一届毕业生的毕业证副本……

    还有无数大事件当中的当事人，在这里留下了他们觉得最有代表意义的东西。

    福克斯领着表情奇怪的莲诺尔在这里转了一圈……

    “我以为在这里阿尔文才应该是主角……”

    莲诺尔重新扫视了一眼这座奇怪的博物馆，她疑惑的说道：“我甚至没有看到有代表阿尔文的东西，这是为什么？

    这里应该是他的学校！”

    福克斯自豪的笑了笑，说道：“这里本来停着阿尔文的战神2号，可惜它在战斗中被毁掉了……

    不过很快战神3号就能填补它的空挡。”

    说着福克斯可能觉得自己有点幼稚，她抿着嘴角摊着手，说道：“就像你说的，这里是阿尔文的学校……

    他其实根本不需要证明什么！

    如果你认为阿尔文做的一切，是为了让别人认可他的伟大，那你就错了……

    这里的这些不起眼的小东西，才真正的承载了这所学校的所有历史……

    而这些由‘小人物’书写的历史，更真实也更动人！”

    莲诺尔一辈子都习惯于将一切“伟大”归功于神的指引……

    这种“小人物”视角的历史故事让她觉得很新鲜。

    那一件一件的物品和故事，串联起了这所学校的历史，让它立刻变得鲜活起来。

    莲诺尔赞叹的说道：“很有意思的博物馆，跟我想的完全不一样！”

    说着莲诺尔走到博物馆中央的位置，那里的一个玻璃盒子内摆放着一把满是锈迹的左轮手枪……

    这里没有像其他地方的物品一样标注了出处和故事，但是这把一看就打不响的左轮手枪却占据了整座博物馆最显眼的位置。

    看到了莲诺尔疑惑的表情，福克斯走过去，心情复杂的说道：“它是这所学校诞生的原因！

    阿尔文说它代表了地狱厨房对所有孩子的恶意……

    这把枪毁掉了它的主人，但是同时开启了这所学校的历史。

    这个故事并不美好，所以大家不会主动提起它。”

    莲诺尔好奇的看着那把破烂的手枪，犹豫了一下之后还是放弃了追问的想法。

    很明显这把枪上承载了阿尔文身上的故事，而且故事的结局一定很糟糕！

    看着福克斯复杂的表情，莲诺尔摇了摇头，说道：“也许换一个时间，你可以跟我说说这个故事。

    我对阿尔文很好奇，甚至我到现在还是不确定，自己到底应该恨他还是应该感激他。

    也许只有真正的了解这个人，我才能真正的融入地狱厨房……”

    福克斯不置可否的摇了摇头，说道：“想要融入地狱厨房，可不是听两个故事就能做到的。

    不过知道这个故事的人不少。

    如果你能在他们当中找到几个愿意主动跟你聊聊的人，那你的愿望不难实现。”

    说着福克斯看着神情平静的莲诺尔，她笑着说道：“地狱厨房从来都不是理想者的乐园……

    这里的大多数人都是被理想抛弃的失败者。

    你想让教堂成为治愈痛苦的地方，这个想法很好……

    但是你首先要让其他人信任你！

    这在地狱厨房其实并不容易……

    尤其是你答应了沙瑞娜和格温的募捐计划，你差点就失去这所学校所有人的好感了……”

    莲诺尔听了摇头失笑的说道：“我难道需要因为我接受一个姑娘感恩的回馈而道歉？

    沙瑞娜的心灵一直很迷茫，她一直找不到自己的方向。

    如果有一件事情能让她真正的集中精神，全身心的投入进去……

    那么不管结果如何，她都能收获无法想象的财富。

    跟这些相比，一点点来自学校职员的怨气，根本算不上什么……”

    说着莲诺尔苦笑着说道：“我们在地狱厨房收获的怨恨可不少，虽然我们甚至不知道自己做错了什么？

    雷蒙德·莱丁是我见过的心思最刻毒的坏蛋，但是这里的人似乎喜欢他……

    当他下令停止教堂建设的时候，很多人在为他叫好。

    如果融入这里的代价是让自己变成像他一样的人，我们可能很难做到。”

    福克斯听了无奈的摇了摇头，她一边招呼莲诺尔离开博物馆，一边笑着说道：“不是让自己变得‘邪恶’，而是让自己变得‘真实’。

    你们就像是漫画里面的人物，虽然我们能实实在在的看到你们，甚至触摸到你们，但是我们觉得你们不真实。

    这不是你们的问题，而是地狱厨房这个地方的问题！

    你不能随便碰到一个人，就告诉他什么对的什么是错的，甚至告诉他应该怎么生活……

    你不能试图让雷蒙德停止他内心的‘恶毒’念头，因为他就是依靠那些‘阴谋诡计’活到了现在。

    如果你们只是单方面的‘输出’理想，不试图去真正的了解这里的人，你永远无法在这里收获善意。”

    说着福克斯停顿了一下，她摇了摇头，笑着说道：“因为阿尔文一直对你们抱有一丝愧疚，毕竟是他毁掉了你们的家园。

    所有我才愿意对你说这些……

    你们能在地狱厨房生活，是因为阿尔文觉得你们是‘好人’……

    但是你们是‘好人’，并不代表你们就能轻松的融入这里……”

    福克斯说话的时候，一阵剧烈的争吵透过体育馆大堂的天井传了下来……

 第一千四百一十八章 尼克大佬的诅咒

    青春靓丽的沙瑞娜和格温站在一堆钱箱当中……

    奥利维亚的破口大骂让两个姑娘非常的难受……

    “你们这两个小婊砸，就是在利用我们的善心去实现自己的狗屁理想……

    我应该怎么样你们才会满意？

    把我一个月的薪水都捐出来，然后等你们过来把我下个月的薪水也给卷走？

    你们想要人夸奖你们对不对？

    我会给你们鼓掌，祝福你们早点盖好那座该死的教堂，让那些该死的石像鬼赶紧滚出地狱厨房……

    ………………

    ………………”

    奥利维亚的谩骂持续了很久的时间……

    直到急于拿到报酬的尼克出动了“大杀器”小金妮，这才让愤怒的奥利维亚收起了怒火……

    这位时髦的黑人大妈确实是生气了……

    她肯定乐意地狱厨房的范围内能有一座教堂，甚至过去几天她还挺喜欢那些热心的夜行神龙。

    不过当她被接二连三的“勒索”，甚至贡献出了自己下半个月的粉饼钱，还无法满足那些贪婪的小魔鬼的时候。

    开发出“有偿募捐”的沙瑞娜和格温，自然就成了她发泄的对象……

    当小金妮拉着奥利维亚的手，眨巴着大眼睛扁着嘴说道：“对不起奥利，我会把你的粉饼钱赔给你的……”

    面对可爱的小金妮，霸气的奥利维亚终于收起了神通，让体育馆的那些无辜孩子们长长的出了一口气……

    看着小金妮嘻嘻哈哈的拉着自己就要往外走，奥利维亚咧开大嘴把小姑娘抱起来用力的亲了一口，说道：“这不是你们的错，利用你们的人才是**……

    我就知道他们做不成事情……

    一帮狗屁不通的小**，还以为这里是上东区，她们把我们当成了那些有钱没有地方花的阔佬……

    你们两个贪婪的小**为什么不回去找你们的有钱爸爸，让他们掏空口袋满足你们该死的善良……”

    说着奥利维亚看着捂着耳朵的小金妮眼睛乱转的假装听不到自己的脏话，她发出“哦呵呵”的可怕笑声，又在小姑娘的脸上亲了一口……

    接着这位大佬凶狠的瞪了一眼面面相觑的沙瑞娜和格温，说道：“把你们该死的募捐停下来，这是来自校长办公室的命令！”

    奥利维亚刚说完，理查德就走过来解救了被亲的一脸口水的小金妮，然后这位疤面少年搂着奥利维亚的肩膀，一边小声安慰着钱包损失惨重的校长秘书，一边对着尼克做了一个“ok”的手势。

    整个体育馆聚集的十几个热心少男少女，因为奥利维亚的离开重重的舒了一口气……

    听到体育馆大门关上的声音，这些热心的孩子们开始窃窃私语，怀疑起自己到底是不是真的做错了……

    事情倒是好事，只不过没人告诉他们怎么做才是对的……

    不管是出于对沙瑞娜和格温的信任，还是出于对夜行神龙的同情，都在驱使那些热心的孩子去努力争取每一笔捐赠，

    如果不是尼克擅自插手把这场募捐搞成了一场闹剧，整个学校的大多数职员，都会陷入奥利维亚那种尴尬的境地。

    因为他们越努力，那些面临期待目光的老师和保安们就越尴尬。

    苦命的彼得看着自家女朋友铁青着脸不说话，他无奈的没话找话的安慰道：“你们在做好事儿，只是可能过程中出了一点问题……”

    格温在学校混了一年多的时间，一个青春靓丽的姑娘早已炼出了一身油皮。

    奥利维亚的怒骂倒是没有让她觉得多难听，相反她确实觉得自己的行动方案有点问题。

    拉尼克和小金妮入伙儿是她的主意，因为整所学校没人能拒绝这几个孩子……

    让莲诺尔带着教堂的照片，去找福克斯和佩珀拉投资也是她的主意……

    因为正处于幻想年纪的格温，很清楚没有女人能拒绝一场梦幻的婚礼，尤其是佩珀和福克斯两位早已订婚的准人妻……

    格温看了一眼着急的抓耳挠腮的彼得，苦笑着说道：“你早就知道我们行动有问题对不对？

    很遗憾我没有听你的意见……”

    彼得苦笑着说道：“我应该留在学校的……

    这里一共只有三百多个职员，但是你们找了十几个热情的‘志愿者’……

    这样真的很糟糕！”

    格温瞥了一眼彼得，傲娇的说道：“我只是遗憾，不代表我会听你的意见……”

    彼得忧伤的叹了一口气，怎么也想不明白女朋友的脑回路……

    “错了要认，挨打要立正”的学校精神呢？

    看了一眼能把校服传出时尚味道的沙瑞娜，彼得无奈的摇了摇头，说道：“那你应该能安慰一下沙瑞娜，她是个好姑娘……

    但是她想要利用冰淇淋诱惑尼克他们是一步臭棋，不管这是不是她一个人的主意，她的报应就要来了。”

    格温还没有反应过来到底是怎么了，她正要跟彼得交流一下他是怎么知道沙瑞娜是个好姑娘的这个问题……

    尼克叉着腰带着自己的兄弟姐妹们缓缓的走了过来……

    学着街头高利贷大手的样子，尼克揉着鼻子微微的弓着腰摊着手，浑身痞气的说道：“哦美女，我们是不是应该把账结一下……

    12箱钱，12个印章，我们凑齐了4套，现在是你们兑现承诺的时候了……

    我们的要求不高，就食堂的冰激凌，我要吃一个月的香草味儿的，小金妮要草莓味儿的，明迪要菠萝味儿的，小哈瑞要甜橙味儿的……

    每天三顿，每顿两个，卡斯特大哥是个本分的人，我不会要求太多的……”

    一直深陷在自我怀疑中的沙瑞娜听了下意识的叫道：“那不可能，我……”

    尼克无所谓的摆了摆手，说道：“没有什么不可能……

    你去找九年级的格里芬刻制印章的时候，有一款只刻了一个，那一个还在你的口袋里装着……

    没关系，格里芬是个勤劳而有爱心的兄弟，他担心你刻制印章数量不够，所有给你补齐了印章。”

    说着尼克带领自己的小伙伴亮出了各自集齐的12枚印章，然后得意的的笑着说道：“该你们了，别告诉我你们准备赖账。

    实在不行我就从这些捐款里面拿钱去食堂埋单……

    那个哈维一般称这个是‘正常损耗’，大家会理解你们的！

    毕竟光点钱已经花了你们太多的精力……”

    沙瑞娜听了下意识的站到了钱箱的面前，张开手臂本能的说道：“你休想，我……”

    尼克才不再乎沙瑞娜的挣扎，和平饭店有不给美女面子的传统，卡斯特老大很好的继承了这一点……

    “美女，‘赖账’在地狱厨房是重罪，尤其是你从一开始就想赖账。

    我可以给你15分钟的时间来满足我的要求……

    不然我就把这些募捐来的钱全部送去食堂，我要请全校的人都吃上一个冰激凌。”

    格温看着六神无主的沙瑞娜无奈的叹了一口气，这个事情里面有她的“功劳”。

    沙瑞娜因为跟自己那对专注上流社会的父母吵架，所以去纽约的中央公园散心，结果碰上了两个吸昏了脑子的瘾君子打劫。

    如果不是夜行神龙的帮助，她可能就彻底的毁掉了……

    一个长相可怕的夜行神龙不仅救下了沙瑞娜，还在她最脆弱的时候倾听了他的烦恼，安慰她勇敢的寻找自己真正想要的！

    回到学校多方打听之后，得知了那些夜行神龙的困境，沙瑞娜下定决心想要帮助那些无家可归的夜行神龙……

    她首先找到了学生领袖格温，也是格温首先提出要利用一下尼克他们的，那些赖账的小伎俩也是她想出来的……

    实际上沙瑞娜自己计算过，按照学校的职工人数，不可能有人能填满12口箱子……

    结果她们还是小看了尼克，不仅小看了他的聪明，也小看了他的行动能力。

    两个自以为是的姑娘就这么被尼克装进袋子里，一直到卡斯特少爷图穷匕现的时候，才发现自己实在太年轻了……

    格温咬着牙站出来对着尼克叫道：“小子，你不要太过分了！

    这些钱都是用来建设教堂的善款，你一分钱都别想动……”

    说着格温的脸上露出温暖的笑容，她看着为尼克老大摇旗呐喊的小金妮，双手合十祈求的说道：“我的金妮宝贝不会拿这些善款去吃冰激凌的对不对？

    那些可怜的夜行神龙需要一个住处……”

    小金妮听了眨巴着眼睛，说道：“我们为什么要拿这些钱去吃冰激凌，难道不是你们请我们去吃吗？

    我跟爸爸说了，我要请他吃冰激凌……”

    小金妮说话的时候，脑子灵活的小哈瑞拉了她的胳膊，小声说道：“我猜她们的意思是，她们没钱请我们吃冰激凌了……”

    小金妮听了皱着眉头，红扑扑的小脸上堆满了生气的表情，说道：“骗子都应该被打歪鼻子……”

    尼克跟挺自己的小妹子击了个掌，然后瞪着格温说道：“快点兑现承诺，你要不行我就打911去找你那个警察老爹。

    我要告诉他，你们把慈善搞成了一场商业欺诈……

    那个乔丹·贝克福德告诉我，华尔街那帮该下地狱的混蛋王八蛋都是这么干的……”

    “够了……”

    沙瑞娜激动的挥手制止了尼克的恶毒攻击，她从自己父母身上学到的小聪明，让她这个时候感受到了来自四面八方的恶意……

    一件好事因为自己的错误行动，加上粗放的管理，最后成了一场闹剧。

    尼克的逼宫还不是让她最难过的……

    最让沙瑞娜难以忍受的是刚才奥利维亚的态度……

    当她想到学校里面的其他人，也会用同样的态度看待自己，甚至厌恶那些夜行神龙的时候，她就感觉喉头发紧，浑身难受……

    急于打发尼克的沙瑞娜，激动的拿出电话躲到一个角落里面打起了求救电话……

    沙瑞娜来到这里是因为他的父母觉得她没救了，这个曾经的纽约上东区学生界的社交明星把所有的糟糕事情都做过一遍。

    不仅毁掉了自己，也丢掉了所有的朋友！

    面对一千块不到的冰激凌钱，她唯一的选择就是给自己的父母打电话……

    几分钟之后沙瑞娜脸色煞白的回到了场中……

    看着表情可恶的尼克，沙瑞娜低头说道：“我会兑现我的承诺……

    食堂在招勤杂工，我去打工，我保证你们能吃上一个月的冰激凌……”

    格温听到尼克轻佻的吹起了口哨，她怒视了一眼这个小子，然后担忧的拉着沙瑞娜的胳膊说道：“这是我们一起干的蠢事，我可以一起想想办法。”

    沙瑞娜好像突然成熟了很多，她摇头拒绝了格温的提议，苦涩的说道：“都是我的问题，你是在帮我的忙……

    让我自己来处理，我得去向那些像奥利维亚一样生气的人道歉。

    这是我的问题，不是夜行神龙的错误……

    如果他们因为我的原因遭到憎恨，我不会原谅我自己的！”

    说着沙瑞娜用力的拥抱了一下格温，带着哭腔说道：“这是我这辈子第一次想做点有意义的事情……

    我应该早点发现问题的，我真蠢！”

    格温听了无奈的摇了摇头，她看着满脸笑意的走过来的莲诺尔和福克斯，有点伤感的说道：“我过去最讨厌听到的就是‘你们还太年轻’……

    但是现在我觉得听一下也不错，最少那说明我们的事情没有造成太严重的后果。”

    说着格温看到现任的惩戒处负责人杰森·伯恩，领着4位表情严肃的冬兵走进了体育馆……

    刺头姑娘难受的在沙瑞娜的肩膀上拍了拍，说道：“我一直觉得这所学校让我感到最幸福的事情就是，无论我们做什么都有人帮我们兜底。

    现在我发现其实这里最真实的情况是，无论我们犯了什么过错，都要去蹲禁闭……”

    沙瑞娜不解的抬头看着格温，说道：“你这是什么意思？

    我愿意接受惩罚，只要能挽回我干的蠢事，我愿意接受任何惩罚。”

    格温抬头看着不知道什么出现在球场坐席最上方的阿尔文和老帕克，看着他们正对着自己微笑的招手，她难受的说道：“我也不知道我在说什么……

    但是我有预感，会有人告诉我们，我们被耍了……”

    说着格温看着满脸泪花的沙瑞娜，说道：“或者说你的担心根本就不存在……

    这里的人不会让自己的学生把好事办成一件蠢事……”

    尼克得意的看着这对即将蹲禁闭的苦难姐妹，笑着说道：“以后看到我记得叫我尼克老大，是我挽救了你们的事业。

    你们这么蠢，出去如果被人骗了，我们战斧学校该多没面子！

    你们蹲禁闭的时候我会把食堂的土豆送去给你们削的，我们的报酬可一点不能打折……”

    沙瑞娜听了奇怪的看着尼克，说道：“你这是什么意思？

    你怎么拯救了我的事业？”

    理查德是个善心的小伙儿，他实在不忍心看着一个姑娘死都不知道自己是怎么死的……

    “这里收到的零钱都是我从外面换来的，大家都知道你们的好意，也乐意地狱厨房有一座教堂。

    他们早就把捐款数额告诉我了，然后我给他们换成了足够的零钱。

    因为你们的募捐小队人太多，所以他们分了很多次捐款，不过他们也听了很多声‘谢谢’！

    大家都很高兴！

    哦，除了奥利维亚，因为我不太敢跟他说话……”

    沙瑞娜瞪大了眼睛看着尼克，说道：“这是真的？”

    尼克无所谓的摊了摊手，说道：“当然，我只是不忍心看着你们犯蠢而已……

    你们商量事情的时候，哪怕征求任何一个地狱厨房本土的伙计，他们都会告诉你们自己有多蠢！

    别谢我，报酬我还是要的，你们别想赖账！”

    沙瑞娜听完脸上绽开了一抹动人的微笑，她激动的双手捧着尼克的脸颊，用力在他的嘴唇上亲吻了一下……

    “嗷……”

    尼克用力的推开了非礼自己的疯女人，然后用力的揉着自己的腰，痛苦的瞪着胖乎乎的明迪，叫道：“你这个胖妞疯了？

    没看到是她在亲我吗？

    老子吃亏了……

    你到底是哪头儿的？”

    沙瑞娜被尼克的“钢铁直男范儿”逗得笑的花枝乱颤……

    她瞥了一眼气鼓鼓的看着自己的明迪，然后笑着用力的拥抱了尼克一下，用所有人都能听到的声音说道：“你要快点长大，到时候我可以做你的女朋友……”

    说着沙瑞娜站直了身体，对着气呼呼的明迪挤了挤眼睛，说道：“尼克老大很帅！”

    尼克下意识的躲过了一记明迪龙抓手，然后看着理查德说道：“这是怎么了？

    难道和平饭店的男人都被诅咒了？

    我终于理解阿尔文的痛苦了！

    这帮女人的脑子都不正常……”

    理查德摸了摸自己的刀疤脸，烦恼的推了一下自己的兄弟，说道：“难道诅咒还要看长相决定开不开工？

    这个该死的诅咒什么时候才能给我来一下？”

    小金妮作为理查德的迷妹绝对不会让他失望，小妹子激动的拽着理查德的手，激动的大叫：“理查德你是最帅的……”

    格温笑着凑上去搂着理查德的脖子，在他脸颊上亲吻了一下，笑着说道：“是的，现在在我眼里，你是最帅的……”

    说着格温回头对着自己正牌男朋友彼得竖起了中指……

    这个家伙明显早就知道点什么，但是他就是忙着跟上气出门打架，然后看着自己的女朋友出丑……

    彼得做出一副生气的表情，冲过来拐着理查德的脖子叫道：“忘记刚才的事情，那是我的女朋友……”

    小金妮哪里能看着理查德被欺负，她生气的鼓着嘴巴跳起来拽着彼得的校服裤子，然后……

    “哦，格温！

    你的品位太糟糕了，彼得居然还穿着米奇内裤……”

 第一千四百一十九章 绅士联盟

    阿尔文坐在观众席上看着下方嘻嘻哈哈打闹的孩子们……

    他有点感慨的碰了碰身边的老凯奇，笑着说道：“是不是有点失望？

    这帮孩子自己就解决了问题……”

    老凯奇听了摸了摸自己的鼻子，笑着说道：“这是好事儿，说明他们比我们想象的要成熟。

    我一直担心那个叫沙瑞娜的姑娘，因为她根本学不进去，性格也很糟糕……

    现在看起来她还是有优点的，最少她没有逃避责任。

    她的那对蠢货父母，除了开学的那天就再也没有出现过……

    那些阔佬们只知道把那些‘无可救药’的孩子甩给我们，却从来没有试图自己发现孩子身上的优点。”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“不过他们给足了学费，这还有什么可以抱怨的？

    我相信集体的力量，在坏的家伙总会随着身处环境的变化而产生变化……

    在这里待几年，让他们改掉一些坏毛病，就算对得起他们付给学校的学费了。

    反正他们也不差钱，孩子成不了‘材’，就成个‘人’吧！”

    老凯奇鄙视的看了一眼阿尔文，说道：“在你眼里的人才就是考试合格？

    这个沙瑞娜有很多学生不具备的优秀社交能力，不是随便一个在这里呆了不到半年的学生，都能组织起这么多人共同做一件事的！

    我们应该转变一点思路，给这种有特殊才能的学生提供机会。

    只要有足够的履历，她也能去一所优秀的大学！”

    阿尔文个人对于这种投机取巧的方式有点不那么看好……

    不过这方面他确实是个外行，老凯奇都快80岁的人了，应该不会乱来……

    无奈的点头赞同了老凯奇的意见，阿尔文说道：“这些你说了算，她要是能靠跟人聊天打屁拉赞助上大学，我也支持！”

    老凯奇用看狗屎的眼神看着阿尔文，说道：“你这种蠢货知道什么？

    你自己从社交场合占到了无数的便宜，居然鄙视社交技能？

    斯塔克和奥斯本拿你当最好的朋友，难道是因为你给他们看过你的屁股？”

    阿尔文有点不乐意的说道：“老子的人格魅力被你吃掉了？

    老子顶着一张帅脸，领着漂亮的女朋友，还需要什么‘社交技能’！

    谁看到我不要夸一声‘校长厉害’？”

    老凯奇翻动着怪眼在阿尔文的脑袋上推了一下，然后怪叫着说道：“校长，要不要跟我去参观一个花心的混蛋现在过得怎么样？”

    说着老凯奇看了一眼球场中央，他笑着说道：“这里没我们什么事情了，他们处理的很好！”

    阿尔文听了“噌”的一声跳了起来，激动的说道：“是去看威尔森教授吗？

    这个老家伙到底是怎么做到的？

    我应该买把刀子送给威尔森太太，哪怕她不捅威尔森教授，也要捅那个吸血鬼小三一刀吧……”

    老凯奇认真的点了点头，说道：“你去买，我个人赞助100块，要最大最长的刀子……”

    说着老凯奇站起来一边向外走，一边说道：“过来看看吧，那个老家伙聚集了一大帮人，他们要去找那些埃及‘神’的麻烦。

    你最好去劝一劝他，学校的工作已经够忙的了，探险的活儿不适合他这个年纪的人去干了……”

    阿尔文听了好奇的追了上去，笑着说道：“威尔森教授的那个叫汤姆·索亚的伙计我倒是认识，其他的还有谁？”

    老凯奇听了笑着摇了摇头，说道：“你去看看就知道了……

    我也没想到自己的老伙计居然一个电话，就招来了那么多的传奇人物……

    他们聊的很多事情都有点不可思议，不过很奇怪，我居然有点相信他们……”

    阿尔文听了愈发的好奇，他追着老凯奇的脚步追在他的身后，幻想着威尔森教授像个绿林大佬，一支穿云箭招来了大批的奇人异士，为了报复那些阴谋毁灭人类的‘神’……

    跟着老凯奇走到了体育馆地下二层……

    这里摆放的是威尔森教授毕生的收藏……

    阿尔文曾经很市侩的让纳尔逊找人估算了一下这里的价值，结果获得一个不可思议的数字。

    这里是威尔森教授建立的艺术乐园……

    玛丽·简那个舞台剧女孩儿开启了学校的艺术血统，老教授就立志在生命结束之前，让学校那些最有艺术天赋的学生获得最好的熏陶……

    阿尔文砸吧着嘴巴路过一副侧躺的**油画，他回忆了一下纳尔逊当时给他的价格，无奈的说道：“这东西以前在我老家的浴室里面的瓷砖上很常见……

    这个叫缇香的鬼佬审美也不怎么样，找个模特都是胖子……

    维纳斯睡着了就这个鬼样子……

    凭什么它能卖2亿美金？”

    老凯奇听了很赞同的点了点头，说道：“我也这么认为……

    不过她总比那些莫名其妙的线条要好得多，最少我能知道画的是什么！”

    阿尔文搂着老凯奇的肩膀，努力的不去看那些看着闹心的昂贵艺术品……

    两个人一起走到了一片临时搭建的会议室里面……

    里面确实像老凯奇说的那样，都是奇怪的家伙……

    汤姆·索亚，阿尔文见过而且聊的很投契，这个老家伙是典型的牛仔性子，很符合阿尔文的胃口。

    伊森·韩特居然也在这里让阿尔文有点意外……

    另外还有一个身上缠着绷带的透明人……

    一个身材瘦削，留着可笑的大鬓角，后背佝偻的矮个子老头……

    一个帅的让阿尔文自惭形秽，永远不会让自己身边的女性靠近他的超级大帅哥……

    还有一个脑袋上裹着头巾，腰上挂着弯刀的中年人……

    阿尔文的到来让所有人都安静了一下……

    手里拿着咖啡壶的威尔森太太笑着迎上来跟阿尔文拥抱了一下，笑着说道：“你能来太好了，赶紧想办法阻止这帮老头子干傻事。

    我一直以为威尔森只是想要跟老朋友聚一聚，结果……”

    阿尔文搂着威尔森太太的肩膀，看了一眼坐在拐角的椅子上落寞的抽着香烟的吸血鬼小妞米娜·哈克……

    “只要你说一声，我就去捅她一刀……

    威尔森这个老家伙太不像话了，这么大年纪了还找个小三……”

    威尔森太太听了笑着在阿尔文的胳膊上拍了一下，说道：“别胡说，米娜只是一个可怜的姑娘……”

    说着威尔森太太看着阿尔文脸上奇怪的表情，她笑着说道：“我已经79岁了，还有什么看不开的？

    威尔森爱了我50年，宠了我50年，并且还会继续下去，我还有什么不满意的？

    之前我已经任性过了，威尔森一点都没有介意，他一直在包容我。

    我们几十年都没有闹过矛盾，现在我的愿望算是实现了，我很开心！

    有一个这么优秀的姑娘迷恋他，我只会为他的优秀感到高兴……”

    阿尔文听了瞠目结舌的看着威尔森太太，说道：“那威尔森教授要是跟她睡觉呢？”

    威尔森太太听了笑着说道：“威尔森82岁了，我们这么多年的夫妻，我比任何都了解他……

    所以我挺喜欢那个米娜的，她对威尔森确实是真爱……”

    阿尔文看着威尔森教授走过来，肉麻兮兮的搂着自己的媳妇儿亲吻了一口……

    看着越老越帅的威尔森教授，阿尔文说道：“难道龙骨酒也没有挽救你的肾？”

    “嗤”

    威尔森太太轻笑一声，伸手在阿尔文的胸口锤了一下，说道：“别这么粗鲁，你是一个校长！”

    阿尔文羡慕的看着脸色不是太好看的威尔森教授，说道：“校长有个屁用，难道我还能娶个小老婆？”

    说着阿尔文看着熟人汤姆·索亚，说道：“嘿，老伙计，你们在计划干什么？

    你们这把老骨头还能不能经得起冒险的刺激？”

    汤姆·亚索笑着拿了一杯威士忌递给了阿尔文，笑着说道：“我跟威尔森可不一样，他每天夜里要跑3趟厕所，而我一直都是一觉睡到天亮……

    不过你说得对，太刺激的事情我们确实是经受不住了……”

    说着汤姆·亚索指着那个带着头巾的大胡子中年人，说道：“这是尼莫二世，他的父亲曾经是地球上最好的船长……

    也只有他们这个年纪的人才适合去冒险了……”

    尼莫二世微微的抚胸致意了一下，然后跟阿尔文握了握手，笑着用字正腔圆的华语说道：“你好阿尔文，久仰你的大名……”

    阿尔文听了愣了一下，他盯着尼莫二世的装扮想了半天，突然有点激动的说道：“别告诉我你的父亲是‘鹦鹉螺号’的船长……

    我要是激动的发出尖叫，你一定不能嘲笑我……”

    尼莫二世听了摇头失笑的说道：“如果我父亲知道大名鼎鼎的曼哈顿战斧是他的粉丝，他一定会高兴的！

    如果你对鹦鹉螺号感兴趣的话，它现在就停在纽约的外海……”

    阿尔文确实是看着“海底两万里”这本书长大的，也确实是鹦鹉螺号的粉丝……

    听到尼莫二世的邀请，阿尔文用力的点了点头，笑着说道：“请一定留下来多住一段时间，我要带着我的孩子去传奇的鹦鹉螺号上参观一下……

    这是我梦寐以求的机会！”

    阿尔文的热情彻底的打开了局面，汤姆·索亚拍了拍他的肩膀指着另外几个人说道：“‘透明人’斯奇纳，他不愿意说话，我们也不确定他是不是我们知道的那个斯奇纳……

    道林·格雷，你还记得我放在你那里的那副画吗？那上面的人就是他……

    海德博士，英国的布鲁斯·班纳，不过他需要药水才能变身……”

    说着汤姆·索亚看着惊奇的阿尔文，笑着说道：“怎么样？

    这个世界其实很大……

    虽然我们可能打不动了，不过我们有丰富经验。

    威尔森教授说他想要寻找世界的遗迹理清世界的脉络，我们这些老朋友都可以出一份力。”

    阿尔文惊讶的摇了摇头，说道：“你们准备怎么办？

    我个人不希望看到威尔森教授去冒险，我承受不了失去他的后果。”

    汤姆·索亚听了笑了笑，说道：“怎么可能要我们这帮老头子去干活儿……

    我们正在整理一份记忆中的遗迹地图……”

    说着汤姆·索亚指着一直沉默不语的伊森·韩特，说道：“他和他的团队是这次探索的主力……

    我们会在不同的地点，分别去配合他完成探索。

    威尔森认为这个世界上还有很多的秘密，而且跟我们的未来密切相关。

    我们没有道理不试着去探索一下……”

    阿尔文赞叹的转身跟老教授拥抱了一下，笑着说道：“老凯奇说你想找埃及那帮‘神’的麻烦我还担心了一下，原来根本不是这么一回事儿……”

    威尔森教授听了笑着摇了摇头，说道：“不是我要找埃及的‘神’，而是伊森·韩特最近很困惑……

    跟我来看看我们整理的地图，也许上面有你感兴趣的地方，你也可以去看看……”

 第一千四百二十章 打招呼

    威尔森教授的所谓探险地图，就是在美洲、欧洲和非洲地图上画出了一堆乱七八糟的线条。

    看着阿尔文脸上迷糊的表情，威尔森教授微笑着走到地图前充当起了解说……

    伸手在整个美洲的地图上画了一个圈，威尔森博士指着其中的几个重点标注的位置，笑着说道：“我们都是活了很久的老家伙……

    而且我们都热衷于解开历史的谜团，所以我们都有很多关于古代传说的信息。

    这几天我把所有人手里的信息总结了一下，然后绘制了这份地图。

    它不一定有我想的那么有用，因为我也不确定那些传说里面的东西到底是不是真的。

    不过我们可以在美洲尝试着开一个头……”

    说着威尔森教授拿起三面颜色各异的小旗子分别插在了北美和南美的位置，笑着说道：“美洲三大文明，‘玛雅’‘印加帝国’‘阿兹特克’……

    他们都有自己的‘神’……

    而我们的目标就是找到那些消失的遗迹，把真实的历史还原出来。

    如果我们之前在监狱岛上谈到的那些‘仙’是真正存在的，那么这些文明的‘神’的消失一定与他们有关。

    还记得伊森·韩特从女巫墓穴里面拍下来的那些壁画吗？

    玛雅文明的‘神’应该已经被杀死了，我猜跟他们有相似地理位置的‘阿兹特克’也是相同的境遇……

    如果事实跟我猜测的差不多，伊森·韩特他们行动的危险性就要小很多。

    毕竟我们只要信息，不需要其他的东西……

    那些遗迹墓葬当中一定有对他们历史的描述，只要给我们时间，我们就能拼凑出这个世界文明发展的脉络，也能真正了解那些‘仙’们到底干了一些什么？

    我们得知道还有没有类似埃及神祇那样的人物在暗中窥视我们……

    女巫的事情让我很害怕，我们现有的科学文明很难对抗那种神秘的攻击……”

    阿尔文听了完全放松了下来……

    威尔森教授对自己的身体有很清楚的认识，他不是要自己上阵，而是坐镇后方指挥年轻的伊森·韩特去完成探索……

    这样多好，专业的事情交给专业的人去做，一帮老头老太太坐在一起喝喝茶回忆一下往昔的辉煌往事，然后把各种奇怪的秘密拿出来跟大家分享……

    威尔森教授不需要财富，他要的只是历史信息……

    再加上有伊森·韩特这么一个强劲的行动派，谁能拒绝他的邀请？

    活儿我们来干，财富你们拿走，我们只要关键的信息……

    这种好事谁能拒绝？

    也难怪这么多的怪人，愿意把自己深藏的秘密拿出来跟大家共享。

    这也从侧面证明了威尔森教授在他们那个圈子里面的卓著信誉……

    阿尔文反正也不是太懂他具体在说什么，反正听完了就点头竖起大拇指表示赞同就是了……

    以他现在的身价去赞助几场探险还是不费劲的，伊森·韩特有最先进的装备，还是新晋的“混乱之神”……

    复仇者联盟的总部里面，还停着几十架闲置的昆式战斗机……

    有了不要钱的交通工具，伊森·韩特估计也花不了阿尔文太多的钱。

    看了一眼表现的有些沉寂的伊森·韩特，阿尔文笑着说道：“老兄，你是探索的主力，你有什么想说的？

    威尔森教授觉得你是合适的人选，但是如果你本人不愿意，其实我可以给他们介绍其他的人。”

    伊森·韩特听了抬头看了一眼阿尔文，然后像是被针刺了一下，飞快的低下了头……

    “不，我愿意去那些地方看看，我得让自己忙起来……

    最近我的状态有点奇怪，我的脑子里面总是有个声音在呼唤我。

    我讨厌这种感觉……

    等我适应了威尔森教授他们的工作模式，我要去埃及看看……

    我觉得我能在那里找到解决自己问题的答案！”

    阿尔文注意到了伊森·韩特眼里的双瞳，他奇怪的看了一眼威尔森教授，说道：“他没事儿吧？

    我认识几个被奇怪玩意儿附身的家伙，如果他无法主导自己的思维，很有可能就会变成另外一个人。”

    威尔森教授无所谓的摇了摇头，说道：“你得相信伊森的意志，他能控制并且驾驭自己的身体。

    如果你的那个花店小妹都能控制体内可怕的猛兽，伊森凭什么做不到？”

    说着威尔森教授点了点伊森·脚下的影子，笑着说道：“不管他是不是埃及的古神，他已经受到了严厉的教训。

    班纳博士已经教会了他尊重……”

    阿尔文这个时候才注意到伊森·韩特的影子很离奇的粗大了好几圈，或者说根本就不是伊森·韩特，而是身披战甲的高大壮汉。

    他好奇的走过去一脚跺在了伊森·韩特的影子上，然后看着那个影子居然在推挡自己的大脚……

    感受到脚底透骨的寒意，阿尔文好笑的掏出“饥荒”战斧跺在了影子的脑袋侧面……

    无坚不摧的“饥荒”战斧在影子的脑袋边上切开了一道深深的裂缝，多种元素攻击在裂缝中闪烁崩裂……

    偶尔有细微的元素攻击溅射到影子身上，让它发出无声的吼叫，也不知道是疼的，还是吓的？

    阿尔文的这一下让伊森·韩特打了一个寒颤，然后眼睛突然清明了很多……

    代表厄运的双瞳也闪烁了一下，其中一个黑色的瞳孔暗淡了许多……

    伊森·韩特长长的出了一口气，看着阿尔文说道：“够了，阿尔文校长……

    ‘赛特’的灵魂又被打散了……”

    看着阿尔文好奇的表情，伊森·韩特苦笑着说道：“他之前被浩克打散了一次，不过很快他就重新凝聚起来，然后缓缓的壮大试图抢夺我身体的控制权。

    现在他应该需要休息很长的时间才能恢复了……

    呼～这样的感觉不错，我又是我自己了！”

    阿尔文听了皱着眉头说道：“要不我干脆替你砍了他？

    我觉得被一个‘神’惦记身体不是什么特别好的事情，尤其是他根本就不想跟你合作……”

    伊森·韩特听了苦笑的摆了摆手，说道：“不，不能这样！

    他死了，我也就死了！

    这不是最关键的，我不在乎自己的死活，但是如果我死了，班吉也要跟着我一起死。

    他的灵魂被女巫阿玛内特送去了不知道什么地方，是我用魔法让他复活了……

    我死了，他也就死了……

    班吉的遭遇都是因为我，我不能看着他丢失了灵魂在丢失了生命……”

    阿尔文会想当时在监狱岛看到的班吉那副活死人的模样，他理解的点了点头，说道：“那就随便你……

    不过如果你觉得需要，我反正就在那里……

    没事儿砍他一下对我来说一点都不费劲！”

    阿尔文把一个真神完全不当一回事儿的态度让整个会议室安静了一下，这里的人大多数都听说过曼哈顿战斧的传说，但是真人的霸道还是让他们有点不适应……

    他们或多或少的接触过‘神’的某些信息，知道‘神’的强大……

    阿尔文轻描淡写的说要砍死一个‘神’，怎么能让他们不感到惊奇？

    威尔森教授笑着拍了拍手，说道：“好了，关于伊森·韩特的问题我们以后会接触到。

    先让我们从一些简单的地方开始……”

    阿尔文没有参与威尔森教授他们行动的意愿，而是笑着跟几个客人分别打了一个招呼，算是跟大家正式认识了一下。

    海德博士的气质跟班纳博士很接近，阿尔文热情的邀请他去自己的餐厅的坐一坐，想要把他介绍给班纳博士认识。

    道林·格雷长得实在太帅，阿尔文生硬的把亚德夜总会的vip卡塞给他，算是尽力地主之谊，剩下的他连多聊几句的欲望都没有。

    帅的让阿尔文觉得不爽的道林·格雷，其实还想跟阿尔文谈一下自己那副画像的问题……

    但是看着手里那张明显不是指向“善地”的vip卡，他无奈的看了一眼装作若无其事的汤姆·索亚，然后闭上了嘴。

    隐形人斯奇纳很有意思，阿尔文握住她的手的时候，本能大感觉到这是一个年轻的女人……

    这跟威尔森教授描述的所谓‘老伙计’，好像出入有点大。

    盯着斯奇纳脸上布条当中空荡荡的位置深深的看了一眼，感觉到斯奇纳身体突然迸发的紧张感，阿尔文摊着手打了个哈哈，装作没有什么特别的发现……

    接着他就转身拉着尼莫二世船长，跟他热情的预约了鹦鹉螺号的游览时间……

    尼莫二世是个很有趣的锡克族男人，镶嵌着宝石的船型头巾还有脸上的大胡子让他看起来非常的硬朗……

    尼莫二世握着阿尔文的手跟他敲定了时间，然后饶有趣味的瞥了一眼斯奇纳，笑着说道：“你是个很有风度的男人，因为你能让他人保留一点隐私……”

    说着尼莫二世在阿尔文的胳膊上拍了拍，笑着说道：“我们一定要找个机会好好的聊聊……

    你在地狱厨房这里做的事情，让我们觉得非常的佩服！”

 第一千四百二十一章 亚特兰蒂斯

    尼莫二世这么一说，阿尔文立刻打消了想要提醒一下威尔森教授的想法……

    这帮家伙都是真正的老江湖，如果那个隐形人真的有什么问题，根本轮不到自己去处理。

    隐形人也就是能“隐形”而已……

    在这里，他或者她连学校的看门狗都不一定打得过，自己还有什么可担心的？

    对着尼莫二世挤了挤眼睛，阿尔文笑着说道：“地狱厨房到处都是坏蛋，我们一般不会乱打听别人的事情。

    不过我对鹦鹉螺号确实向往了很久……

    哎？那个亚特兰蒂斯到底是不是真的存在？

    你们是不是靠吃海带和海鱼，就能补充身体需要的营养？

    你们到底用的是什么能量源？

    几十年前的核动力可一点都不成熟……”

    尼莫二世听了豪爽的笑了笑，说道：“等你自己去看看就知道了，我会是一个不错的导游。”

    阿尔文听了有些激动的搓着手，小心的说道：“那你看这样行不行？

    很快学校就要放春假了，我跟孩子计划了一次远海旅行……

    我在爪哇岛附近有一座小岛，据说上面就要完工了，我想去看看……

    嗯，这个，这个……

    能不能搭你的船过去？

    我知道我的要求可能有点冒昧，不过请你理解一个粉丝的心情……

    我肯定无法在海底坚持二万公里这么久，不过我还是想要尝试一下航行个几千公里试试。

    说实话我从来没有认真的看过海底的景色……

    唯一一次还差点把我憋出了幽闭恐惧症。”

    说着阿尔文双手合十的看着尼莫二世，诚恳的说道：“帮帮忙，如果你有什么要求尽管提……

    我不想让自己和孩子错过鹦鹉螺号。”

    尼莫二世听了惊讶的摇了摇头，说道：“我一直以为鹦鹉螺号已经被淘汰了……

    实际上以你和斯塔克集团的关系，加上你自己的‘钢铁数码’，你完全有能力制造一艘比鹦鹉螺号更好的船……”

    阿尔文听了摆手说道：“不，不，不……

    就像加勒比海盗无法拒绝‘黑珍珠号’，宇航人无法拒绝‘企业号’，我相信所有对海底有向往的人，都无法拒绝‘鹦鹉螺号’……

    我说真的！”

    尼莫二世可能也是第一次碰到这么狂热的粉丝，他摇头失笑的说道：“没问题，我这次来这里是要给鹦鹉螺号上的设备进行一点升级采购，估计会停留一段时间……

    我可以等你们放假了，载着你们渠道爪哇岛附近，然后返回家族的基地在升级鹦鹉螺号……”

    说着尼莫二世奇怪的看着阿尔文，笑着说道：“不过你要有心理准备，鹦鹉螺号可能没有你想像的那么完美……

    实际上十年前鹦鹉螺号就已经退役了……

    我的家族一直在建造第二艘鹦鹉螺号……

    不过两年前一枚天基武器引起了海底的震荡，我们不得不重新鹦鹉螺号去海底巡游……”

    阿尔文对于那件事情还是知道的，那枚射向伦敦的天基武器被卡玛泰姬的胖子王园转移到东海的上空……

    那东西不仅引起了海啸水漫岛国，还击穿了海底的跃温层释放出了巨齿鲨和大章鱼……

    事后胖子王园还收到了来自卡玛泰姬本部不小的压力……

    这时候听到尼莫二世因为这个事情，重新启动了已经退役的鹦鹉螺号……

    阿尔文好奇的问道：“冒昧的问一句，鹦鹉螺号跟海洋有什么关系？

    为什么海洋出现问题，你们就要出动鹦鹉螺号？”

    尼莫二世听了沉默了一下，他看了一眼威尔森博士绘制的遗迹地图，稍微犹豫了一下之后，说道：“你刚才问我亚特兰蒂斯到底是不是真的……

    我可以告诉你，那是真的……

    鹦鹉螺号上的能量核心就是来自于亚特兰蒂斯的外围。

    整个百慕大三角海域的海底，散落着大量亚特兰蒂斯的遗迹碎片……

    我的父亲年轻的时候曾经在那里获得过无与伦比的财富，还有珍贵的能量源。

    然后他利用智慧设计制造了鹦鹉螺号，并利用它在海底巡游，维持海洋的生态。

    不过他努力了几十年之后才发现，对于海洋破坏最大的其实是人类本身……

    上次跃温层的动荡传到了我的族内，我们不得不重新启用鹦鹉螺号，去追杀那些恐怖的深海巨兽。

    不然以它们的胃口，海洋很快就会出现更大的问题……”

    阿尔文赞叹的跟尼莫二世拥抱了一下……

    他的老爹因为海洋获得了财富，然后一辈子都在试图回馈海洋，这种人在物欲横流的时代真的非常的少见。

    而且这还不是一时的行为，而是延续了一辈子，甚至传承到第二代的家族传统。

    最好的是，他们的一切行动都很温和……

    他们没有因为人类是“罪魁祸首”就站出来指责谁，而是选择了默默的在海洋的尽自己最大的努力……

    “我要为你父亲的高尚行为致以最高的敬意……”

    阿尔文看着尼莫二世温润的眼睛，笑着说道：“不管你想要采购什么东西用于鹦鹉螺号的升级，你都可以列一份清单……

    我会让人给你准备好！

    如果你们的鹦鹉螺二号制造有什么问题，你也可以提出来……

    我不是这方面的专家，不过我认识不少专业的人员……

    还有，我再次郑重的邀请你参与我们的春假旅行，只要在我们的航线附近出现那些怪物的身影，我都可以帮忙去干掉它们……

    你可能不知道，我们在爪哇岛附近的恐龙岛上有一片巨齿鲨养殖场，他们肯定需要补充这种巨兽进去……”

    尼莫船长听了惊讶的看着阿尔文，说道：“你认不认识一个叫拉塞尔的水手？

    他在海上猎杀那些巨型章鱼怪，顺便捕猎那些巨齿鲨然后送去你说的那个巨齿鲨养殖场……

    不过他猎杀深海章鱼的行动并不顺利，有几次还是我悄悄的配合他完成了击杀行动……”

    阿尔文听了摇头失笑的说道：“水手拉塞尔我不认识，但是我认识一个叫拉塞尔的极品混蛋……

    那家伙腰上别着一把永远指着自己老二的银色手枪，而且帅的让人讨厌……

    不知道我们说的是不是同一个人？

    我一直以为那个家伙在处理那些变异的狂暴巨兽，好几次我都在新闻里面看到，美利坚的某个地方又有狂暴巨兽被干掉了。

    我一直以为是他干的……”

    阿尔文的描述其实很有画面感，尼莫二世听了之后笑着说道：“就是他，而且‘混蛋’这个词用得非常准确！

    要知道我帮了他好几次，结果这个家伙还想用深水炸弹给了我一下……”

    阿尔文听了略微有点尴尬的说道：“那我代他向你道个歉……

    这个家伙原来是神盾局异常生物管理部门的头头，后来神盾局倒闭了，他就跳槽到了复仇者联盟……

    不过他干的还是追杀那些异常生物的活儿！

    他可能是察觉你的存在了才会反应过激，那种家伙的发现自己一直被跟踪，很容易产生应激反应……

    他肯定是个混蛋，不过他做的事情都是针对怪物的！”

    尼莫二世听了摇头失笑的说道：“没关系，换了是我发现自己被跟踪了几千海里都可能有点应激反应……

    只不过这个拉塞尔的应激反应有点大而已……”

    阿尔文很喜欢尼莫二世温润如玉的状态……

    换了自己要是帮了忙还挨一颗炸弹，拉塞尔的坟头草都几米高了……

    这个家伙不仅不怎么生气，居然对拉塞尔还有点赞赏的意思……

    阿尔文猜测鹦鹉螺号可能应付那些深海巨型章鱼和巨齿鲨确实有点吃力了，他才会对猎杀怪物的拉塞尔那么宽容……

    越看尼莫二世越顺眼的阿尔文，不顾威尔森教授他们奇怪的眼光，拽着他就去了自己的办公室。

    阿尔文觉得这个家伙一定是朋友，而且是那种最好不要错过的朋友，所以他表现的非常热情……

    一路上阿尔文好奇的问道：“你说亚特兰蒂斯真的存在，那他们到底是怎么沉进海底的？”

    尼莫二世听了犹豫了一下，不确定的说道：“我按照父亲的海图去过很多次百慕大三角地区……

    按照我的观察，整个亚特兰蒂斯好像是被打碎了沉进的海底……

    威尔森教授发给我的壁画资料，让我更加肯定了自己的猜测……

    因为我在那里发现了很多巨人的尸体，他们的额头上都有一道剑痕……

    这些很符合壁画上那些人的手段……”

    阿尔文听了皱着眉头说道：“你的意思是亚特兰蒂斯上面居住的也是‘神’？”

    尼莫二世听了点了点头，从身上掏出一个“战斧手机”对着阿尔文晃了晃，然后在阿尔文的奇怪表情当中点开了手机的相册……

    他指着手机照片里面一个侧卧在海底，身披铠甲手持三叉戟的巨人雕像，笑着说道：“看到它，你有没有什么猜测？”

    阿尔文左右看了看，然后不确定的说道：“海皇波塞冬？”

    说着阿尔文看着尼莫二世点头，他不可思议的说道：“你的意思是亚特兰蒂斯是希腊神话当中海皇波塞冬的领地？

    其实我一直好奇，那个圣斗士是不是真的？

    有没有一个叫星矢的小子为了雅典娜拼尽全力？”

    尼莫二世听了目瞪口呆的看着阿尔文，有点艰难的说道：“你是在哪里听说的？

    难道你有其他的信息来源？

    圣斗士是什么？那个叫星矢的人源自哪个神话？”

    阿尔文听了失望的叹了一口气，说道：“可能是我搞错了……

    我曾经听过一个故事，那里面的人力量来源于自身的‘小宇宙’。

    他们穿着按照星座区分的圣衣为了美丽的雅典娜奋战到死……”

    尼莫二世听了尴尬的摇了摇头，犹豫了半天只能委婉的说道：“很棒的故事……”

 第一千四百二十二章 水手资质

    阿尔文跟尼莫二世一路聊天走到了体育馆的一层……

    到了这里阿尔文发现小金妮和尼克他们并没有离开……

    杰森·伯恩领着四个冬兵，正在看着格温和沙瑞娜两个苦命的姑娘清点着那些数不清楚的零钞……

    小金妮运用她出神入化的数数功力，“帮助”格温的数钱大业陷入停顿……

    “1、2、3、4、5、7、8、9……”

    小金妮用清脆的声音再次把格温带跑……

    看着格温数了半天，然后发现自己可能数错了的懊恼模样……

    小金妮捂着脸颊，可爱的说道：“格温加油！

    还有30箱你们就数完了，我会一直帮你的……

    我等不及要去吃冰激凌了……”

    格温烦恼的捂着脑袋惨叫一声，对着站在不远处笑眯眯的看着自己的福克斯叫道：“福克斯，快把这个小魔鬼弄走……

    我在帮盖结婚的教堂，你不能这么对我……

    我要疯了，为什么一百块我数了6遍还是不对？”

    小金妮嘻嘻哈哈的拉着校服的两个角，举着手臂开飞机一样得意的围着格温打转……

    “加油格温，加油格温！

    你很快就会成功的……”

    格温崩溃的一个虎扑将小金妮扑倒在地，然后在小姑娘身上施展了一套龙抓手，把小金妮挠的吱哇乱叫……

    眼看着小金妮笑的缩成了一团，格温还不解气的捧着她的脸颊在她的脸上啃了一口，接着威胁道：“不准捣蛋，如果我今天数不完，你的冰激凌就没有了……”

    说着格温搂着小金妮指着正在帮忙的小哈瑞，说道：“看看，那样才是好孩子……”

    小金妮嘻嘻哈哈的捂着脸防止女暴龙再次袭击自己，然后毫不在意的说道：“小哈瑞能数对……

    格温数不对，你是个笨蛋，哈哈……”

    看着被气歪了鼻子的格温，尼克碰了碰身边尴尬的不知道该怎么办的彼得，说道：“你找女朋友的眼光太糟糕了，这个女人连一百张钞票都点不清楚……

    100张点不齐，难道10张也点不齐吗？

    她不仅性格糟糕，脑子也不好……”

    说着尼克低着头凑到彼得的肩膀位置，低声说道：“听着伙计，赶紧甩了她……

    我们班上有个妹子对你很有意思，你如果能跟她约会一次，她会送我几张纽约巨人队的场内票……”

    彼得烦恼的拐着尼克的脖子，把他勒的舌头吐得老长……

    看着连连求饶的尼克，彼得用力的在他的脑袋上揉了揉，说道：“是的，我去跟一个12岁的姑娘约会……

    你能拿到纽约巨人的球票，然后我会被阿尔文校长扒了皮……

    你这个小混蛋能不能出点好主意，比如带着小金妮去其他的地方玩玩儿？”

    尼克鄙视的瞪着烦恼的彼得，说道：“离开这里，我们除了滚回教室上课还能干什么？

    那个叫戴兰的大胸女人已经疯了，她每天都在找我的茬儿。”

    彼得瞥了一眼不远处的杰森·伯恩，他低头看着尼克，幸灾乐祸的说道：“我听说伯恩对那个戴兰老师有点意思……

    你居然敢把戴兰老师的电话，发到地狱厨房网站的征婚板块……

    据说戴兰最近打伤了几十个求爱的黑帮傻瓜……

    现在她从警察局出来连保释金都不要交了，因为那些警察都在向她献殷勤！

    我要是你，我就老实一点，伯恩一定在等机会把你关进禁闭室。

    你把他的泡妞难度提升了好多倍！”

    尼克眨巴着眼睛看了一眼伯恩，笑着说道：“那他首先要把皮特罗关起来，主意是我出的，但是事情是皮特罗做的。

    伯恩肯定知道谁才是罪魁祸首，他可是阿尔文钦点的最好外勤特工，如果他不知道，我会看不起他的……”

    彼得瞪着眼睛看鬼一样的看着尼克，说道：“你为了防备伯恩的报复，居然把他的儿子推进火坑？

    要是戴兰老师知道信息是皮特罗发上去的……”

    尼克摆手制止了彼得的猜想，无所谓的说道：“这点上我有很大的发言权……

    我估计戴兰要是知道事情是皮特罗做的，她会迫不及待的嫁给伯恩，然后当上皮特罗的后妈……

    毕竟她跟雪莉来自一个地方……

    只是可怜了我们这些继子，生活越来越不容易了！”

    说着尼克对着远处的伯恩摆了摆手，然后侧头对着彼得说道：“你说伯恩是不是应该给我写一封感谢信？”

    彼得用看变质狗屎的眼神看着尼克，他突然跳开一步高声的说道：“什么？

    你居然为了几张巨人队的球票，要去跟班上的女孩子约会？

    你的年纪约会是犯法的……

    明迪知道吗？”

    彼得说完敏锐的让开了几米的距离，以防被溅一身的血……

    尼克皱着眉头看着彼得刚想说话就感到后背一阵剧痛，然后胖胖的小姑娘拽着他的一条胳膊就是完整的过肩摔……

    尼克躺在地上看着明迪生气的瞪着自己，他生气的大叫：“你是不是疯了？

    我宁愿跟你约会，也不会跟那个龅牙妹约会……

    我只是……”

    尼克的话还没有说话，明迪表情古怪的皱着鼻子，傲娇的说道：“谁要跟你约会？

    我在警告你不要违反校规……”

    说着小妹子站起来背着手蹦蹦跳跳的走到了格温的身边，她帮助小金妮脱离了困境，然后两个姑娘同仇敌忾的给格温捣蛋……

    脑子被搞晕了的尼克躺在地上，揉着自己的腰无奈的看着幸灾乐祸的彼得，大声的说道：“这是什么情况？”

    彼得伸手对着尼克做了一个开枪的手势，然后幸灾乐祸的说道：“你小心点，明迪的爸爸可不是一个好脾气！

    我以前觉得我已经够倒霉的了，不过看到你，我居然觉得心情好多了，哈哈……”

    尼克听了难受的扒在地上，看着不远处的明迪，说道：“这就是后妈的报复……

    我估计皮特罗未来的日子也好不到哪里去。”

    说着尼克回头看着彼得，说道：“你说弗兰克能不能打得过明迪的爸爸？

    那个冒火的骷髅看起来真的很厉害……”

    尼克胡言乱语的时候，阿尔文出现在体育馆的门口……

    一直坚持要跟格温捣蛋拉长自己的休闲时间的小金妮看到阿尔文……

    她尖叫着冲过去窜进阿尔文的怀里，捧着老爹的脸，亲昵的说道：“爸爸，我没吃到冰激凌，所以肚子有点不舒服……

    你带我回家睡觉吧……”

    阿尔文瞪了一眼千方百计的想要赖学的小金妮，他无奈的转头看着尼莫二世，说道：“这是我的女儿，金妮！

    其实她本来是个很乖的姑娘，只是被他的哥哥给带坏了！”

    说着阿尔文表情冷酷的对着远处的尼克他们勾了勾手指，然后对着尼莫二世说道：“我觉得孩子们会对鹦鹉螺号和亚特兰蒂斯感兴趣的，介意我带上他们一起去我的办公室听听吗？”

    尼莫二世毫不介意的笑了笑，他伸手在额头虚抚，然后翘着脚尖，对着阿尔文怀里的小金妮做了个锡克族的礼节……

    “你好美丽的小公主，我是尼莫二世，人们喜欢叫我尼莫船长……”

    小金妮被夸的不好意思的捂着眼睛，然后透过叉开老大的指缝，咧着嘴说道：“你真的是船长吗？”

    说着小金妮指着尼莫二世脑袋上的船型头巾，好奇的说道：“是不是船长都要一个这样的帽子，它太酷了……

    杰克·斯派洛和黑胡子他们，都没有这么酷的帽子！”

    尼莫二世听了爽朗的笑了笑说道：“那是因为他们没有鹦鹉螺号……”

    尼克一开始还小心翼翼的凑过来，结果看到了尼莫二世的扮相，他好奇的忘记了阿尔文的恶意，围着客人转了两圈之后，说道：“伙计，你这幅打扮确实很酷……

    你的头巾看起来比阿尔文的餐厅都值钱……

    鹦鹉螺号是什么？飞船吗？

    能带我们一起去看看吗？”

    说着尼克看着尼莫二世奇怪的表情，他拍着自己的排骨认真的说道：“你放心，我们都是最好的水手……

    我和我的伙计们在海上打过章鱼，骑过巨齿鲨，还养过虎鲸……

    我们都是好手……”

    尼莫二世被尼克的自我推荐搞得有点尴尬，他好笑的看着瘦成一道闪电的尼克，笑着说道：“我的鹦鹉螺号上不需要吹牛的水手……

    不过如果你们愿意的话，可以去我的船上参观一下……”

    尼克听了惊喜的说道：“是不是如果我没有吹牛，你就聘请我们所有人当水手？

    嗷……”

    尼克捂着惨叫着捂着自己的脑袋，看着阿尔文叫道：“嘿，阿尔文，你不能看着我被人指责……

    我吹牛了吗？”

    阿尔文看着尼莫二世投来的奇怪眼神，他捏着鼻子点了点头，说道：“嗯，他说的基本上都是真的……”

    尼莫二世愣了一下，他笑着伸手跟尼克握了握，然后扫了一眼几个怒视着自己的孩子，笑着说道：“好吧，我道歉……

    不过很显然阿尔文校长不会同意你们去我那里当水手……”

    说着尼莫二世想了想，从怀里掏出几个海螺纪念徽章……

    他弯腰首先给尼克的领子上别上了金色的海螺徽章，然后把另外几个塞进他的手里笑着说道：“这是鹦鹉螺号水手的徽章……

    大海会祝福你们的，水手们！”

    阿尔文看着尼克习惯性的摆出敲竹杠的表情，他赶紧在尼克的后脑勺上拍了一下，说道：“这是很有意义的徽章，你这个傻子不知道自己获得了什么？”

    说着阿尔文看了一眼尼克手里的徽章数量，他犹豫了一下看着尼莫二世，说道：“老兄，其实我也是一个不错的水手，真的！”

 第一千四百二十三章 锡克族的友谊

    阿尔文古怪的表情引起了孩子们的一片“嘘”声……

    一向以硬汉形象示人的阿尔文，突然表现的像个脑残粉让孩子们既好奇又有好笑……

    尼莫二世被阿尔文的举动弄得愣了一下，然后这个温和的大胡子汉子用力的跟阿尔文拥抱了一下，大笑着说道：“我现在相信你对鹦鹉螺号的恭维不是在跟我客气了……

    阿尔文校长，你是个很有趣的人，我想我们一定会成为朋友！”

    阿尔文听了有点失望的说道：“难道我们不应该已经是好朋友了吗？

    我一直听说锡克族都是豪爽的汉子，难道是我听到的传闻有问题？”

    尼莫二世看着阿尔文怀里的小金妮煞有介事的点头赞同着老爹的话，他突然哈哈大笑着说道：“曼哈顿战斧给了我太多的惊喜……

    我以为我在这里只是一艘老船的船长，没想到……”

    阿尔文挥手打断了尼莫二世的自嘲，认真的说道：“我对所有承载时光的东西，都有说不出的好感……

    我自己就喜欢收藏老唱片……

    鹦鹉螺号也许已经不是最先进的了，但是它在我心里的地位无可替代……”

    尼莫二世听了感慨的点了点头，然后突然卸下腰间的弯刀递给阿尔文，说道：“你确实是朋友……

    我得证明，你对我们锡克族人的判断没有错！”

    阿尔文惊讶的看着那把镶嵌着宝石的弯刀……

    在锡克族人的传统里面，佩刀是他们的民族象征，他们视自己的佩刀为自由和荣誉的象征，这把刀是不可能送人的……

    尼莫二世感应到了阿尔文在想什么，他豪迈的把宝石佩刀塞进了阿尔文的手里……

    然后他在阿尔文惊奇的目光当中，从自己的头巾内掏出一把小巧的佩刀……

    看着阿尔文好奇的目光，尼莫二世笑着说道：“我曾经在美利坚留过学，当时我立志成为一名医生……

    那个时候我发现，人们总是用奇怪的眼神看着我和我的刀……

    我发现它无法带给我友谊和安全，所以我把自己的佩刀藏进了头巾里面……”

    说着尼莫二世看着阿尔文手里的短刀，笑着说道：“这是我的战斗佩刀，希望你会喜欢……

    千万不要拒绝我，这是我的一点心意……

    那上面有鹦鹉螺号的铭文，你一定会喜欢的！”

    阿尔文这次没有推辞的意思，他笑着点了点头，郑重的把短刀插在腰带上……

    回头看着不知道什么时候走过来的福克斯，阿尔文笑着转身跟她拥抱了一下，说道：“我今天很高兴，因为我交到一个很棒的朋友……

    我来给你介绍一下……

    这位是鹦鹉螺号的船长的尼莫二世……”

    说着阿尔文看着尼莫二世，略带骄傲的说道：“这是我的未婚妻福克斯……

    每一艘船都需要一个靠岸的地方，她就是我的港湾……”

    尼莫二世一点都没有印度教派当中蔑视女性的坏毛病……

    他极具风度的微笑着对福克斯抚胸致意了一下，然后用一副荣幸的表情凑上去跟福克斯握了一下手，笑着说道：“对于一个老水手来说，这是至高的夸奖！

    阿尔文先生一定很爱您！”

    福克斯眼里满溢着幸福的流光，她抿着嘴唇轻笑着说道：“没有你在，阿尔文一定想不出这些话……

    感谢你的到来尼莫船长……”

    阿尔文听了把小金妮放到地上，然后笑着搂着尼莫二世的肩膀，对着大家说道：“跟我去我的办公室，今天给你们放一天的假。

    你们能认识一下我心中最棒的船长，也许还能听到一点关于大海的秘闻……

    这是我小时候梦寐以求的，我不希望你们错过！”

    随着孩子们欢呼声，远处的彼得对着阿尔文大叫：“阿尔文校长，那我们呢？”

    阿尔文回头用看狗屎的眼光看着又翘课的彼得，然后他伸手在彼得和两个倒霉姑娘的身上点了点，对着杰森·伯恩做了一个割喉的手势……

    “伯恩，对他们严格一点，你的宽容已经让惩戒处丢分了……

    宽容是老帕克的活儿……

    你的责任是让他们认识到自己的错误所在！”

    伯恩听了点了点头，对着阿尔文竖起拇指示意自己知道了……

    然后他看着面如土色的格温和沙瑞娜，笑着说道：“放心，惩戒处对于姑娘总是有点优待的……

    你们可以依靠削土豆打发时间……”

    说着伯恩看着垂头丧气的彼得，笑着说道：“帕克先生，你是不是去把你的好基友哈利叫来，你们还欠我3天的禁闭……”

    彼得看着自家女朋友一边假装唉声叹气，一边试图给自己的老爹打电话求救，他无奈的摇了摇头走过去帮她挂掉电话，说道：“别让乔治局长为难了……

    我可以帮你解决一点工作量……”

    格温艰难的靠在彼得的胸口，说道：“你能让哈利也帮忙吗？

    4个孩子一个月的冰激凌钱，最少也要削800块钱的土豆……

    我和沙瑞娜完蛋了！”

    彼得听了感慨的摇了摇头，说道：“你对惩戒处的算数公式肯定有点误解！

    不过不要紧，哈利也会帮忙的，他是我最好的朋友……”

    格温听了眯着眼睛看着彼得，说道：“替我谢谢哈利，偶尔你跟他约会一下也是可以的……”

    彼得下意识的点了点头，然后发现格温的脸色大变，他难受的说道：“我要怎么才能证明自己是个正常的男人？”

    “方法有很多……”

    伯恩凑到两个亲亲我我的小年轻身边，他伸手掐着彼得的脖子，把他拉开了一段距离，然后看着倒霉的蜘蛛小弟，说道：“证明自己是男人的方法很多……

    但是在学校，这些都是写进校规的重罪！

    你可以等毕业了在考虑一下怎么办？

    我会通知乔治局长，一起来观摩你证明自己的过程！

    乔治局长是个和善的人，他应该会希望自己的女儿找到一个好归宿的……”

    彼得被训的仰天长叹一声，说道：“好吧，反正我怎么做都是错的。

    尼克说这是和平饭店的传统，但是我为什么没有阿尔文校长那么快乐？”

    伯恩听了愣了一下，然后同情的拍了拍彼得的肩膀，笑着说道：“痛苦这种东西，忍一忍就过去了……”

 第一千四百二十四章 亚特兰蒂斯

    彼得跟伯恩絮絮叨叨的诉苦的时候，阿尔文领着尼莫二世和孩子们走进了自己的办公室……

    过去很长时间以来这里都是福克斯的地盘，她代表阿尔文在这里工作，在他离开的几个月里，让这里没有发生一点动荡……

    闻着办公室内淡淡的香水味，阿尔文搂着福克斯的纤腰笑着说道：“奥利维亚肯定更愿意你坐在这里办公……

    这样她就不用经常来打扫我这个‘臭烘烘’的办公室了……

    我脱鞋翘脚的毛病，就是奥利维亚帮我改掉的，哈哈！”

    福克斯听了笑着在阿尔文的肩膀上推了一下，示意他去招呼尼莫二世，然后她转身去了办公室外间的茶水室，为大家准备饮料咖啡……

    小金妮蹦蹦跳跳的窜上了一个沙发，然后利索的脱掉鞋子盘腿坐在那里眼巴巴的看着尼莫二世……

    这姑娘对一切有趣的故事都很好奇，尤其是他的老爹表现的像个迷弟，更加坚定了小金妮“盘问”尼莫二世的决心……

    尼克拽着明迪和小哈瑞一起挤到小金妮所在的沙发上，理查德低头看了一眼自己夸张的体型，老实的走到窗户的位置靠着窗台站在那里……

    阿尔文笑着示意尼莫二世坐下，然后笑着说道：“我对你口中的亚特兰蒂斯很好奇。

    如果那里是所谓的海皇波塞冬的领地，那么希腊的其他神祇又去了哪里？

    过去我一直以为奥丁他们那帮北欧的神，跟希腊的神应该是一个系统……

    后来我发现阿斯加德的人，从来没有提起过他们的这些同行。”

    尼莫二世听了笑着摇了摇头，说道：“世界的变化太快了……

    过去我们甚至连阿斯加德的神都不了解，谁能想到他们居然有人去了你的学校打工？”

    说着尼莫二世拿出手机打开投影的功能，将他过去拍摄的亚特兰蒂斯的画面投射到了办公室的墙壁上……

    看着在昏暗的海底，被各种海藻淤泥包围的宏伟建筑……

    阿尔文感慨的说道：“这是不知道多少年前的人类制造的奇迹……

    以前我还跟人争论过，埃及的金字塔到底是不是外星人造的……

    现在想想其实我们自己有点妄自菲薄了，地球本身就有滋生文明的土壤，我们实在不应该把所有的不明白的事情都往外星人身上推。

    人家外星人也不容易，总让他们背锅有点太不厚道了！”

    尼莫二世听了笑着点了点头，说道：“但是对于现在的我们来说，称呼他们为外星人其实也不算错。

    毕竟阿斯加德对于我们来说就是外星……

    这些希腊的神祇也应该差不多！”

    说着尼莫二世在几个孩子叹为观止的表情当中调换了几张照片……

    然后他指着照片比之前完整很多的海底城市图像，说道：“这里是位于直布罗陀海峡附近，大西洋群岛的海底……

    这里是很多人认为的亚特兰蒂斯，因为它保存的更加完整。

    但是我猜测百慕大三角的海底城市碎片，才是波塞冬的领地亚特兰蒂斯……

    如果我的猜测是正确的，那么这里应该就是传说中希腊诸神的居住地，奥林匹斯圣山……

    威尔森教授给我看的那些壁画非常的惊人，那上面显示有一些持剑的‘仙人’，在斩杀神祇试图让人类摆脱控制。

    亚特兰蒂斯的战斗痕迹确实非常的明显，让我无法不认可威尔森博士他们的猜想……

    但是这里……”

    尼莫二世一边说话，一边重新切换了几张照片，他利用了一种图像重建的技术，从多个角度展示了海底宏伟的城市群……

    阿尔文跟一般孩子惊叹的看着照片里面重现的城市景象……

    通天的罗马柱，金碧辉煌的建筑，恍若置身于云层之间的众神殿堂……

    那一切都在显示着希腊神祇的文明是多么的辉煌！

    尼莫二世等到阿尔文和孩子们站在众神殿堂的照片面前合完了影，他重新切换照片展露出了现在的众神殿的真实景象……

    一片绵延不知道多大的城市遗迹，凄凉的在这片不知道多深的海底缓慢的破败……

    更刚才尼莫二世利用技术重建的城市图像比起来，现在的这些还算完整建筑群，其实就是一片断壁残垣……

    这里唯一让阿尔文看着比较眼熟的，就是一个雅典娜的巨大雕像倾斜在海底……

    只有一个头颅和一只手持长矛的手臂露在淤泥之外……

    看着众人脸上遗憾的表情，尼莫二世笑着说道：“其实我对这里有点疑惑……

    波塞冬的亚特兰蒂斯看起来像是被摧毁的……

    但是这里却没有任何战斗的痕迹，那些希腊众神更像是逃离了这里。”

    阿尔文不置可否的摇了摇头，说道：“也许那些神祇集体聚集在亚特兰蒂斯迎战，然后被一锅端了也不一定！

    毕竟你说你曾经在那里看到了很多巨人的尸骨……”

    尼莫二世听了笑着摇了摇头，说道：“我和我的父亲一辈子都在研究亚特兰蒂斯，我们能轻易的分辨出这两个地方的不同。

    说亚特兰蒂斯是战场，不仅因为那些战斗的痕迹的，还因为我的父亲在那里获得了很多极为先进的技术。

    能量源，仿生系统，维生系统，生物循环系统……

    我的父亲从亚特兰蒂斯获得了很多可以被用于鹦鹉螺号上的先进技术……”

    说着尼莫二世指着墙壁上的奥林匹斯山遗迹，笑着说道：“但是这里什么都没有……

    能出现这种情况，只能是他们进行了一次有意识的撤离，所以没有丝毫有价值的东西被留下。

    战争绝对不会造成这种现象……

    当然，这只是我的一点猜测，毕竟很多东西我们都不能确定！

    不过等我升级完鹦鹉螺号，我会启动新的探索计划。

    现代很多科技足以支撑我们重新发掘这些海底的秘密……

    希腊神话流传的多少年？

    但是我们似乎从来没有看到它的全貌……”

    阿尔文看着尼莫二世脸上向往的表情，他笑着说道：“那我找两个专家来跟你聊聊。

    不管是升级鹦鹉螺号，还是关于希腊神话的历史，也许我们都能获得一点线索。”

    说着阿尔文打开了通往尼德维尼尔的空间门……

    阿尔文首先呼叫了斯塔克，然后他看着领着几个孩子翻阅照片的福克斯，放弃了叫上海拉的想法，而是呼叫了索尔……

    这个大傻子虽然不聪明，但是大家都是“神”，没道理那些希腊神祇他一点都不知道……

    等待的空档，阿尔文看着尼莫二世好奇的探头看着空间门对面广袤的石林，还有天空漂浮的超级飞船“暗星号”……

    “也许你应该转换一下思路，人类的未来在星辰大海……

    你的鹦鹉螺二号，也许可以是一艘宇宙飞船……

    毕竟在宇宙航行，某种程度上来说跟在海底航行非常的接近。

    你们是最好的船长，在宇宙中肯定也不例外！”

    阿尔文的话让尼莫二世下意识的点了点头，说道：“是的，鹦鹉螺二号就是一艘宇宙飞船……

    实际上它的船体已经完工了……

    我这次来最想要的其实就是那种‘反重力涂层’……

    我们家族的自有的能量核心足以驱动飞船，但是没有‘反重力涂层’，想要把鹦鹉螺号送上宇宙，还是非常的困难。”

    阿尔文听了大笑着拍了拍手，笑着说道：“这不就巧了吗？

    我的学生茱莉就是‘反重力涂层’的发明人，听说第一期的涂料工厂已经完工了，估计很快就能投产。

    我们是朋友，把你需要多少涂料告诉我，我会在它们生产出来的第一时间给你送去。”

    尼莫二世听了激动的看着阿尔文，不可思议的说道：“这是真的？

    为什么我听说‘反重力涂层’是美利坚军方的项目？

    我这次来纽约最主要的目的，就是要跟美利坚军方的人商量用技术换‘涂层’……

    难道他们骗我？”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“应该不算骗你。

    涂料公司的所有钱都是美利坚军方出的，所以他们占据了50%的股份，还有一些唬人的名头。

    他们想要保证这家企业不会流出美利坚……

    不过主导权还在我的学生手上！”

    说着阿尔文看着尼莫二世脸上古怪的表情，他笑着说道：“看起来你们家族的技术确实先进，不然不会吸引到美利坚军方那些王八蛋……

    军方那些王八蛋估计也是逼得没有办法了……

    他们被华国神枪会甩开了太远的距离，所以在不惜一切代价寻找加快飞船进度的办法。

    如果你觉得自己上当了，我可以给几个老朋友打个电话……

    你可能不知道，我跟美利坚的总统很熟，他不一定能操控军方的行动，但是搅黄一次交易还是没有问题的。”

    尼莫二世听了苦笑着摇了摇头，说道：“已经来不及了……

    鹦鹉螺二号的船体已经运到了纽约，并且通过军方的关系，停在兰德集团的一间秘密工厂里面……

    正在一边进行内部设备的安装，一边等待‘反重力涂层’的到来。

    我跟军方的技术交换是一系列的……

    我们家族的很多先进技术是基于亚特兰蒂斯的技术开发出来的，很多并不适合现代人的使用习惯。

    我对鹦鹉螺二号的设计更多的是倾向于航海和航天两用的型号，我必须将家族设计妥协一部分，去适应现代的标准。”

    阿尔文听到“兰德集团”的集团的时候心里嘀咕了一下……

    然后他略微有点遗憾的看着尼莫二世说道：“你应该早点来这里……”

 第一千四百二十五章 索尔的新造型

    阿尔文无奈的安慰了一下尼莫二世……

    毕竟是他的原因，让尼莫二世看起来好像有点吃亏了。

    就像有个好朋友买了一辆进口的好车，你突然发现自己的朋友圈里面有人专门在某个港口操作这方面的生意。

    本来一场合情合理的买卖，突然变成了一场亏本交易，这跟谁说理去？

    这种事情一说出来，就会让双方变得很尴尬……

    不过尼莫二世的性格确实很好，他只是无奈的摇了摇头，就放下了自己的“失误”。

    毕竟阿尔文对他来说实际上是个意外，他们那个圈子里面真正懂技术的也就尼莫二世一个人，威尔森教授他们估计也想不到鹦鹉螺二号正在成型。

    与其在这里伤心难受，最后连累威尔森教授内疚，不如放下心思跟阿尔文好好聊聊，看看鹦鹉螺二号还有没有更大的提升空间。

    尼莫二世透过空间看到了“暗星号”，虽然因为距离很远让他无法充分的估算飞船的尺寸，不过那已经是他无法想象的超级飞船了……

    看着尼莫二世很快就调整好了情绪，阿尔文笑着点了点头，说道：“你谈好的事情肯定不能改变，不过你应该可以让军方或者那个兰德集团的人放慢一点进度。

    斯塔克一会儿就到，他立志要成为最伟大的飞船建造者，你们应该有很多的话题可以聊……”

    再次安慰了一下尼莫二世，阿尔文想到那个“兰德集团”，突然有点好笑的觉得自己有点傻……

    几天前他还有点看不起丹尼·兰德那个小子……

    诺曼·奥斯本为他求情，让阿尔文有种“兰德集团”随时可能倒闭的错觉。

    甚至为此自我检讨了一下……

    现在看起来实际情况并不是这样，这个世界上也不是所有人都是自己的朋友。

    美利坚军方的人就对阿尔文没有太多的好感……

    那么当他们寻求合作的时候，那些阿尔文朋友圈外的企业也就顺理成章的进入了他们的视线。

    当然，这也从侧面证明了“兰德集团”的优秀！

    丹尼·兰德的艰难，在于他在纽约政商两界一直处于边缘位置……

    “兰德集团”的总部在这里，很多民间的合作到他们这里就开始变得困难重重。

    这让“兰德集团”不得不依赖于军方的订单，以此来维持集团的运作。

    不过任何一个有头脑的生意人，都不可能永远吊在美利坚军方这么一颗树上……

    因为你不知道什么时候国会的老爷们就会头脑发热，然后拿军方开刀。

    依存于军方的企业，想要风平浪静的熬过那些，不知道什么时候会发生的政治动荡非常的艰难，除非他们自己参与进去……

    丹尼·兰德显然不是这块材料，不然他不会把自己陷入现在的境地。

    怎么说他也是马特·默多克的好朋友，而且他还是著名的街头捍卫者“铁拳”……

    去和平饭店忍受一下那里人的嘲讽，跟阿尔文喝上一杯对于任何有政治头脑的人来说都不困难。

    但是对于自尊心极强的丹尼·兰德来说，太难了！

    阿尔文思考的时候，尼克带着小金妮两个人，正在空间门的两边蹦来蹦去……

    两边重力的区别，让他们在那里玩的不亦乐乎……

    明迪很不喜欢尼德维尼尔，自从尼克用一个体重计在尼德维尼尔让明迪对自己的体重产生了怀疑，她就不喜欢那个地方了……

    就在尼克拉着小金妮在空间门内转圈，想要尝试多久才能把两个人都转吐了的时候……

    明迪的耳朵位置突然爬出一个小精灵，她抱着明迪耳朵有点害怕的看着空间对面的天空……

    明迪接收到了小精灵的信息，她冲到空间门的位置拉着小金妮和尼克退到了阿尔文的身后，然后揪着阿尔文的衣角，说道：“当心，小精灵告诉我那里有很厉害的人过来了……”

    阿尔文皱着眉头朝前站了一步……

    他不觉得这里会有什么危险，毕竟这里是人类在尼德维尼尔的基地核心位置。

    但是那个小精灵应该不会撒谎，就像小金妮脖子上挂着的守护戒指，这些来自亚尔夫海姆的光明精灵有着极其强烈的感应能力……

    福克斯悄悄的走到办公桌的边上，随时准备拉开抽屉取出里面的手枪……

    理查德谨慎的拽着懵懵懂懂的小哈瑞，站到了办公室的拐角位置……

    阿尔文透过空间门看着对面的天空突然出现了异像，漫天的雷霆像是开会一样朝着一个方向聚集……

    仔细的看了几秒钟，阿尔文烦躁的按动了通讯器，说道：“索尔，你是不是有毛病？

    我邀请你来喝点东西，你就来这里打雷？”

    说着阿尔文示意福克斯放松，然后在明迪的脑袋上揉了揉，笑着说道：“没事儿，只是索尔那个大傻子在发神经……”

    “阿尔文，对我说话客气一点……”

    天空中的索尔仿佛为了示威一般，将海量的雷霆注入了一个刻意搭建的避雷针一样的东西……

    然后这位雷神先生从天上窜了下来，在离地面还有10几米的时候悬停下来。

    看着索尔身后飞舞的红色披风，还有他极具超人风格的降落，阿尔文摊着手看着他手里的巨大战斧，笑着说道：“你这是怎么了？

    你在学我？”

    索尔得意的举着手里镌刻着繁复花纹的战斧，笑着说道：“不，我用的比你要帅的多……”

    尼克和小金妮早已按捺不住好奇，他们冲过空间门围着索尔转了几圈……

    小金妮缩到索尔的披风下面，揪起一个角圈在自己的脖子上，说道：“索尔，你刚才酷极了，有点像克拉克·肯特……

    不过你能把这件披风借给理查德吗？

    他比你要帅很多……”

    好不容易在阿尔文面前装个逼的索尔，难受的在小金妮的脑袋上揉了揉，然后说道：“不，甜心……

    这是我的标志，就像战斧是你爸爸的标志……”

    小金妮双手用力的拽着披风荡了荡把索尔拽的一个踉跄，然后嘻嘻哈哈的说道：“所以你是在学我爸爸？

    爸爸拿着斧子才帅，你没有锤子我看的很不习惯！”

    尼克羡慕的在索尔发达的胸肌上拍了拍，说道：“老兄，金妮说的对，你不能为了学阿尔文，就放弃雷神之锤……”

    说着尼克凑到索尔的面前，低声说道：“你的那个锤子你还要吗？

    其实你拿着斧子的样子确实很帅，不过你知道阿尔文是个小心眼，我不能让他看出我的真实想法……

    我支持你用战斧，你的锤子如果需要找个新的主人，你懂的……”

    索尔看着尼克狡猾的模样，他豪迈的大笑着伸手摆出招牌姿势……

    几秒钟之后，雷神之锤像是装着gps一样，飞一般的窜进了索尔的手里……

    索尔一手持斧，一手持锤笑着走进了阿尔文的办公室，然后把雷神之锤轻轻的放在了茶几上……

    转头看着探头探脑的尼克，索尔伸手示意了一下，笑着说道：“你能拿起来，它就是你的了……”

    尼克听了惊喜的叫了一声，“真的？”

    索尔无所谓的摊了摊手，说道：“真的，它就在这里……”

    尼克激动的拽着小金妮冲过来围着茶几转了几圈，就在他想伸手试试的时候，斯塔克和另外一个持锤大汉飞了过来……

    阿尔文不知道斯塔克为什么要把那个马脸大汉比尔带过来，不过他还是热情的跟这位两瓶酒交上的朋友打了招呼……

    等到斯塔克他们走过来，阿尔文关上了空间门，笑着说道：“为什么没有看到弗兰克和史蒂夫他们？

    我本来还想邀请他们回来一起喝一杯……”

    斯塔克褪去脸上的头盔，先是弯腰跟自己的干儿子小哈瑞拥抱了一下，然后舒服的伸着双臂，说道：“该死的尼德维尼尔让我的骨头都在发紧……

    下一批补给品里面最好带上按摩器，我算是明白那些矮人为什么长不高了……”

    说着斯塔克指着表现的有点沉默的马脸大汉比尔，笑着说道：“我说服了比尔暂时成为我们营地的看守……

    他跟彼得·奎尔他们约好了，等这次的大交易完成就一起去宇宙深处冒险，顺便帮助那些被入侵的星球对抗灭霸……

    不过在那之前，他乐意为我们工作……”

    说着斯塔克欣赏的拍了一下沉默的比尔，笑着说道：“就是因为有他在……

    弗兰克、史蒂夫还有jj才能腾出手来，带着新来的士兵们主动出击去找生化人的麻烦。

    他们几个最近都很忙，所以那些士兵们倒霉了……

    因为弗兰克好像有点等不及要回家了……

    我从来不知道那个家伙是这么恋家的人！”

    阿尔文听了笑着点了点头，在斯塔克的胳膊上拍了拍，然后转身看着尼莫二世，笑着说道：“这是我的朋友尼莫二世，他是鹦鹉螺号的船长。

    你可能不知道那艘船……”

    斯塔克听了没等阿尔文说完，就好奇的看着尼莫二世说道：“鹦鹉螺号居然是真实的？

    我一直以为它只是一个传说……

    我的父亲甚至尝试过追踪鹦鹉螺号在大西洋海底时候的信号，虽然他也不确定那是不是真的……”

    说着斯塔克表现的像个好奇的青少年，做的尼莫二世的身边，说道：“你们用的是什么能源？

    你们是怎么处理鹦鹉螺号发出的噪音的？

    它在海底的噪音只有65分贝……

    当然，前提是我父亲当年追踪的是正确的目标……”

    （题外话：索尔肯定去不了银河护卫队，这里就安排马面雷神出马。当然这个剧情在比较后期的位置了，我甚至不知道这本书能不能写道那个时候。反正坑先埋下，倒时候在看填不填吧！）

 第一千四百二十六章 希腊神祇的踪迹

    阿尔文看着斯塔克把尼莫二世追问的满脸尴尬……

    他笑着摆手制止了斯塔克好奇的追问，然后走到酒柜的位置翻出了一瓶威士忌，对着几个男人示意了一下……

    一边给几个人倒酒，阿尔文一边看着索尔手里的战斧，笑着说道：“老兄，你这把斧子看起来很棒，但是在这里，你能不能把他收起来……”

    说着阿尔文瞪了一眼总是想要凑上去摸一摸战斧的小金妮，然后对着正在试图拔起雷神之锤的尼克叫道：“小子，你要是不能看好妹妹，那我觉得你最好还是滚回去上课……”

    阿尔文看着尼克的纳米义肢，伸展出机械形状的利爪把他固定在地上……

    这个小子利用膝盖顶住茶几，双手紧握着雷神之锤，利用杠杆原理试图把锤子从茶几上提起来……

    可惜他的动作除了让地板和茶几发出不堪重负的炸响，雷神之锤还是纹丝不动的立在茶几上……

    “如果你弄坏了我的地板和茶几，你就要和未来半年的零花钱告别了，我这里的东西定价都是按照地狱厨房的标准来的。”

    阿尔文分别把几杯威士忌塞进了斯塔克他们的手里，然后反手在尼克的脑袋上敲了一下，说道：“这东西有什么好的？

    一把锤子而已……”

    尼克烦恼的收起了自己的“神通”，看着阿尔文不服气的说道：“嘿，阿尔文，这是雷神之锤，谁能把它拿起来，谁就是阿斯加德的国王……

    谁不想当国王？”

    阿尔文看了一眼表情古怪的索尔，他笑着在尼克的脑袋上推了一下，说道：“国王要让自己所有的臣民们觉得满意……

    国王要关心下面的民众喜欢什么，痛恨什么……

    国王要关心民众吃的怎么样，住的怎么样……

    你为什么觉得国王是个好活儿？”

    尼克听了用力的抓了抓脑袋，说道：“你别蒙我，国王难道不是想要干什么就干什么？

    电视上所有的国王都过得很刺激，所有人都要听他们的……”

    阿尔文烦恼的摇了摇头，说道：“过得很刺激的国王下场一般都很糟糕……

    哎？

    你看的到底是什么电视台？我记得我已经把hbo给取消掉了……”

    看着尼克眨巴着眼睛，领着小金妮躲到了理查德的身边，阿尔文决定回头在找他的麻烦。

    举杯邀请所有人先喝上一杯，阿尔文把自己跟尼莫二世的聊天内容重新复述了一遍，然后他看着斯塔克说道：“尼莫二世是我的朋友，我们应该帮他一把……

    军方的技术不差，但是如果我们有更好的，我觉得鹦鹉螺二号上面都应该装上。”

    说着阿尔文看着尼莫二世头巾上巨大的宝石，他笑着说道：“我们的朋友可是一个阔佬，能够自费建造飞船，而且即将成功的家伙可不多见……”

    尼莫二世笑着举杯示意了一下，说道：“我知道你们是在帮我，我不知道应该怎么报答你们……

    我知道你们都不在乎金钱，不过如果你们愿意接受，我非常乐意为了那些技术付费。

    这样会让我觉得好受一点！”

    斯塔克皱着眉头上下打量了一下尼莫二世，然后对着阿尔文点了点头，说道：“我现在也觉得这个家伙有点像朋友了，最少他很会说话……”

    说着斯塔克朝着尼莫二世伸出手，说道：“我们成交……

    然后让我们赶紧跳过这个话题……

    我对你们说的这个亚特兰蒂斯很感兴趣。”

    阿尔文笑着走到沙发边坐下，然后操作尼莫二世的手机重新将那些海底的照片投放到墙壁上……

    “我对这些希腊神祇去了哪里很好奇……”

    说着阿尔文看着索尔，笑着说道：“老兄，你能不能把斧子放下来，找个地方坐下……

    对于这些希腊的神，你知道点什么？

    你们之间有没有什么联系？”

    索尔对于大家没有询问自己战斧的来路有点失望，他遗憾的把战斧立在了地上，然后一口喝掉酒杯里的威士忌，说道：“一般上历史课的时候我都在睡觉……

    不过那些希腊神祇我倒是听说过一点……

    他们诞生于很早的时候，那个时候我们北欧神族甚至还不存在……

    最早他们自称泰坦种族统治着大地，接着他们当中有人成为了‘神’，好像叫宙斯或者朱庇特，具体我也记不清楚了……

    后来他们怎么了，我曾经好奇的问过我的老师……

    不过他说他也不知道，那些希腊的‘神’好像突然消失了！”

    斯塔克一边听着索尔含糊不清的历史知识，一边翻动着手机里面的照片，说道：“也许他们都被那些‘仙’给干掉了……

    那些‘仙’可是有前科的！”

    “不，有人还活着……”

    一直沉默不语的马脸比尔突然的开口，让所有人都吃了一惊……

    看到众人投过来的目光，比尔指着投射到墙面上的照片，对着索尔说道：“记得他吗？”

    阿尔文看了一眼照片上一个歪倒在海底，头戴斯巴达头盔的壮汉石像……

    然后看着索尔等待他的答案……

    索尔瞪着眼睛看了半天，迷糊的说道：“他是谁？我应该认识他吗？

    这个家伙看起来很一般……”

    比尔看狗屎一样的看着索尔，说道：“你难道忘记萨卡星角斗场上的荣誉塔了？”

    索尔听了脸色古怪的说道：“哦，是的，我知道你的头像被刻在了上面，你不用总是提醒我……”

    说着索尔突然愣了一下，他看着照片上的石像回忆了一下，说道：“他也是角斗之王？

    他是谁？你见过他？”

    比尔听了无奈的摇了摇头，说道：“他叫阿瑞斯，萨卡星角斗场的第三位王者。

    就是他让我在萨卡星多留了很多年……

    我今年本来已经为自己赢回了自由，而你会是下一个角斗场的明星。

    但是你的那个瘦猴子弟弟，说服我帮助你逃了出来……”

    说着比尔看着阿尔文，说道：“我不知道他跟这个石像上的是不是一个人……

    不过他曾经跟我说过，他是希腊的战神……

    我一直以为他跟我一样是以为星球守护者，希腊是某个星球的名字……”

    阿尔文砸吧着嘴品位了一下，有些好奇的说道：“希腊的战神混到外星去当角斗士？

    这是什么操作？”

    说着阿尔文看了一眼尼莫二世，说道：“如果这些希腊的神祇是自己逃离的地球……

    我们假设他们是被‘仙’赶走的，那么他们去了哪里？

    这个时间好像有点不对呀，他们诞生于北欧神族之前，甚至北欧的神族是在他们消失之后才诞生的。

    如果那个时候他们已经具备了离开地球的能力，那他们该有多强大？

    而且那个时候好像也没到‘仙’清扫地球的时候……

    难道他们是第一批被‘清扫’的对象，那些‘仙’为什么要放他们离开了？

    没道理啊！

    那些‘仙’的手段可一点都不随和，地球的众神不是被砍了就是被封印了，凭什么希腊的众神就能安安稳稳的撤离？”

    “也许因为这些希腊的神祇很强大，或者那些‘仙’还没有下定决心该怎么办！”

    尼莫二世调出了几张亚特兰蒂斯的照片，说道：“这里一定是被打碎的，我不知道这需要什么样的伟力才能做到，不过亚特兰蒂斯毁于战争是一定的……

    如果我们把亚特兰蒂斯的毁灭看成一次示威，也许那些希腊神祇的行动就不奇怪了……”

    阿尔文听了点了点头，笑着说道：“这在华国叫做‘杀鸡儆猴’或者叫‘杀一儆百’……

    如果这么看的话，倒是有点道理！

    我这个外行都知道，希腊那帮神祇好像没怎么干过好事，而且一家子乱的厉害。

    按照那些‘仙’的标准，不可能允许他们存在于地球。

    不过既不杀，也不封印，让我脑子里对那些‘仙’的印象突然有点模糊了！

    我过去得到的所有信息里面，那些‘仙’的霸道可不是说着玩的！”

    斯塔克一直在自己的手腕上捣鼓，听到了阿尔文的话，他笑着挥动了一下手臂，将一份资料投射到了墙壁上，然后说道：“也许是那些‘仙’觉得不值得为了他们消耗太多的力量……

    毕竟希腊神话当中的神祇真的很强大……”

    说着斯塔克看着阿尔文好奇的目光，他笑着说道：“这是我偷偷从彼得·奎尔他们的飞船上下载的信息……

    幸好他们的飞船有很长的历史，经历了好几个主人……

    飞船的电脑里面储存着一部分宇宙内各个种族的信息……

    看看这个……”

    斯塔克利用手指的阴影指着墙壁上的巨人国度，笑着说道：“这是泰坦国度……

    他们曾经是宇宙内强极一时的国度，他们在最辉煌的时候统治了大半个银河系……

    刚才提到希腊神话历史的时候我想起了，希腊神祇的源头是大地女神盖亚和天神乌拉诺斯结合生出的十二泰坦巨神……

    宙斯包括这位可能的战神阿瑞斯，都是第二代希腊神祇……

    如果这个所谓的泰坦国度和希腊的泰坦巨神一脉相承，那么那些‘仙’们的选择就不那么让人意外了……

    也许那些‘仙’很强，但是如果付出过大的代价，他们也会考虑到底值不值得。”

    阿尔文看着图片上泰坦国度内那些熟悉的紫色身影，他皱着眉头，说道：“这个泰坦国度现在是什么情况？”

    斯塔克看着手腕上的资料，他抿着嘴摇了摇头，把一份图像资料投射到了墙壁上，然后看着画面上的战争画面，说道：“他们毁于自身的内战……”

 第一千四百二十七章 海洋之心

    斯塔克看着阿尔文脸上奇怪的表情，他好奇的问道：“你在想什么？

    这个泰坦国度让你想到了什么？”

    阿尔文皱着眉头摇了摇头，说道：“那个灭霸萨诺斯就是泰坦族的人……

    是什么样的动力驱使他不去重现自己种族的荣光，而是试图毁掉整个宇宙？”

    说着阿尔文看着斯塔克说道：“我不知道你有没有跟卡魔拉和星云聊过……

    那个灭霸萨诺斯是个疯子，他每到一处都会在杀光所有军队之后，消灭当地一半的人口……

    他称这个是‘平衡’，这是什么神经病逻辑？

    而且他对地球非常的不友好……”

    阿尔文说话的时候看了一眼索尔，说道：“这个家伙曾经想要利用洛基入侵地球……

    现在那些还在太阳系玩漂流的外星飞船，也是他通过空间门送到太阳系外围的……

    他现在正在宇宙的另外一端进行着他的‘平衡’……

    不过我有预感，他对地球的攻势不会停止！

    这个泰坦国度如果跟地球还有点渊源，那么这个家伙的对这里仇恨也算有个解释了……

    泰坦族没有逃过盛极而衰的‘诸神黄昏’，也许他嫉妒我们也不一定……

    毕竟‘嫉妒’使人疯狂嘛……”

    斯塔克想了想之后，说道：“这些都是猜测……

    反正我们知道灭霸是我们的敌人，并且一直在惦记着地球就可以了……

    现在我们正处在飞速发展的阶段……

    只要我们有足够的时间，就能发展出抵抗的力量。”

    说着斯塔克笑着关闭了手腕上的电脑投影，然后看着亚特兰蒂斯的海底照片，笑着说道：“我们好像有点偏离之前的题目了……

    如果那个角斗王阿瑞斯真的是希腊的战神，也就是说那些希腊神祇还有活着的……

    你们之前讨论这个的目的是什么？”

    阿尔文听了看了一眼尼莫二世，他笑着说道：“谁不是伴随着亚特兰蒂斯的传说长大的？

    我看过很多关于亚特兰蒂斯的神话故事，现在听到真实的亚特兰蒂斯，我怎么可能不好奇，不想去看一看？

    如果神奇的鹦鹉螺号的诞生源于亚特兰蒂斯，那么那里一定还有很多的秘密等待我们去发掘……”

    阿尔文说话的时候，索尔拿着一个平板电脑翻了半天，突然拍着大腿叫道：“乌尔肯……”

    说着索尔看到众人投向自己的目光，他像发现了新大陆一样，激动的说道：“矮人国王的祖先是乌尔肯……”

    阿尔文皱着眉头说道：“乌尔肯是谁？你是不是喝多了？”

    相对于阿尔文的迷惑，尼莫二世就靠谱的多了，他看着索尔说道：“乌尔肯？

    你说的乌尔肯，是不是希腊神话当中的锻造之神赫菲斯托斯？

    但是他怎么可能是矮人的祖先？

    希腊神话当中的神祇都是巨人！”

    索尔看了一眼身边的比尔，笑着说道：“比尔为了强化自己的战锤，陪我一起去矮人王国锻造出了‘雷霆战斧’……

    他看到了矮人国王的样子……”

    比尔看到众人把目光投向了自己，他无奈的摇了摇头，表情古怪的说道：“矮人的王身高绝对超过了5米……

    我不知道他为什么要自称‘矮人’……”

    索尔得意的笑着拍了一下比尔的肩膀，然后对着阿尔文笑着说道：“矮人的国王必定是‘巨人’……

    沃斯塔格曾经跟我喝酒的时候还抱怨过，说他永远没有机会真正的继承矮人王国，因为他没有关键血脉……

    我一直以为沃斯塔格是在发牢骚，毕竟他很久之前就点燃了神火。

    但是现在看起来也许不是这样，可能想要继承矮人王国的王位，需要觉醒‘神’的血脉……”

    说着索尔用力的拍打着自己的大腿，说道：“我就知道……

    我就知道矮人有秘密，他们的太阳炉根本就不是矮人的体型能够使用的。

    怪不得只有矮人的国王可以使用太阳炉……

    怪不得只有矮人国王经手的武器，才有可能成为神器！

    这个家伙是锻造之神的后代……”

    阿尔文看了一眼索尔手里平板电脑上有关希腊神话的搜索，他捏着鼻子点了点头，说道：“好吧，很靠谱的猜测……

    那么希腊其他的神祇是不是也留在了太阳系？”

    索尔惊讶的看着表情古怪的阿尔文，生气的说道：“你居然不相信我？

    这是我根据事实得出来的结论……

    你不相信，我们去尼德维尼尔的王城，我们去找矮人国王问一问……”

    想着索尔的操蛋性格，阿尔文无奈的点了点头，说道：“你说的对！

    但是用不着去找人家国王核实……

    人家跟着你们阿斯加德忠心耿耿的混了这么多年，还不能有点隐私？

    拜托！

    人家如果真的是希腊神祇的后裔，严格来说他们比你们北欧神祇都要高级。

    人家跟你混了多少年了？你要跟人翻脸？”

    索尔听烦躁的摇了摇头，说道：“可是不问他你们怎么能相信？”

    阿尔文双手扶着索尔的肩膀，认真的说道：“我相信你，矮人肯定是那个锻造之神的血脉……”

    索尔盯着阿尔文的眼睛，他犹豫了一下，说道：“为什么我还是觉得你在把我当傻瓜？

    你发誓，你相信我是一个聪明人！”

    阿尔文瞪着眼睛看着脸都不要的索尔，正犹豫着是不是要给他的鼻子一拳……

    尼莫二世突然开口说道：“也许雷神先生说的就是真的！”

    说着尼莫二世对着朝自己投来欣赏目光的索尔点头笑了笑，然后看着阿尔文说道：“我们家族一直在反复探索亚特兰蒂斯……

    因此诞生了鹦鹉螺号！

    我们确实在亚特兰蒂斯收获了很多有别于地球科技的技术，但是人们不知道是，我们收获的最关键的东西是什么……

    如果矮人的国王有一个能够锻造神器的太阳炉，那么海皇波塞冬也有一件神器的宝物……”

    阿尔文吹着口哨，笑着说道：“别告诉我你们家族得到了那个宝物……

    我会嫉妒的！”

    尼莫二世环视了一眼办公室里面的人……

    他看着小金妮跪坐在自己的对面，双手托腮的看着自己等待自己的下文……

    尼莫二世再次看了一眼阿尔文，他坦然的笑了笑说道：“这是我们家族最深的秘密，不过我相信你们不会贪图我们家族的这些东西……”

    阿尔文好奇极了，他看着尼莫二世说道：“那你说错了，我太向往鹦鹉螺号了……

    如果你愿意开价，我乐意接受任何报价！

    说真的，我很少这么大方……”

    尼莫二世听了哈哈大笑的摆了摆手，笑着说道：“那是我们家族的荣幸，也是鹦鹉螺号的荣幸！”

    说着知道阿尔文是在开玩笑的尼莫二世，从自己的衣领里面掏出一个挂坠……

    一枚鸽子蛋大小的蓝色宝石放射着温润的光华，让整个办公室仿佛浸泡在海水当中……

    看着阿尔文好奇的目光，尼莫二世摘下宝石让它靠近一个盛满威士忌的酒杯……

    伴随着宝石的光芒，酒杯内威士忌当中的液体被分离出来，在半空中飘荡。

    “这是我父亲百慕大三角地区触礁后的意外收获……

    他就是依靠这枚‘海洋之心’进入的海底，并且发掘出了巨大的财富，最后创造了鹦鹉螺号！”

    说着尼莫二世在众人好奇的目光当中收起了‘海洋之心’，他抱歉的笑了笑，说道：“很抱歉，原谅我的吝啬，毕竟这是我的家族最珍贵的东西！

    我也是第一次拿出来示人……”

    阿尔文在有点失望的小金妮脑袋上揉了揉，然后看着尼莫二世笑着说道：“感谢你对我们的信任……

    如果你觉得需要，我会让在座的所有人发誓为你保守秘密……”

    阿尔文看着尼莫二世摇头拒绝了自己的提议，他笑着点了点头，说道：“你为什么突然展示家族的珍藏？

    这跟我们刚才说的那些有什么关系？”

    尼莫二世听了组织了一下语言，不太确定的说道：“我父亲的笔迹当中有对亚特兰蒂斯的分析和记录……

    这枚宝石的出处应该是海皇的三叉戟……

    我的父亲曾经在发现它的时候看到过一把巨大的三叉戟。

    这枚宝石应该是从三叉戟上脱落的。

    我一直想要找到那把三叉戟……

    传说海皇的三叉戟能够控制大海，放牧鱼群……

    也许找到了三叉戟，我就能找到恢复海洋生态的钥匙。

    我们一家对大海索取太多……”

    阿尔文听了赞叹的点了点头，他看了一眼同样赞赏的斯塔克，说道：“为什么我每次面对这样的人，都会觉得自己好像不够高尚？”

    说着阿尔文看着尼莫二世，笑着说道：“我不知道应该说什么，只能祝你成功……

    如果有一天你的家族能够成为海洋的牧者，我会对你们脱帽致敬。”

    尼莫二世听了站起来认真的抚胸致意了一下，然后说道：“谢谢你的鼓励……

    还记得之前你的邀请吗？”

    说着尼莫二世看着几个满脸激动的孩子，笑着说道：“如果你们春假的时候方便的话，我们可以去亚特兰蒂斯绕一圈。

    我需要阿尔文校长的帮助……”

 第一千四百二十八章 预约亚特兰蒂斯

    阿尔文听了尼莫二世的求助，他笑着摆了摆手，说道：“如果你的目标是恢复海洋的生态平衡，我没有任何理由拒绝你……

    不过我还是想要知道，你为什么要找我？

    之前看起来，你并不是这么计划的……”

    尼莫二世听了点了点头，说道：“因为之前我们并不是朋友……

    我的家族习惯了自己解决问题！

    其实鹦鹉螺二号就是为了探索亚特兰蒂斯制造的……”

    说着尼莫二世切换了手机里面的图像，一段混沌的海底画面被投射到了墙壁上……

    画面应该是用某种无人探索机器拍摄的……

    几头恐怖的海怪栖息在大海的深处，他们追逐着鱼群，猎杀着所有能够看到生物。

    尼莫二世将画面定格，那里面显示出一张最为清晰的图像……

    阿尔文看着画面里面拥有九个头的庞大巨蛇，正在撕咬着自己曾经杀死过的深海章鱼……

    心中换算了一下怪物的尺寸，阿尔文有点叹为观止的说道：“这是什么玩意儿？

    我曾经杀死过一只章鱼，它比一艘游轮小不到哪里去……

    这玩意儿看起来比章鱼的体型还要大，而且它好像在开饭！

    这东西到底有多大？

    我不觉得这么大的玩意儿能藏得住，我们过去为什么从来没有见过或者听说过？”

    尼莫二世听了无奈的摇了摇头，说道：“我也不知道，我的家族两代人在海底巡游了接近100年，也是第一次见到它们……

    实际上它们的出现非常的突然，如果那些章鱼和巨齿鲨是因为跃温层被击穿才突然出现的……

    这些九头海怪却是在一个月之前凭空出现的怪物……

    我不知道你们有没有留意到，地球的各地产生了非常巨大的变化。

    自从一场流星雨降落到地球之后，地球像是被催发了生机，很多地方出现了各种奇怪的现象。

    我觉得这些海怪可能就是因为那些异像，最后从不知道什么地方苏醒了过来。”

    阿尔文听了回忆了一下，他知道那场流星雨是怎么回事……

    华纳海姆的英灵们集体燃烧了灵魂，打开了通往地球的通道……

    他们当中绝大部分没有坚持到最后完成“堕落仪式”，而是化成了营养滋养了地球的土地。

    阿尔文一直觉得他们的脑子有问题，也就没有刻意的去追杀那些“堕落天使”，而是把这个任务交给了猎魔人工会。

    他们跟华尔道夫酒店合作的猎魔人连锁酒店，已经在欧洲开始试营业了。

    据说老管家阿尔弗雷德重新披上了“多兰牧师”的马甲，飞车党多米尼克托雷托成为了猎魔人连锁酒店的台柱子……

    他们会跟燕双鹰合作，主导分配大多数的猎魔行动！

    不过阿尔文认为怪物的复苏可能不是那场流星雨的缘故，而是跟最近整个太阳系发生的躁动有关。

    神枪会的张强已经给了明确的消息，华国境内的山川在冬日复苏，各地的妖魔鬼怪开始活跃起来。

    那一切都发生在尼德维尼尔九界大聚会的那天……

    阿尔文没法儿把自己知道的这些东西拿出来当成证据讲给大家讲，毕竟里面大多数都是猜测。

    面对尼莫二世的求助，阿尔文笑着说道：“伙计，你想让我们怎么帮你？

    宰掉这几个可怕的怪物？

    这对你的亚特兰蒂斯探索有什么帮助？”

    尼莫二世听了笑着摇了摇头，说道：“我的主要目的是寻找海神三叉戟……

    如果传说是真的，那么海神三叉戟就是大海的权杖……

    我在百慕大海域标记了几个没有探索过的地方，可惜那里被怪物占据了。

    而且那里的洋流正在发生变化，更多的怪物正在向那个方向聚集。

    我本来准备等鹦鹉螺二号生产出来之后再去硬闯一下，不过现在我觉得应该向自己的朋友寻求帮助。”

    说着尼莫二世看着阿尔文真诚的说道：“阿尔文，海洋的生态已经基本上被人类自己毁掉了。

    但是海底跃温层之下还有更多的海洋生命……

    如果我们能找到海神三叉戟，我可以尝试着释放一部分跃温层之下的鱼类生命进入上层海域填补生命的空缺。

    如果海神三叉戟真的向传说中的那么有用，那些可怕的深海巨兽也就没有那么致命了！

    我们可以杀死它们，甚至控制它们……”

    阿尔文听了笑着摆了摆手，说道：“我对所有可能把人类列入食谱的玩意儿都不感兴趣，这种东西其实还是死掉对好。

    至于释放跃温层下的鱼类进入海洋，这个我是赞成的!

    不过一切的前提都是要保证安全，那些大章鱼和巨齿鲨可都是跃温层下的生物，谁知道那里还有没有更多的怪物？”

    尼莫二世听了点了点头，说道：“这就是我想要海神三叉戟的原因，只有保证一切是可控的，我的计划才有价值。

    让海洋成了怪物的乐园，并不是我乐于见到的……

    海洋应该是生命的摇篮，人类的牧场，而不是各种生活、工业废料的倾倒的地点……”

    阿尔文喜欢尼莫二世的态度，他的立场很明确，就是想在保护海洋的同时，让人类能找到新的利用海洋的模式。

    对于大海的一味索取，早就开始让人类尝到了恶果……

    海洋污染、无节制的猎杀，早已让海洋不堪重负，如果不能尽早的改变，大海迟早会用自己的方式去惩罚人类。

    最让阿尔文的佩服的是，尼莫二世没有试图责备那些污染海洋的人，而是选择了用自己的方式拯救大海。

    他是一个相信行动比抗议的语言有效的人……

    也许尼莫二世加上之前那个同样试图拯救大海的奥托博士，真的能改变大海的现状！

    阿尔文其实很高兴，这个世界上还有像尼莫二世这样的人，他们在做阿尔文自己可能永远都无法做到的事情。

    看着尼莫二世欺盼的眼神，阿尔文笑着说道：“需要我们怎么帮忙？

    我曾经在深海跟一头大章鱼较量过，那感觉其实不算好，不过应付一下那些怪物肯定没什么问题……”

    尼莫二世变换着手机投射的图片，指着一副海图说道：“其实我不算着急……

    你说学校春假的时候有空，拿我希望你能把旅行的目标转变一下，跟我去百慕大转一转。

    现在的鹉螺号肯定不是那些怪物的对手，我需要一点保护，这样才能专心的去探索那几个我的家族没有涉足过的领域。

    而且那里可能有一些意外的收获……”

    尼莫二世的话还没有说完，小金妮就蹦起来跳进阿尔文的怀里，激动的叫道：“爸爸，我们去打怪物，找宝藏……

    我们是最厉害的海盗，我们要打最厉害的怪物……

    带上我，带上我……”

    阿尔文无奈的搂着小猴子一样的姑娘，正要想法子拒绝他们的时候，尼克冲过来激动的叫道：“是的，带上我们，带上我们……

    我发誓这次考试一定及格……

    我保证小金妮也能全部及格！

    带上我们，我们去寻找海皇的三叉戟，我们去拯救大海……”

    尼克叫喊的时候，他的纳米腿上流淌着银色的纳米物质，在他手里形成了一把山寨的雷神之锤……

    挥动着银色的山寨战锤，尼克大声的叫道：“小金妮说得对，我们是海盗王，我们要去揍最厉害的怪物……”

    阿尔文好笑的在尼克的脑袋上推了一把，笑着说道：“每一门考试都要及格……

    你们最好说到做到，你们所有人，只要有一个没有达到要求，你们就一个都别想跟船出发……”

    说着阿尔文看着怀里嘻嘻哈哈的小金妮，头疼的看了一眼斯塔克，说道：“我是不是对他们的要求太低了？”

    斯塔克搂着自己的聪明儿子小哈瑞，看着愁眉苦脸的明迪和装傻充愣的小金妮，他大笑着说道：“不低了，相对于你的智商来说，这已经是极高的要求了……”

    阿尔文面对讽刺生气的朝着斯塔克竖起了中指，然后对着表情有点古怪的尼莫二世，笑着说道：“那就这么说定了……

    你可以留下了跟斯塔克讨论一下鹦鹉螺二号的改进问题，趁着他还没有回尼德维尼尔的时候，赶紧把方案敲定。

    我们应该把你的飞船弄到斯塔克的工厂去……

    把飞船放在兰德集团的地盘，后续的很多的改造都不方便进行。”

    听到阿尔文给出准确的答复，尼莫二世没有太激动，反而把尼克和小金妮给激动坏了……

    这两个立志要“称霸四海”的小海盗，激动的击掌庆祝了一下……

    尼克举着小了一号的山寨大锤，大声的咆哮：“我是海盗之王……”

    小金妮没有锤子，她看了一眼茶几上的雷神之锤，冲过去准备举起来给尼克捧个场……

    结果雷神之锤很不给面子的拒绝了小金妮……

    生气的小姑娘双手把着锤柄，涨红着脸用力的撬动了几下……

    这次雷神之锤在索尔惊悚的眼神中突然有了点动静，大锤带动着似乎有点不堪重负的实木茶几开始倾倒，好像要压住小金妮……

    “小心！”

    还没等惊讶的阿尔文有动作，一直站在一旁的理查德就冲上来伸手把住了雷神之锤的手柄，然后用后背顶住了侧翻的茶几……

    用力的把小金妮拨开，理查德随手把茶几推回了原位，然后顺手把雷神之锤往茶几的中央放了放……

    “金妮，你没事吧……”

    理查德可能还没有意识到自己到底干了什么……

    他伸出大手把小金妮从地上拉起来，然后看着傻兮兮的盯着自己的小金妮，笑着抹了一把额头的汗水，说道：“好险……

    这什么破锤子！”

 第一千四百二十九章 理查德的理想

    小金妮看了看放置到茶几中央的雷射之锤，又看了看憨厚的理查德……

    小姑娘捂着嘴尖叫的跳起来围着理查德转了几圈，然后拽着理查德的手大叫：“理查德，你帅死了！

    锤子，锤子……”

    尼克惊奇的收回了自己的山寨锤子，然后冲过去把着雷射之锤再次尝试了一下……

    虽然这次的雷神之锤依然没有给他面子，不过尼克已经不在意了……

    他转身一个跳跃冲到理查德的背上，对着目瞪口呆的索尔示威的挥动着拳头，大声的叫道：“快对国王脱帽致敬……

    我的兄弟是国王了！

    快对国王致敬……”

    还没等索尔有所行动，斯塔克第一个不服气的站起来抓住雷神之锤的手柄，然后无论他怎么用力，雷神之锤还是纹丝不动……

    尝试失败的斯塔克怂恿自己的干儿子小哈瑞也尝试了一下……

    然后看着小哈瑞失败之后像个小大人一样的对着自己摊了摊了手，接着就激动的冲动迷迷糊糊的理查德身边，跟他热情的击掌拥抱了一下……

    “干得漂亮理查德，你会是最棒的国王！”

    小哈瑞融入新生活的道路并不是一帆风顺的，这其中理查德给了他最大的帮助。

    几个孩子当中年纪最大的理查德像个宽厚的兄长，对这些弟弟妹妹们永远保持着耐心和宽容。

    而且他比尼克要细心的多，他总是能发现身边弟弟妹妹们的苦脑，然后给他们提供最好的帮助。

    在这点上，阿尔文做的都没有理查德好……

    阿尔文好笑的看着明迪一把将尼克从理查德的后背上拽下来，然后自己跳起来搂着理查德的脖子献上的激动的亲吻……

    转头搂着福克斯的纤腰，在她的额头上亲吻了一下，阿尔文笑着说道：“看看，这就是国王的魅力……

    没想到理查德还有这种潜力？

    金并那个混蛋上辈子到底干了多少好事，才能让他生出这么优秀的儿子？

    尼克那个小混蛋跟理查德一比简直就上不得台面……”

    福克斯轻笑着在阿尔文的胳膊上拍了拍，说道：“如果让尼克和理查德交换，你愿不愿意？”

    阿尔文看着挠着自己的大脑壳，刀疤脸上扭曲着，发出“嘿嘿”傻笑的理查德，犹豫了一下之后，他无奈的摇了摇头，说道：“还是算了，尼克这种祸害还是留给弗兰克受用吧……

    金并那种人‘享受不起’这种儿子……”

    震惊过后的索尔走到茶几的旁边自己试了一下，发现并不是雷神之锤的问题……

    他惊讶的推开了对着自己示威的尼克，先是看了一眼触动了雷神之锤的小金妮，然后围着理查德转了几圈，好奇的说道：“你刚才心里在想什么？

    能举起雷神之锤，说明你有一颗‘国王的心’！”

    理查德乐呵呵的挠着自己的脑袋，说道：“没有，我什么也没想……

    我只是担心小金妮被砸到……”

    说着理查德笑着把大手覆盖在小金妮的脑袋上，手指微微用力让小姑娘的脸挤成一个可爱的形状，制止了她对索尔的示威……

    对着激动的小金妮摇了摇头，理查德松开手，看着索尔说道：“我真的不知道发生了什么……

    我真的没有刻意去拿雷神之锤，我对所谓的‘国王’也不怎么感兴趣……”

    说着理查德摸了摸自己恐怖的大脸，他苦笑着说道：“没人会认为一个我这样的丑八怪，会成为国王……”

    “嘿，没人敢骂你是丑八怪……”

    尼克激动的跳着脚大声的叫道：“你现在是国王了，没人敢骂国王是丑八怪……”

    理查德听了笑着在尼克的胳膊上拍了拍，说道：“只有你们不在意我的长相……

    只有地狱厨房的人，才能习惯一个可怕的丑八怪生活在这里……

    我不想当什么国王……

    我是理查德，菲斯克·威尔逊的儿子，史蒂夫·罗杰斯的学生……

    我是你们的哥哥，我是地狱厨房的理查德！”

    尼克抱着脑袋失望的摇了摇头，说道：“哦，不！

    我还想有个‘国王’兄弟！

    这样我以后出门该多有面子？

    理查德，你真的应该考虑考虑……

    索尔那个大傻子都能当国王，你凭什么不行？”

    索尔听了差点被气歪了鼻子，他伸手拐着尼克的脖子把他勒的舌头吐得老长……

    直到尼克不停的拍打着索尔的胳膊示意自己“认输”了，他才放开尼克，然后看着理查德说道：“现在的情况有点不一样了……

    能拿起雷神之锤只是说明你有一颗‘国王的心’……”

    说着索尔伸手跟理查德握拳拥抱了一下，笑着说道：“过几个月我有时间就回来陪你练练……

    你下学期就应该10年级了，也许你会是饿狼队的下一届队长！”

    索尔说完随手把雷神之锤拎起来塞进了理查德的手里，这把锤子暂时借你用一用，你应该能从里面领悟一点力量的诀窍……

    跟史蒂夫练习你能成为一个强大的战士，但是利用它你有可能成为一个真正的超级英雄……

    理查德看着手里的雷神之锤，他随手挥动了一下，让锤子发出金铁摩擦的轰鸣……

    “它好像没有我想象的沉重……”

    理查德拿着雷神之锤塞进羡慕的小金妮手里，他用自己的大手握着小金妮的小手，挥动着雷神之锤转了两下……

    看着小金妮蓬松的头发被雷神之锤上的电力激发的倒竖起来，理查德笑着收回了雷神之锤递还给了索尔，说道：“它是阿斯加德的象征，也是你的武器……

    你在作战，你更需要它！”

    索尔欣赏的看着理查德足以跟多明戈媲美的丑怪大脸，他笑着伸手虚握……

    一直靠在墙边的雷霆战斧立刻响应了索尔的号召，飞起来窜进了他的手心……

    “我现在有了一个新的大家伙……”

    说着索尔得意的挥动了一下雷霆战斧，学校上方晴朗的天空中立刻响起了可怕的雷电轰鸣……

    对着满脸不爽的阿尔文示威性的抬了抬下巴，索尔看着理查德得意的说道：“无论你内心的理想是什么，你都被雷神之锤认可了……

    我把它借给你，你可以试着去感受里面的力量……

    无论你未来想要成为什么样的人，它都能给你提供帮助……

    当然，只是借给你，毕竟它对我来说意义重大！”

    马脸大汉比尔羡慕的看着理查德手里的雷神之锤，他犹豫了一下，走过去在理查德的肩膀上拍了拍，说道：“心怀‘守护’的人才有可能被这把战锤认可……

    我曾经尝试过，但是我无法放下心里的仇恨。

    如果你的目标是保护这颗星球，那你就更不应该让机会从手边溜走……”

    理查德听了犹豫了一会儿，他看了一眼阿尔文，最后还是把雷神之锤放下……

    “我只想保护自己的家人和这所学校……”

    说着理查德捏着自己的拳头，骄傲的说道：“我靠自己也能做到……

    我有最好的家人和兄弟……

    与其从一把锤子里面寻找力量，然后被它困住，我更愿意去健身房。”

    索尔被噎得一愣，他从没有想到一个丑怪的少年也能拒绝雷神之锤的诱惑……

    他实在没想到理查德的意志比他还要清醒而且坚定，索尔自己被雷神之锤“困”住了上千年，他当然明白拒绝雷神之锤的艰难，还有获得它之后的“困惑”……

    看着理查德坚定而不失礼貌的微笑，索尔心情的复杂的拿起雷神之锤，犹豫了一下之后他突然笑着把大锤抛向了窗外……

    雷神之锤按照索尔的指引，飞到了学校教学楼前的小广场中央杵在了那里。

    “事实早已证明雷神之锤并不是王权的象征，奥丁的咒语让它变得特殊，只有心怀守护的人才能拿起它进行战斗……”

    说着索尔在理查德的肩膀上用力的拍了拍，说道：“我把它留在这里，任何心怀‘守护’并且坚定不移的人，都可以借用它去战斗！

    小子，我羡慕你，因为你是我见过的第一个能拒绝它的人！

    我花了很久的时间才搞明白，力量来源于我们自身……”

    阿尔文砸吧着嘴品味了一下，作为一个靠外挂打架的人，他想了一会儿，觉得索尔这个大傻子应该不是在讽刺自己……

    看了一眼表现的让人吃惊的理查德，阿尔文在失望的尼克脑袋上拍了一下，说道：“故事会结束了……

    该是你们去教室坐一坐的时候了！

    忘记你的‘国王梦’吧，如果期末考试你们当中有任何一个人不过关……

    你的‘海盗梦’也可以被遗忘了！”

    尼克听了愣了一下，然后激动的跳起来叫道：“这不公平，我怎么能管的了所有的人？

    有明迪这种傻瓜在，我怎么可能完成我的保证？”

    看着明迪被气的鼓起了腮帮子，小金妮贴心的拉着小姐姐的手，说道：“明迪，你不要揍尼克了，我会帮你的……

    我们一定能及格，我要去当海盗！”

    阿尔文头疼的看着两个笨蛋姑娘相互打气，还准备去预约班纳博士的课外教程……

    他侧头对着福克斯说道：“我是不是有点过分了？

    你看小金妮都开始爱学习了……

    茱莉曾经告诉我，小金妮有阅读困难症，难道理想真的能够改变命运？”

    福克斯瞥了一眼阿尔文，她犹豫了一下，说道：“那也要有正经的理想，当海盗算什么理想？”

    阿尔文摆手笑着说道：“还是孩子嘛……

    在说曼哈顿战斧的闺女当个海盗，应该没有人会废话的！

    这姑娘有一副侠义心肠，就算当海盗也是‘有证’的海盗！”

    说着阿尔文赞叹的看着小金妮拉着明迪，两个小姑娘凑到自己的办公桌旁边，拿起电话开始预约课程……

    等到小金妮的电话拨打完毕，小姑娘咧着嘴笑嘻嘻的凑到阿尔文的面前，亲昵的搂着阿尔文的大腿，笑着叫道：“爸爸，茱莉姐姐和班纳博士都要到明天才有空……

    我还能再玩一会儿吧？

    我晚上跟你一起回家，我去看看凯撒和小树苗他们……

    等茱莉不忙了，班纳博士不生气了，我就去上课……”

    阿尔文听到身边的福克斯“噗嗤”一声笑了出来，然后搂着他的胳膊，把头埋进阿尔文的肩膀，努力的不让自己笑出声来……

    阿尔文看着小金妮用天真无邪的眼神看着自己，他唉声叹气的把自家闺女抱起来，左看看、又看看……

    “宝贝，这样不行啊！

    现在想要当海盗，最少要能看懂藏宝图对不对？”

    小金妮看着阿尔文苦恼的表情，大气的捧着老爹的脸，用力的亲了一下，说道：“没关系，爸爸会帮我看的……”

    阿尔文一脑门子官司的看着身边笑的已经站不住了的福克斯，他烦恼的说道：“笑个屁！

    老子这就给茱莉打电话，让她去和平饭店，一边工作一边指导小金妮学习……

    还有班纳博士，这家伙也好意思拿老子那么些薪水？

    你去，打电话让他到和平饭店开工！

    老子就不信了……”

 第一千四百三十章 夫妇同心大冒险

    一场关于海洋的故事会，在阿尔文的胡乱发泄当中告一段落……

    幸灾乐祸的斯塔克得意的搂着小哈瑞的肩膀不停的炫耀，最后被阿尔文开门踢回了斯塔克的庄园……

    看着脸上挂着黑眼圈的佩珀，激动的冲过来把小摩根连同已经开始长大的肥狗“船长”塞进了斯塔克的怀里……

    阿尔文点了点斯塔克的后脑勺，在他看不到的位置对着佩珀做了一个“割喉”的手势，示意给这个家伙一点厉害的瞧瞧……

    看着斯塔克嫌弃的丢掉了小摩根的“下奶菜”，然后被这个5个月大的小婴儿揪着下巴来一拳，然后小姑娘还“恶人先告状”的嚎啕大哭……

    阿尔文满意的点了点头，顺便招呼脸上表情非常别扭的尼莫二世一起过来……

    这个家伙好像有很多的话想要跟阿尔文说……

    阿尔文本人也有一点猜测，无非是关于亚特兰蒂斯冒险的内容，还有可能的收获……

    不过阿尔文对朋友一向表现的很“糊涂”，也没有想要在这个时候谈论这些问题的想法。

    在他心里获得什么不算重要，只要让他登上鹦鹉螺号威风一下，就是最好的报答！

    抱着这种想法的阿尔文，把尼莫二世要跟斯塔克协商的事情跟佩珀说了一下，接着就利索的退回了学校……

    斯塔克已经在尼德维尼尔忙了很久了，休息两天享受一下亲子生活也是应该的。

    “暗星号”飞船的事情不着急，一口气也吃不成胖子，不过对于报仇不隔夜的阿尔文来说，看斯塔克难受却是“只争朝夕”的大事儿……

    看着被佩珀拉住开始絮叨的斯塔克，阿尔文无视了这个混蛋求救的目光，转身就回到了办公室，然后挥手关闭了空间门。

    询问了一下办公室内几个人的行程，索尔想要去跟自家女友腻歪一下，而马脸的比尔却本着“打工者”的自觉，想要去尼德维尼尔干好自己的营地守卫工作……

    再次开门送走了比尔，然后看着索尔兴冲冲的去“探亲”……

    最后看着几个孩子祈求的表情，阿尔文无奈的承诺，晚上把他们带回家“上课”，这才把这些难搞的小子姑娘们赶去了教室……

    彻底的清静了之后，阿尔文有点疲惫的搂着福克斯，一边贪婪的呼吸着熟悉的香味，一边可怜兮兮的说道：“其实当个好爸爸真的不容易……

    快夸我一下，我真的太难了！”

    福克斯装模作样的捧着阿尔文的脸颊左右看了看，然后笑着说道：“确实不容易！”

    说着福克斯看着阿尔文脸上古怪的表情，她“噗嗤”一声笑了出来，然后一边笑，一边拍打着阿尔文的胸口，说道：“你自己不高兴，就要拖人下水的毛病，什么时候才能改掉？

    班纳博士真的不容易……”

    阿尔文紧紧的搂着自己的姑娘，把脑袋埋在她的脖颈间胡乱的拱了几下，然后摆手说道：“我这是再给班纳博士治病……

    给几个孩子上课，是对一个人意志的最好考验。

    你看我就从来不生气……”

    福克斯翻着白眼推开了阿尔文，然后在他的身上拍了一下，说道：“这次你回来会呆多久？

    尼德维尼尔、月球这些地方还要你去吗？”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“如果有可能的话，我一天都不想在离开……

    尼德维尼尔的事情已经告一段落了，打仗也不用我总去掺和，地球上这么多的强人过去了，那些生化人根本就没有活路……

    月球更没我什么事儿了……

    我只要等那个水晶的病好起来，然后组织一帮老师跟她去阿提兰帮助那里的一些孩子完成学前教育就可以了……”

    说着阿尔文拍了拍脑袋，从身上摸出那个装着阿提兰防护罩秘密的盒子，笑着说道：“我要把这个东西交给伊森博士……

    这是阿提兰护罩的运作原理，如果伊森博士他们能复刻这个玩意儿，我就再也不需要担心学校的安危了！”

    福克斯接过了盒子看了一眼，然后重新塞给阿尔文，说道：“伊森博士正在跟美利坚疾病防控中心‘cdc’的官僚交接哈莱姆区剩余的防疫工作，据说过程很不愉快……

    你要找他可能需要等一段时间……”

    说着福克斯眯着眼睛看着阿尔文，笑着说道：“跟我说说尼德维尼尔的强人都有谁？

    看在她让我们的校长大人轻松许多的份上……

    我给她寄一封感谢信！”

    阿尔文砸吧着嘴巴在福克斯的脸上啃了一口，品味了一下扑面而来的酸气，他得意的说道：“真正的强人帮我守住了这间办公室……

    记得提醒我，今天晚上要认真的表扬她一下……”

    福克斯好笑的在阿尔文的肚子上锤了一下，算是惩罚了他的插科打诨……

    倒了一杯威士忌递给了阿尔文，福克斯犹豫了一下，说道：“刚才尼莫二世说的那些话好像有点其他的意思……

    但是你好像一点都不感兴趣……”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我知道，尼莫二世把矮人王确定为那个希腊锻造之神的血脉，是因为他们拥有代表性的宝物。

    就像他拥有‘海洋之心’，现在还在寻找海神三叉戟……

    我猜，也许他是在暗示这个世界上可能还有其他的宝物，然后想要看看我的态度。

    尼莫二世确实是个好人，但是他也在担心我们会觊觎他家族的‘海洋之心’！

    你信不信只要我表示出一点对那枚宝石的兴趣，尼莫二世就能爆出一个新的宝物的信息？

    说不定亚特兰蒂斯不仅埋藏了海神三叉戟，同时也埋藏了其他的有趣宝物……”

    说着阿尔文笑着摇了摇头，喝掉了酒杯里面的威士忌，然后笑着说道：“尼莫二世是一个真正有智慧的人，也是一个很不错的朋友……

    我从来不会让朋友失望！

    几个‘神’的宝物而已……

    理查德都能拒绝雷神之锤！

    我当然也可以拒绝那些对我来说根本就不重要的宝物……

    除非你对那些东西有兴趣……

    我可以马上给尼莫二世打个电话问一下，万一要是有什么‘美神阿芙罗狄的宝物’，我好给你弄过来……

    我听说那个叫丘比特的小人儿就是跟她混的，我得让他过来在你的心上来上一箭！

    这样我才能放心一点……

    毕竟不是谁都能有个这么优秀的未婚妻！”

    福克斯听了开心的在阿尔文的胸口锤了一下，说道：“偶尔我会觉得自己太弱小了，很多时候我完全帮不上你的忙……

    所以我会对尼莫二世说的东西感兴趣，如果真的有希腊众神遗留的宝物……”

    阿尔文听了夸张的笑了笑，说道：“得了吧！

    你们女人帮都把我们男人帮揍得满地找牙了，你还想怎么样？

    如果你真的对那些所谓的神器感兴趣，那你应该来找你的男朋友。

    而不是去考虑那些不知道有什么功能，或者有什么后遗症的玩意儿……

    你想要什么？

    如果仅仅是为了打架，我10秒钟就给你来上一打神器，保证克拉克·肯特来了也要老老实实的听话。

    强不强只是相对的……

    我能下雪，能打雷，能下流星雨能说明什么？

    在你的微笑面前，我根本就无法过关！”

    福克斯听了有点好笑的在阿尔文的脸上亲吻了一下，然后无奈的说道：“我知道你的能力，但是我担心有时候你过于‘不在乎’了！

    这个世界在变得危险，你也不是永远都能把危险排斥在地狱厨房之外？

    我只是觉得任何有可能伤害到你的东西，都要被我们自己人掌握。

    我也相信尼莫二世是好人，但是其他的人呢？

    那个女巫仅仅是带着‘瘟疫苍蝇’就让你手忙脚乱，如果还有其他古怪的东西出现怎么办？

    伊森·韩特这个重生的埃及混乱之神也很危险！”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“希腊神话里面的那些神，充其量只是一帮被驱赶出地球的神祇……

    ‘神祇’对于现在的我们来说很厉害吗？

    伊森·韩特是个硬汉，他能掌握自己的命运……

    至于其他的……”

    说着阿尔文看着福克斯脸上严肃的表情，他无奈的摇了摇头，说道：“好吧，那你就看着办……

    威尔森教授他们正在计划进行一次全球探索。

    如果你有兴趣的话，可以扎上马尾辫，穿上小背心去世界各地的遗迹逛逛……

    我唯一的要求就是，不管你想去哪里，记得一定带上我！”

    福克斯听满意的笑了笑，说道：“那亚特兰蒂斯里面的东西呢？

    我觉得尼莫二世的暗示其实很明显了，你装作毫不知情的样子说不定会让他不知所措。

    毕竟他现在需要依靠你，才能真正的靠近核心的位置……”

    阿尔文看着突然变得“小气”的福克斯，他无奈的叹了一口气，说道：“尼莫二世是个有智慧的朋友……

    我们只需要尽到朋友的本分，然后看看能不能有其他的收获就够了。

    想的太多不是我的风格，我觉得也不应该是你的风格……

    你这是怎么了？”

    福克斯听抿着嘴笑了笑，说道：“因为你的过于大方让尼莫二世无所适从了……

    你可能没有感觉到，但是我感受到了他的尴尬！

    你获得了他的信任，但是你甚至没有给他和盘托出的机会……

    你都说了尼莫二世是个有智慧的人，但是通常这种人会想得太多！

    你们之间的力量悬殊太过明显了，你觉得尼莫二世会不会担心你觉得他欺骗了你？”

    阿尔文听了愣了一下，然后骤然发现自己确实跟尼莫二世一见如故，但是两人之间也确实不算熟悉……

    自己在朋友面前习惯性的“满不在乎”，在他的眼里可能成为一种压力。

    尤其是力量悬殊极为巨大的时候……

    欠下一份无法偿还的人情，对于尼莫二世这种人来说可能是一种折磨。

    阿尔文砸吧了一下嘴巴，想了想之后说道：“那我过两天在请他喝上一杯……

    其实无非也就是跟雅典娜、阿瑞斯相关的宝物线索……

    因为他给我们看到照片上，只有这三位神祇倾倒的雕像。

    不管是什么，其实在我心里都比不上那艘鹦鹉螺号……

    要是尼莫二世能把鹦鹉螺号借给我耍一耍，其实我真的什么都可以不要！

    其实只要是男人就会幻想自己是个船长……

    只不过我对‘船’的要求高了那么一点！”

    福克斯看着孩子气的阿尔文，她笑着摇了摇头，说道：“那就随便你，尼莫二世确实是个有意思的人，你最好不要让他太纠结。

    你送他离开的时候，他看你眼神让我觉得有点可怜！”

    说着福克斯揪着阿尔文的衣领，在他的嘴唇上用力的亲吻了一下，说道：“不过我喜欢你之前的样子……

    记得你答应我的事情，我马上就去找威尔森教授报名参加探险队。”

    阿尔文翻着眼睛一边举手投降，一边说道：“好的，好的……

    记得找个有趣的地方，我们一起去看看……

    我们要把‘阿尔文夫妇’的名字留在探险界的最高处！”

    说着阿尔文摸出电话示意了一下，然后笑着说道：“我马上打个电话约几个人回餐厅吃饭……

    跟他们谈好了，过两天就让他们一起去尼德维尼尔给我干活儿！

    然后我会留在地狱厨房，你就能稍微放松一下，去找威尔森教授他们玩玩儿了！”

    …………

    求月票！求月票！

    昨天电脑挂掉了，今天好不容易修好了！

    不是拐杖不努力，实在是工具不给力！

    最近一直在纠结怎么修改大纲，因为我慢慢发现，这本书里面的地球摊子铺的有点太开了！

    我得稍微控制住这些东西，结果上网查资料把电脑给弄挂了。

    很多下载下来的东西，真的有问题，太操蛋！

    幸好大致思路已经有了，我砍掉了一部分目前看来不是太重要的部分……

    后面写着看吧……

    感谢大家的支持，谢谢！感恩！

 第一千四百三十一章 餐厅的热闹

    地狱厨房和平饭店的晚餐时间永远都是热闹的……

    附近的街坊，还有那些“急流勇退”“隐姓埋名”的大佬们有事没事都会来这里坐一坐。

    不管那些人承不承认，和平饭店这个地方给了他们从业以来从来没有过的安全感！

    罗伯特坐在吧台边固定的位置上，他手里拿着一叠报税单据不停的敲打着韦斯利的脑袋……

    “教堂”老兄领着自己那个好奇而且好动的小女朋友缩在一个卡座里面，黏糊的让人想吐……

    乔丹·贝克福德一副人生赢家的模样，搂着一个比自己高大半个头的超模正在跟几个黑老大侃侃而谈，不时的让几个平时也能呼风唤雨的黑帮大佬赔上笑脸……

    老好人帕克斯顿坐在吧台边上，他一脸爱恋的看着自己的老婆安妮才跟傻子山姆聊了几句就又开始流眼泪了……

    山姆用他特有的结巴语调，对安妮讲述自己如何偶尔偷偷的跑去学校，给自己的女儿送他亲手做的三明治……

    如何隔着学校的围墙听女儿的抱怨……

    甚至他得意的宣称自己勇敢的去找到多明戈，并且对着他的小腿来了一脚……

    因为每次都是这个可怕的家伙，拎着小姑娘的脖子把她送回宿舍

    这些生活中点点滴滴让安妮这个感性过头的女人，眼泪像是被打开了水阀一样，“冲散”了附近三米内的所有人……

    上气拉着帕克斯顿朝着旁边坐了坐，然后他看着这个家伙用欣赏、爱慕的眼神盯着自己的太太……

    作为和平饭店的直男之一，上气不可思议的看着帕克斯顿，说道：“你每天日子都是怎么过的？

    要是杰西卡每天这样哭鼻子，我觉得自己很快就能去上吊了！”

    帕克斯顿听皱着眉头看着上气，说道：“安妮是感性的女人，她不是爱哭，而是容易感动……

    这有什么不好的？

    她是我的天使！

    跟她在一起我永远会感觉自己沐浴在‘善良’当中……

    这对我现在的处境非常的重要！”

    说着帕克斯顿偷偷的瞥了一眼安妮，然后鬼祟的低头对着上气说道：“最近黑手党的人总是在我家附近转悠，我应该怎么办？

    我现在每天上下班都有点害怕……”

    上气皱着眉头看着帕克斯顿，有点不确定的说道：“你确定？

    黑手党还敢找你的麻烦？

    你这个软塌塌的毛病怎么才能治好？

    去找老肯特，让他带人打断那些人的骨头……”

    说着上气看着帕克斯顿躲躲闪闪的表情，他好奇的说道：“到底是谁想找你的麻烦？

    黑手党的人按照道理来说，怎么也不敢带枪进地狱厨房。

    你最好跟我说实话，不然到时候开战死人你又会内疚的不行……”

    帕克斯顿烦恼的示意上气给自己来一杯烈酒，然后烦躁的说道：“这两天他们每天开车跟我上班下班……”

    说着帕克斯顿喝了一口威士忌，难受的咳嗽了两声，然后无奈的看着上气，说道：“那个科洛家的大女儿每天跟我‘偶遇’，已经让我有点受不了了……

    你得帮我一把，不然我担心那个女人会闯进我的家里……

    我只是一个餐车联盟的管理者，你说她图我什么？

    你真的要帮我一把，不然安妮会生气的……

    她可不是只会哭，偶尔她生气的时候，会让我那个在新泽西的岳父变得很可怕！”

    上气听了轻佻的吹了一声口哨，说道：“就是上次在黑手党总部我们见到的那个女人？

    那可是一个辣妹……

    老兄，你有福气了！”

    上气说话的时候，杰西卡和阿丽塔没人抱着4箱酒水从地下室上来……

    “砰”的一声，4箱威士忌被放在了吧台上……

    杰西卡斜着眼睛看着幸灾乐祸的上气，说道：“‘辣妹’？

    在哪儿呢？”

    勤劳的阿丽塔把酒水放下，然后捂着嘴假装看不到尴尬的上气，跑去跟忙碌的主厨老成帮忙了……

    老成看着阿丽塔熟练的帮自己将铁板上的牛排翻面，他抹了一把脸上的汗水，然后看着倒霉的上气，无奈的叹了一口气，说道：“都在学阿尔文，结果一个个都成了傻子……”

    阿丽塔听了冲着老成甜甜的笑了笑，然后一边快速的在铁板上倒上酱汁，一边打岔说道：“成爷爷，我什么时候才能煎出最好牛排？”

    老成看了一眼茶壶形状的杰西卡，然后转头看了一眼阿丽塔，无奈的摇了摇头，说道：“多好的姑娘……

    也不知道以后哪个小子才能有福气……”

    说着老成在羞怯的阿丽塔脑袋上拍了拍，说道：“铁板牛排要什么手艺？

    只要你不把它煎成焦炭，倒上酱汁之后它的味道就不会太差……”

    阿丽塔听了捂着嘴笑着说道：“我看电视上可不是这么说的……

    那个叫戈登·拉姆齐的大厨说，一个合格的厨师必须要熟练的掌握的牛排的火候……”

    老成听了笑着摇了摇头，说道：“咱们这个其实是中餐，阿尔文图方便才搞的铁板牛排……

    别听那帮老外废话，他们煎个牛排又是温度计，又是计时器的，看着就费劲儿……

    你看这里谁点餐的时候，牛排还要分几成熟的？

    你要真想学就来这里跟我学点中餐手艺，以后也能有个吃饭傍身的绝活儿……

    总比你又是当保姆，又是当服务生的好……

    阿尔文那个混蛋对你太不上心了，回头我帮你跟他说！

    帮斯塔克带他家那个猴子姑娘有什么好的？

    活泼的丫头咱家就有……”

    老成说话的时候，门口传来了一声尖叫……

    小金妮披头散发的从餐厅门口冲了进来……

    小姑娘灵活的躲过了众人热情的“拦截”，一溜烟的钻进了吧台搂着老成的大腿甜甜的叫道：“成爷爷，我们什么时候开饭……

    学校的食堂没有你做的好吃……”

    小金妮撒娇卖萌的时候，尼克头摇尾巴晃的走进了餐厅，他一边跟附近的人大大咧咧的打着招呼，一边对着吧台里面的老成叫道：“老成，我们今天能吃华国菜吗？

    宫保鸡丁，鱼香肉丝，麻婆豆腐，水煮肉片……”

    老成看狗屎一样的瞪了一眼尼克，然后弯腰亲昵的把小金妮抱起来，老脸乐开了一朵花一样的在小姑娘脸上啃了一口，说道：“想吃什么，爷爷给你做……”

    小金妮嘻嘻哈哈的掰着手指说道：“宫保鸡丁，鱼香肉丝，麻婆豆腐，水煮肉片……”

    老成听了无奈的点了点头，然后把小姑娘放下来，在她屁股上拍了一下，笑骂道：“别学尼克那个小混蛋，不然迟早要挨揍……”

    小金妮毫不在意的拍了拍屁股，对着阿丽塔嘻嘻哈哈的打了个招呼，然后一边开心的呼叫着后巷的小伙伴们，一边颠颠的朝着餐厅的后面冲了过去……

    老成无视了尼克热情的招呼，他看着阿丽塔笑着说道：“我去跟阿尔文说说，我确实需要一个学徒……

    我一个老头子怎么也该有点空闲的时间……”

    阿丽塔是个腼腆聪慧的机器姑娘，她理解老成的好意，这个胖胖的大厨是在担心自己找不到合适的位置……

    “谢谢成爷爷！”

    阿丽塔背着手开心的笑了笑，然后说道：“我这样很好，每天都能让自己忙起来对我才是最好的。

    波兹小姐对我很好，我也喜欢小摩根……

    不过我还是可以来当学徒，我很有力气，以后重活儿都交给我来干！”

    老成看着阿丽塔没有任何客气的意思，他笑着摇了摇头，说道：“随便你，你自己看着办吧，只要别觉得委屈就行！”

    阿丽塔甜甜的笑了笑，然后重重的点了点头……

    也就只有这里才没人把她当成一个机器人，一个异类，她之前还特地找过那个机械战警墨菲聊过……

    他在纽约很受尊敬，但是他依然难以找到自己和家庭的平衡点……

    自我怀疑，加上妻子的过度关心让墨菲有点无所适从，要不是纽约整个警队都在撑着他，墨菲现在很难说会变成什么样子。

    相比之下阿丽塔觉得自己无比的幸运……

    看了一眼走进餐厅的阿尔文和福克斯，阿丽塔转身帮着老成把所有牛排装盘，然后勤快的送去了客人的面前……

    阿尔文看着有点过于热闹的餐厅，他笑眯眯的跟大家打了个招呼……

    用中指回绝了一个街坊“请喝酒”的要求，阿尔文走到帕克斯顿的身边坐下，笑着说道：“老兄，你现在是大人物了，怎么还是一脸的倒霉模样？

    我可是有大事要跟你商量，你这幅模样让我很难信任你呀！”

    帕克斯顿听了无奈的摇了摇头，说道：“你好阿尔文校长……

    能不说我的事情吗？

    我肯定不会让我的私生活影响工作……”

    阿尔文皱着眉头看着满脸郁闷的帕克斯顿，他看了一眼脸色古怪的上气，笑着说道：“怎么了这是？

    一个纵横纽约黑白两道的大佬，怎么就变成这样了？”

    上气瞥了一眼忙着上菜的杰西卡，然后对着阿尔文挤眉弄眼的说道：“这家伙被一个黑手党公主给缠上了……”

    阿尔文听了轻佻的吹了一声口哨，笑着说道：“老兄，我对你刮目相看……

    看起来你的私生活比我想象的要刺激的多！

    那个姑娘看起来怎么样？

    ‘黑手党公主’，一听就很火辣！”

    随后跟来的福克斯听了在阿尔文的后背上嗔怪的拍了一下，看了一眼眼泪汪汪的安妮之后，她同情对着上气说道：“给我们的餐车主席在来一杯威士忌……”

    上气看着福克斯说完话就去拉着安妮离开了吧台，他偷偷的瞄了一眼杰西卡，感慨的摇了摇头，小声的嘀咕，“怎么就不一样呢？”

 第一千四百三十一章 载入史册的活计

    帕克斯顿面对阿尔文的调侃，无可奈何的摇了摇头……

    看着抱着一杯威士忌准备把自己灌醉的帕克斯顿，阿尔文笑着看了一眼上气，说道：“帮他一把……

    地狱厨房餐车联盟的主席，怎么能被一个黑手党的小妞搞得鸡毛鸭血。”

    说着阿尔文瞥了一眼表情古怪的帕克斯顿，然后对着上气沉声说道：“找几个人把那个小妞沉进海里……”

    “别，别，别……”

    帕克斯顿烦恼的拉住想要掏手机的上气，无奈至极的说道：“别为这点小事杀人，她也没有恶意……

    我想办法跟她谈谈，让她不要再来地狱厨房。

    实在不行我就请假躲出去一段时间，她很快就会失去耐心的。”

    阿尔文听了皱着眉头仔细的看着帕克斯顿的表情，发现这个家伙真的没有任何被倒追的虚荣感，对那个所谓黑帮公主也是真的没有兴趣……

    阿尔文有点失望的摇了摇头，好不容易碰上一件好玩的事情，结果主角是个“好男人”，这就没有意思了……

    “好吧，我这就给你一个‘出差’的机会……”

    阿尔文说话的时候自己探身从吧台里面摸了一瓶威士忌给自己倒了一杯，然后站起来对着骚包至极的乔丹·贝克福德招了招手，说道：“伙计，能不能把你的手从那姑娘的屁股上挪开？

    赶紧过来，我有点事情要跟你们聊一聊……”

    西装革履的乔丹·贝克福德听了无奈的摊了摊手，然后凑到美女的耳边低语了几句，把那个明显是超模的姑娘逗得花枝乱颤，看直旁边布鲁托的眼睛……

    看着那个美女搂着乔丹·贝克福德，狂野的在他脸上啃了一口这才放过这个大帅逼……

    阿尔文烦恼的看了一眼吧台里面的上气，说道：“以后再有这么抢风头的家伙进来，直接打歪他们的鼻子。

    现在的女人都是什么毛病？

    怎么都喜欢这种娘炮？”

    上气看了一眼意气风发的乔丹·贝克福德，他认真的点了点头，说道：“早就想揍他了……

    这家伙换女朋友的频率比我换内裤还勤快……

    迟早有一天把他丢到阿拉斯加当野人！”

    帕克斯顿看了一眼走过来的乔丹·贝克福德……

    这个老实的家伙扒在吧台边缘，右手藏在胸口对着上气竖起了拇指，对他的意见表示了赞同。

    上气看着好像突然开窍的帕克斯顿，笑着跟他击掌庆祝了一下，说道：“我早就应该揍他了，一直看这个混蛋不爽……”

    “我会把你的话当成一种赞美……”

    乔丹·贝克福德走到帕克斯顿身后，伸手搭着他的肩膀微笑的看着“妒火中烧”的上气，笑着说道：“给你一个忠告……

    趁着年轻保持住自己的‘侵略性’！

    我们之间的区别在于，你始终不肯从你的位置上走出来……

    如果你愿意，你会发现自己是多么的受欢迎！”

    阿尔文烦恼的把这个怂恿自家准小舅子劈腿的混蛋按在座位上，说道：“别说废话，把你华尔街的那套狼性逻辑收起来……

    那帮嗑药、滥交、只认钱的混蛋，除了脑子真正清醒的那些人，有几个能安稳的工作到退休的？

    总把自己当‘狼’，迟早要面对猎枪！”

    乔丹·贝克福德听了帅气的耸了耸肩膀，看着上气，说道：“是的，就像我一样，被人从背后开了一枪，然后进监狱蹲了5年……

    所以我决定把胃口放到金钱以外的的地方，然后我突然发现了一片新大陆。

    挣钱这种事情根本就不需要不择手段……

    获取美女的芳心，让他们感到快乐，这些更让我有成就感！

    不过这一切的前提，仍然是要让自己保持‘侵略性’！”

    说着乔丹·贝克福德转身无视了杰西卡杵到自己脸上的中指，对着自己带来的大美女抛了一个飞吻……

    然后在满场的“嘘”声当中，伸手抓住美女抛了的飞吻塞进了自己的口袋……

    阿尔文上下打量了一下出尽风头的乔丹·贝克福德，他笑着说道：“那我建议你去亚德的夜总会试试，据说他在开发新的业务。

    只要你能练出8块腹肌，再来一个混圆的屁股，你肯定能让去那里的女人重新焕发活力。

    关于这个你可以去咨询一下警察应急小队的杜克，他年轻的时候就干过这一行，据说挣得一点都不少！”

    乔丹·贝克福德面对阿尔文的“建议”，他无所谓的笑了笑，说道：“健身对我来说太难，而且亚德的地方太庸俗……

    有时候女人的自身品位，也会决定我的动力强弱！”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，在地狱厨房这个地方总是能碰到各种奇葩的混蛋……

    乔丹·贝克福德还不算最糟糕的！

    看着意气风发的贝克福德，阿尔文笑着对帕克斯顿说道：“你有没有考虑换一个偶像？

    这家伙绝对不是那种导人向善的类型！”

    阿尔文看着帕克斯顿腼腆的笑了笑就是不吱声，他笑着说道：“好吧，咱们不聊这些，我给你们找了一个可以写进历史的书里面的活儿……

    你们有兴趣吗？”

    帕克斯顿用力的点了点头，说道：“当然，这是我的荣幸！”

    乔丹·贝克福德耸了耸肩膀，笑着说道：“医药公司已经上轨道了，只要我们的总统先生能在任期内把我们的药纳入医保范畴……

    以后只要研发过关，我们就能躺着挣大钱了！

    我确实需要一点新的挑战！”

    阿尔文赞叹的在乔丹·贝克福德的胳膊上拍了拍，这个家伙确实有两把刷子……

    一个治药界的巨无霸架子已经被搭起来了，而且一点没有那种新兴企业冒头产生的烟火气。

    所有人都很平静，默默的就把钱给挣了，还把未来的路给铺好了……

    也难怪布鲁托、亚德他们那帮土鳖，看他的眼神像是在看上帝！

    阿尔文自己知道自己的事情，医药公司的事情上，他确实起到了作用，但是没有乔丹·贝克福德这个掌舵人，事情很难这么顺利的推进到现在这一步。

    高层的默契很多时候只是一个起点……

    真正做事的人才知道，想要让一家大公司顺畅的运转起来，还能平衡各方诉求，在把各种损耗控制在合理的范围内有多难！

    阿尔文举起酒杯跟两个风格不同的真正精英示意了一下，笑着说道：“那就说好了……

    我在尼德维尼尔有一艘大船，那上面装满了外星人感兴趣的物资。

    你们自己组织人手去那里进行谈判，雷蒙德会配合你们。

    这是地球第一次跟外星之间大规模的交流……

    虽然对方只是星际海盗，但是你们只要做好了，地球未来的历史上一定有你们的位置！”

    乔丹·贝克福德摸了摸自己的帅脸，想了想之后说道：“我们需要什么？”

    阿尔文欣赏的看着乔丹·贝克福德，笑着说道：“各种能够提升地球科技水平，拉进我们和那些外星人差距的东西。”

    乔丹·贝克福德没有对阿尔文似乎想要造福整个地球的想法提出质疑……

    毕竟那些东西只要拿出来就会收获巨大的影响力……

    到了这个级别的交易，其实金钱已经不算重要了。

    乔丹·贝克福德甚至没有太多的去考虑后期怎么赚钱的问题……

    第一次的交易一定会有巨大的收获，但是如果他们表现的过于贪婪，地球的金融体系不一定能经受住那么多“新财富”的冲击。

    用那些东西换取影响力，还有更加实际的收益才是务实的做法。

    “那我们可能需要一支顾问团队……”

    乔丹·贝克福德盘算了一番，认真的说道：“我还要知道自己能够获得多大的权限？

    我们是只能被动的寻求交易，还是可以提出自己的诉求去进行交易？

    我们有没有可能把尼德维尼尔的矮人纳入交易的范畴？”

    阿尔文听了无所谓的摊了摊手，笑着说道：“看起来你还是挺关注我的行动的……

    想要科学顾问去找斯塔克和诺曼·奥斯本，他们都有人在那里工作。

    不过我个人建议把军事科技和民用科技同等对待……”

    说着阿尔文喝了一口威士忌，笑着说道：“剩下的事情我也不懂了，你自己去跟雷蒙德商量着办。

    当然，你要是能跟尼德维尼尔的矮人建立长期稳定的贸易关系，我会为你鼓掌……

    哎？那个叫冈萨雷斯的小子怎么没有来？

    他之前组织送去尼德维尼尔的货物就很不错……”

    旁边一直没有说话的罗伯特举杯示意了一下，说道：“那个辣条小子跟肯尼去码头清点货物了，待会儿就过来……”

    说着罗伯特把满脸晦气的韦斯利揪过来，推到了帕克斯顿身边，认真的说道：“带上这个小子，他刚拿了会计执照，结果他帮我弄得税单居然被打回来了……

    你肯定要找一个会计师团队，把他带上给他补补课！

    如果他一直不合格，就让他留在尼德维尼尔帮矮人算账吧……”

    帕克斯顿听了瞪大了眼睛看着倒霉的韦斯利，说道：“你是那所大学毕业的？

    你是拿的是‘cpa’，还是‘a’的执业证书？”

    韦斯利眨巴着眼睛无奈的摇头说道：“我正在准备自己的会计事务所，拿到‘cpa’可能还要等一段时间……

    其实我可以在这里在锻炼一段时间，报税也应该从简单的开始，就像上气他们那样的人，税务问题我都能处理……”

    帕克斯顿砸吧了一下嘴巴，犹豫了一下，看着罗伯特说道：“要不你问问阿尔文校长，如果去尼德维尼尔的名额没有限制，我当然没有问题……”

    看着帕克斯顿委婉的拒绝了自己，罗伯特凶狠的看着烂泥扶不上墙的韦斯利，说道：“你自己去还是让我推着轮椅送你去？

    如果这次回来你还是搞不定我超市的账目……”

    说着罗伯特一边帮惊慌的韦斯利整理了一下衣领，一边微笑着说道：“我和克罗斯一直认为你是一个有潜力的小伙子！

    不过你总是让我们失望……

    你总是跟人说你渴望普通人的生活，我一直选择相信你，而且同意泰丽跟你交往。

    现在，把你那些打打杀杀的技能忘掉……

    这次是你最后的机会，如果你还是不行……”

    “行，行，行……”

    倒霉的韦斯利面对残暴的老岳父，有点胆战心惊的连连点头，说道：“我一定努力！

    实在不行，克罗斯总会给我留点遗产什么的……

    我一定不会让泰丽受苦的！”

 第一千四百三十三章 冈萨雷斯的野望

    阿尔文瞪着眼睛看着韦斯利这个枪法绝伦的小子，像个废柴一样的被羞愧的罗伯特拽着离开了餐厅……

    阿尔文觉得要是换了自己，韦斯利的脑袋应该已经被打开花了……

    恶狠狠的瞪了一眼，后门位置探着头询问什么时候开饭的尼克……

    阿尔文对着上气恶声恶气的说道：“你老爹肯定没有给你留遗产，你是不是应该努力一点？”

    上气无奈的忍受着阿尔文朝自己喷吐毒液，心里不停的埋怨没有上进心的韦斯利……

    这家伙考个会计执业证花了快两年的时候，直到最近才找到门路，借钱找人替考才搞定了执业证……

    结果第一次干活儿，就被罗伯特逮了个正着，这还有好？

    有心帮韦斯利辩解一下……

    不过上气想想韦斯利的理想……

    就是当个每天工作6小时，每年有2个月带薪假期的办公室文员！

    他实在不好意思把这个拿出来告诉阿尔文……

    捏着鼻子被便宜大舅子训了一顿，上气唉声叹气的走到一边，决定今天还是不要去阿尔文的身边凑热闹了。

    杰西卡看着上气受了委屈，有点不高兴的拿着威士忌跺在了阿尔文面前的吧台上，说道：“能不能别针对上气？

    韦斯利想过得轻松一点，跟他有什么关系？”

    阿尔文看着胳膊肘向外拐的杰西卡，阴阳怪气的说道：“看起来教堂的建设是需要加快了……

    怎么这就等不及了？

    我告诉你，我们和平饭店可不时兴‘奉子成婚’那一套！

    老子也是有家法的！”

    杰西卡听的一愣，等她反应过来自己应该害羞一下时候，不知道什么时候溜进来的尼克，满脸认真的盯着她的肚皮，说道：“虽然你让家族蒙羞了，不过看在我要当叔叔的份上……

    如果是个男孩，我们就叫他麦克怎么样？”

    杰西卡听了生气的揪着尼克的耳朵，让他开始大声的惨叫……

    紧跟着尼克进来的小金妮大叫着，“尼克我来救你了！”

    小姑娘抱着哥哥的腰，努力的想要把他拽出火坑，结果让尼克的耳朵被拉的更长……

    眼看着尼克惨叫的愈发大声，小金妮焦急的站起来抱着杰西卡的腰，叫道：“杰西，尼克的耳朵要掉了……

    你不是有宝宝了吗？

    你要是生气，就去揍上气吧……”

    杰西卡被两个小的胡搅蛮缠的弄得满脸的尴尬，她生气的瞪了一眼不敢往前凑的上气，然后冲到吧台边上抱着阿尔文的手就是一口……

    “嗷……”

    乔丹·贝克福德惨叫了一声，叫道：“杰西，你是不是应该看清楚……”

    杰西卡松开嘴连连的吐了几口唾沫，然后这个连摆几个乌龙的姑娘生气的瞪着阿尔文说道：“你等着，我们没完！”

    说着杰西卡看了一眼抱着手乱吹的乔丹·贝克福德，恨恨的骂了一句：“人渣！”

    眼看着杰西卡被气跑了，尼克窜到吧台上看着阿尔文，说道：“你是不是搞错了？

    我刚才还以为是真的……

    我的小侄子就这么没有了？

    我还想抱着他弄个洗礼什么的，现在是不是都不可能了？”

    说着尼克转头看狗屎一样的看了一眼上气，然后叹了一口气说道：“咱们家什么时候才能在多几口人？

    靠上气看起来是不行了……”

    阿尔文被尼克的脑回路给气笑了，他拍着桌子说道：“吃饭，去把理查德他们都叫进来……”

    说着阿尔文看着乔丹·贝克福德和帕克斯顿说道：“你们有没有吃饭？

    没有就跟我们一起尝尝中餐，待会儿那个叫冈萨雷斯的小贩来了，你们跟他聊一聊。

    尼德维尼尔的好东西不少，你们想办法利用贸易帮我减轻一点改造飞船的压力。”

    帕克斯顿倒是很给面子，他开心的点头答应一起吃饭……

    乔丹·贝克福德却摇了摇头，说道：“给我来两份牛排，我答应带我的女朋友尝尝纽约最著名的牛排是什么味道。

    待会儿帮忙跟我的女朋友合个影，她是你的粉丝……”

    说着乔丹·贝克福德站起来甩了甩受伤的左手，苦笑着说道：“杰西是个好姑娘，可惜脾气太暴躁……

    上气确实不容易……”

    阿尔文赶苍蝇一样的把乔丹·贝克福德赶走，刚想去卡座坐下吃饭的时候，辣条小贩冈萨雷斯和他的合伙人大傻子肯尼跑进了餐厅……

    生性憨厚的肯尼冲过来抱着阿尔文转了一圈，开心的说道：“阿尔文，你回来了，我太高兴了！

    冈萨雷斯一直跟我说这次我们要发财了，这是真的吗？”

    阿尔文烦恼的推开肯尼的大嘴，他瞥了一眼满头小脏辫的冈萨雷斯说道：“是的，你们要发财了……

    矮人很喜欢你们送过去的小玩意儿，我需要有人帮我去组织货源从那里捞钱……”

    肯尼听了激动的一把抱起瘦小的冈萨雷斯，让这个狡猾的小贩子身上的骨头噼里啪啦的乱响了一阵……

    咧着大嘴在冈萨雷斯满是脏辫的脑袋上亲了几口，肯尼抹了一把大嘴上的可疑粉末，开心的叫道：“我们要发财了……

    这次我结婚不用跟罗伯特借钱了，阿尔文说我们要发财了……”

    冈萨雷斯绝望的推开了傻乎乎的肯尼，他从怀里掏出一盒被压碎的雪茄，有点不好意思的递给了阿尔文，说道：“不好意思阿尔文校长……

    肯尼这个蠢货确实高兴过头了！”

    阿尔文笑呵呵的接过了雪茄盒看了一眼，然后拿出一根点燃抽了一口，笑着说道：“很棒的东西，这是哪里产的，好像跟古巴的雪茄不是一个味道……”

    冈萨雷斯听了搓了搓手，笑着说道：“这是我的老家秘鲁产的，这是我姐姐亲手制作的雪茄……”

    阿尔文听了笑着点了点头，举起雪茄看了一眼，笑着说道：“你姐姐肯定是个迷人的姑娘，不然着雪茄的味道不会这么迷人。”

    冈萨雷斯听了脸上绽开了幸福的微笑，说道：“是的，我姐姐是整个安第斯山脉中最漂亮的姑娘……

    我把我在地狱厨房的经历告诉了家人，我的姐姐花了几个月的时间筛选烟叶，然后卷制了雪茄让我送给你，想要表达她的感谢……”

    阿尔文听了笑着跟冈萨雷斯握拳拥抱了一下，笑着说道：“秘鲁可不算好地方，你如果有机会最好把家人接到这里来……”

    说着阿尔文看了一眼肯尼，然后在冈萨雷斯的胸口轻轻的锤了一下，笑着说道：“毕竟你要发财了不是吗？”

    冈萨雷斯听了愣了一下，然后苦笑的摇了摇头，说道：“恐怕不行，我的家人一直在坚守着自己的‘事业’，而我的姐姐一直在试图改变他们……

    我是因为得罪的当地的黑帮，才不得不逃出了秘鲁，顺便想看看有没有办法给家里人找到新的生路……”

    阿尔文听了有点奇怪的看着冈萨雷斯……

    他是通过肯尼才知道的这个家伙，他凭借着好口才和厚脸皮用尽全力才在如今的地狱厨房混出了一点名堂。

    然后通过罗伯特的帮助，打通了华国的渠道，好不容易成了纽约一个华国商品批发商。

    上次的女巫瘟疫事件，这个家伙表现的非常大方，而且头脑极为灵活……

    阿尔文有心扶他一把，但是现在看起来这个家伙还有点其他的问题。

    秘鲁可不是什么好地方，尤其是安第斯山脉附近从事农业生产，并能称其为“事业”的更不是什么好事儿……

    那里是全世界最大的古柯产地……

    可能是发现了阿尔文脸上奇怪的表情，冈萨雷斯有点慌乱的摆手说道：“我们都知道你不喜欢毒贩子，我家也不是毒贩子……

    我家几代都在为欧美的医药公司种植古柯……”

    说着冈萨雷斯看着阿尔文眯起来的眼睛，他犹豫了一下，说道：“好吧，偶尔我们也会让黑帮去我们的古柯林去收割……

    但是那也没有办法，在那里想要活下来只能这样。

    我们每家都种古柯，但是那些医药公司压价限量，那里的人根本就填不饱肚子。

    我的姐姐想要改变那里，她砍掉了家里一半的古柯林，改种烟草，想要帮那里的人找条新的活路。

    我得罪了那里一个黑帮，所以才跑到了美利坚……

    现在我挣到了钱，结果……”

    阿尔文听了沉吟了一下，说道：“你应该让你姐姐砍掉所有的古柯林去种烟草，这种雪茄真的很棒！

    你们家一年能生产多少？

    我都要了！

    老威廉15块的威士忌需要一点优质的搭配，这个就不错！”

    冈萨雷斯听了激动的搓着手，说道：“真的，我这就给我姐姐打电话，她一定会高兴的……

    和平饭店的雪茄，这销路就算打开了……”

    阿尔文还没有来得及感慨一下这个小贩子精明的脑子，旁边的肯尼就激动的抱着冈萨雷斯的肩膀叫道：“你还等什么？

    去跟阿列克谢谈谈，让他借你一船军火，去把你家附近的地盘都占下来……

    种烟草，种烟草，阿尔文喜欢的都是好东西！”

    阿尔文有好气又好笑的瞪着看起来傻乎乎的肯尼，这个大家伙从一进门开始，就在起哄架秧子的帮着冈萨雷斯占自己的便宜……

    揪着肯尼的脖子，阿尔文抱着他的大脑袋仔细的看了看，笑着说道：“给你测智商的混蛋是不是自己就是傻子，不然96的智商是怎么测出来的？

    你这个混蛋到底想要干什么？

    就你们还借一船军火？

    你们想跟谁打仗？”

    肯尼憨厚的笑了笑，说道：“冈萨雷斯的姐姐被黑帮砍掉了双腿还是要坚持种烟草……

    他们家只要有了武器，就能赶走那里的黑帮……

    种烟草，种烟草，这样他们就发财了，因为你喜欢他们的雪茄……

    这样冈萨雷斯就不用总是偷偷的哭了……”

    “胡说……”

    冈萨雷斯焦急的拉着肯尼的手臂，气愤的说道：“我什么时候哭过？

    你别胡说，我是硬汉……

    我一个人带着枪从墨西哥边境走路到了美利坚，我什么时候哭过？”

    肯尼瞪着眼睛说道：“你睡觉的时候总是哭，一边哭还一边叫你姐姐的名字……

    这有什么丢人的？

    我还看阿尔文哭过，不过他哭完地狱厨房死了很多人……

    你哭了这么多回，应该死更多的人！”

    阿尔文烦恼的推了一把肯尼的大脑袋，他也不太在意这个家伙是真傻还是假傻，他是老肯特的侄子，真正的老街坊……

    而且看他表情，无论其中有没有夸张的成分，这个冈萨雷斯的事情应该都是真的。

    挥手制止了两个人絮絮叨叨的争吵，阿尔文无奈的说道：“都别吵了……

    他家能有多少人？

    知道一船军火是多少吗？

    我给你们一个电话，一个叫奥提斯的船长和一个叫费尼根的家伙一直在跑南美的线路，……

    你们自己去找阿列克谢买枪，让他们帮你们送去巴拿马，然后托人带去秘鲁……”

    冈萨雷斯小心的看了一眼阿尔文，低声说道：“其实我家有600多个人……”

    阿尔文听了一愣，然后突然明白一个姑娘被黑帮报复，是怎么在那个地方保住性命的了……

    不是那些贩毒的黑帮的有人性了，而是她家的人真的很多。

    怪不得他想送军火回去跟附近的黑帮开战，人家也是一个大家族……

    看着冈萨雷斯脸上复杂的表情，阿尔文犹豫了一下，说道：“你确定你家的人都能放弃古柯这种来钱的买卖？

    600多个人就是600多个想法，现在他们没有武器还好，有了武器说不定情况更糟……”

    冈萨雷斯听了重重的点了点头，说道：“他们一定可以，古柯农民从来都赚不到钱，如果有其他的能养活自己的工作，他们一定不会介意……

    我们被那些黑帮和军阀欺压太久了，只要有一点希望，我们都会抓住它……

    我说的不仅是我的家人，还有安第斯山脉附近大多数的农户……”

    阿尔文看着冈萨雷斯脸上真诚的表情，他突然笑着摇了摇头，说道：“那连烟草都不要种了，靠搓雪茄能养活多少人？

    都去种粮食吧……

    你给尼德维尼尔供过货，那你应该知道，那里的矮人只要是酒都喜欢。

    你自己去华国找酒厂的路子，或者去找老威廉合作，这才是能养活一个地区的大买卖。”

    冈萨雷斯听了惊喜的看着阿尔文，说道：“您这是……

    我没有理解错吧？”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“你去找阿列克谢，跟他借人借枪，不然靠你们一帮农民怎么可能打得过的毒贩子？

    这个事情你自己看着办，但是先期要把尼德维尼尔的事情办好，华国的货物不能停……

    以后关于尼德维尼尔的生意，你要听乔丹·贝克福德的。”

    冈萨雷斯激动的搓着手不停的原地打转，几分钟之后他两眼通红的看着阿尔文，说道：“我能成功的对不对？

    我姐姐的愿望能实现，对不对？”

    阿尔文笑着拍了拍冈萨雷斯的肩膀，笑着说道：“一帮毒贩子而已，去干他们……

    你姐姐很厉害……

    我相信有那种坚定意志的人，一定能改变世界！”

 第一千四百三十四章 阿尔文的性格投影

    冈萨雷斯激动的把自己的电话留给了乔丹·贝克福德，接着就拉着肯尼去找大佬阿列克谢借人借枪去了……

    阿尔文倒是一点都不介意冈萨雷斯利用自己的影响力，他做的事情其实并不多……

    如果一份举手之劳，就能帮助一部分人，阿尔文觉得自己没有任何理由拒绝。

    人们大多数只知道哥伦比亚，但是很少有人知道秘鲁才是现今最大的毒品输出地。

    最操蛋的是，毒品让那些没有人性的毒贩子赚得盆满钵满，但是那些种植户却依然过得水深火热。

    那些犯罪集团宁愿把钱用来购买军火，收买腐败的官僚，也不愿意尝试去改善一下当地人的生活环境。

    他们只能利用“恐惧”统治着那里……

    因为在那些犯罪集团人的心里，他们知道自己干的是坏事，赚得是快钱，根本没有未来……

    但是人性好像就是这样，如果有更加简单的方法去获取利益，很多人乐意去冒杀头的的风险。

    冈萨雷斯姐姐的故事应该是真的……

    阿尔文衷心的希望这个世界上多一些这种人，她们总是试图利用自己的实际行动去改变周围的环境，阿尔文喜欢这种人……

    同时他更加的反感那些，看了点报纸新闻，就试图通过做梦式的夸夸其谈去影响他人的嘴炮……

    因为到最后“受伤”的往往不是他们，而是那些盲目相信他们的傻瓜。

    没有真正的见过，却妄加评论……

    没有真正的认识世界，却对世界大放厥词……

    这种现象在言论自由的现代已经太普遍了！

    但是可悲不是那些胡言乱语的人，而是那些盲目跟从的人……

    他们相信自己的“偶像”是对的，然后在外界的反驳声中，变得愈发的盲目而且极端……

    进而形成对立，加剧冲突！

    阿尔文在这个世界认识的很多欧美人内心其实是二元的……

    他们可能自己都不承认，但是事实就是他们把世界分成二元的……

    “善、恶”“天堂、地狱”“此岸、彼岸”“天使、魔鬼”……

    很多人本能的选择一头，而去忽略中间的那部分。

    你们跟我们不一样，你们就是异类……

    国与国之间是这样，政党与政党之间，人与人之间都是这样……

    当然有见识的人也很多……

    但是往往他们的言论会被人嗤之以鼻，因为那些人选择“不相信”，因为“你跟我不一样”……

    阿尔文所在的地狱厨房是他的性格的投影，这里混杂着“善、恶”“高尚、卑劣”“奉献、贪婪”……

    上辈子带来的固有观念，让阿尔文一直本能的向往那些“高尚的”“善良的”，但是他的立场决定了他必须在“深渊”里面游荡，然后就诞生了现在的地狱厨房。

    福克斯发现阿尔文有点走神，她笑着走过来在他的胳膊上拍了拍，说道：“你在想什么？

    现在是吃饭时间……”

    阿尔文听了笑着转身一边走向餐桌，一边笑着说道：“我在想冈萨雷斯的姐姐，那应该是一个很有魅力的姑娘！

    希望他们的行动能一切顺利吧……”

    福克斯听了，她挽着阿尔文的手臂，笑着说道：“其实我可以去看看……

    威尔森教授他们对于秘鲁阿克库亚的神秘之城“黄金城”很感兴趣，传说那里是玛雅人收藏他们的‘创世神库库雅图’秘密的地方……

    那里就在安第斯山脉附近……”

    阿尔文听了好笑的看了一眼福克斯，笑着说道：“你是不是弄错了？

    我们不是救世主……

    我乐意提供帮助，但是更重要的是那里的人要开始自救！

    我一般认为，人们很难去珍惜那些太过轻易得来的东西……

    ‘英雄’一般都会埋在土里，其实不是没有道理的！”

    福克斯听了笑着说道：“你不想当英雄，但是你给出了最重要的帮助，我不想看你的付出成为泡影……

    而且如果事情开始，那个姑娘会成为当地黑帮的重点目标，她需要一点保护。

    付出代价让‘收获’变得珍贵……

    但是那代价里面不应该有理想者的血肉！”

    阿尔文听了无奈的摇了摇头，说道：“那里不是地狱厨房，你没有办法让所有反对的声音闭嘴。

    ‘政客’都是臭狗屎，为什么他们不可或缺？

    因为他们在平衡大部分人的需求……

    我不在乎那里会产生什么利益，同样也就不想为无端产生的‘憎恨’埋单……

    在地狱厨房，我遛个弯就能去把那些骂我的人，满嘴牙都给打掉……

    秘鲁不行，我不爱坐飞机……”

    福克斯被阿尔文突如其来的孩子气给逗笑了，她咧着嘴在阿尔文的脸颊上印了一个大笑的唇印……

    然后笑着说道：“你不是在拯救谁，你是在‘做生意’……

    那些生意需要一个‘代言人’，那个冈萨雷斯的姐姐就不错。

    亲爱的，没人能让所有人都满意……

    但是所有人都喜欢金钱和希望！”

    阿尔文当然知道福克斯是什么意思，她在担心冈萨雷斯他们控制不住局面，最后把打击黑帮改变生活的好事弄成一地鸡毛……

    所以她想为那里的人树立一个领袖，然后由她代表大多数的人来跟地狱厨房的投资集团谈判。

    别以为事情真的像冈萨雷斯说的那么容易……

    那里几代人都靠着古柯生存，贸然让他们放弃这条路，说不定会引起巨大的反弹。

    这也是阿尔文不想过多掺和的原因，他不是“圣人”，抱着帮忙的心去了，结果还要忍着猜忌去说服那些人……

    他也没这个耐心……

    他总不能因为有人不接受“帮助”，就去砍了谁……

    在地狱厨房多痛快！

    所以用金钱引诱那些农户放弃古柯的种植，转而去种植指定的东西。

    把事情变成一场买卖，就会让事情变得单纯而且可控！

    阿尔文心里其实都明白，只是他不怎么乐意愿意把这个事情弄成一场投资交易，毕竟他图个啥？

    阿尔文别扭的摇了摇头在餐桌边坐下，不爽的说道：“我还是不喜欢这样……

    我不喜欢拳头够不到的地方！”

    小金妮跪在卡座的沙发上，正抱着一大碗堆满了鱼香肉丝的盖饭吃的香甜……

    听到了老爹的抱怨，小姑娘抬头看着阿尔文，说道：“爸爸，你要揍人吗？

    我不怕远，带我去吧……”

    阿尔文听了哈哈大笑的在小金妮的脑袋上拍了拍，说道：“爸爸想要做好事……

    但是担心不能让所有人都满意，不是想要揍人……”

    小金妮似懂非懂的点了点头，说道：“那就揍那些‘不满意’的，鼻子被打歪了就不会抱怨爸爸了……”

    阿尔文唉声叹气的搂着自家姑娘亲昵了一下，然后笑着说道：“以后我们家要讲究‘以德服人’，打架是不对的……”

    说着阿尔文转头看着福克斯，无奈的说道：“咱们先吃饭，你想去没关系，但是你是不是先让我把‘公粮’交一下？”

    福克斯听了好笑的在阿尔文的肩膀上锤了一下，说道：“你走的时候怎么没有想这些？

    留着去交给那些外星女人吗？”

    阿尔文看着福克斯古怪的表情，他长叹了一声，说道：“能不能跳过这个话题？

    你想去那里可以，但是答应我，一定不要把事情做过头……

    我们只是给那些想要‘点火’的人递上火柴，具体这场‘火’能烧多大，还要看他们自己够不够努力。”

    福克斯点头给阿尔文送上碗筷，然后笑着说道：“我知道怎么办？

    最少我没有你那么软的心肠……”

    阿尔文从尼克的筷子下面抢了一块水煮肉片塞进嘴里，扒拉了一口米饭，然后看着福克斯说道：“心肠软点没有关系……

    你了解我，该硬的时候我绝对不会掉链子……”

    小金妮吃饱了肚子，她捧着大碗把剩下的米饭悄悄的赶进了阿尔文的碗里，然后愉快的拍打着肚皮得意的说道：“爸爸，我吃饱了……

    我去后面玩一会儿，格鲁特在教小树苗种蘑菇，特别有意思……”

    阿尔文笑眯眯的点了点头，然后充满恶意的说道：“只有一个小时……

    我给茱莉打过电话，她晚上会抽时间给你远程上课！

    记得认真学习哟……”

    小金妮听了捂着脸，把自己的小脸挤出了一个可爱的形状……

    “oops，完蛋……”

    尼克听说要上课，就开始不自觉的向外出溜……

    阿尔文伸手朝他点了点头，说道：“班纳博士很快就到，记住你对我承诺！

    我这个人一向记仇，你是知道的！”

    阿尔文对着自家孩子恐吓了一通，然后心情极佳的捧着饭碗把老成制作的饭菜一扫而空。

    福克斯知道布鲁托、亚德还有一直缩在卡座里面的“教堂”一定有事要找阿尔文，她笑着离开了位置，拉着很不习惯中餐的安妮去了另外一个位置……

    看着勤快的阿丽塔上来帮忙收拾餐具，阿尔文在身上摸索了一下……

    然后阿尔文尴尬的笑了笑，站起来从一直盯着自己的布鲁托手上，撸下一块大金表塞进了机器姑娘的手里……

    “谢谢你来帮忙，我得提醒我自己给你开一份薪水……”

 第一千四百三十五章 给阿尔文送钱

    布鲁托被阿尔文“打劫”也不是一次两次了……

    身为地狱厨房排名前五的阔佬，布鲁托看不惯阿尔文的寒酸，他搜刮了身上的金首饰，一股脑的塞进阿丽塔的手里……

    然后咧着满嘴的大金牙，对着惊讶的机器姑娘说道：“这是我替阿尔文校长给的小费……

    你可以，嗯，给自己买点好的机油之类的……”

    看着阿丽塔尴尬的模样，阿尔文对她笑着说道：“给你就拿着，去给自己买点衣服裙子什么的……

    一个姑娘总归要穿个裙子之类的才好看！”

    说着阿尔文在布鲁托的肩膀上按了一下，把他按到座位上，说道：“你这种白痴能不能不要说话，还机油……”

    布鲁托龇牙咧嘴的发出“嘿嘿”的笑声……

    阿尔文瞥了一眼旁边坐着的亚德，烦恼的摇了摇头，说道：“你们一来就没有好事儿……

    说说看，我好决定自己是不是要间歇性耳聋一下……”

    布鲁托咧着嘴笑着说道：“我们医药公司的第一批正规药品已经上市了……”

    阿尔文皱着眉头说道：“这是好事儿，跟我说这些干什么？”

    布鲁托听了跟亚德对视了一眼，然后有点尴尬的说道：“是这样的，阿尔文校长……

    我们这个，这个……”

    说着布鲁托看了一眼正在跟超模女友亲亲我我的乔丹·贝克福德，然后有点不好意思的说道：“我这不是有钱了吗？

    我们就想着，这些钱能不能找个好的去处？

    乔丹不肯在做华尔街投机的活儿了，我们也找不到可以信任的家伙……”

    阿尔文好笑的看着这位医药大佬，说道：“你们这是钱多烧的是吧？

    去买房呀，去上东区中央公园边上买房，买最大的、最贵的……”

    布鲁托搓着手，说道：“那些都是正经钱，帕克斯顿跟我们说，这些钱不能存在银行，需要投资出去……

    投资洗钱我们有路子，但是正经投资我们担心……”

    阿尔文烦躁的看着装模作样的布鲁托，摆手说道：“别绕圈子，有事儿就赶紧说清楚，没事儿就赶紧滚蛋……

    老子哪里有空听你废话？”

    布鲁托无奈的摊着手看了一眼亚德，然后老实的说道：“阿尔文校长，我们来是想问问，你有没有想要把和平饭店扩大的想法？

    我们出钱给你盖一个新的饭店，就在街角的位置……

    我们投资盖一个正经的大酒店，所有东西都用最好的，后面还弄一个小公园，让你的几个宠物有散步的地方……”

    阿尔文皱着眉头看着发神经的布鲁托，说道：“你们想要干什么？

    给我盖酒店？你们图什么？”

    布鲁托听了连连摆手，说道：“我们什么都不要，给我们在酒吧留个座位就行……

    到时候我们在酒店里面给你搞个大会议室，以后你要是有什么重要的会议之类的都可以在家操办。

    你什么都不用做，所有的事情交给我们来办。”

    阿尔文听了好笑的看着布鲁托，有点好奇的说道：“你们钱多的花不掉了是吧？

    我告诉你们怎么用……

    去修路，修公园，把地狱厨房的破楼修缮好……”

    阿尔文还没有说完，布鲁托就连连的点头，说道：“没问题！

    这些都是小钱……

    但是酒店还是要的吧？”

    阿尔文听了有点古怪的看着布鲁托和亚德，不可思议的说道：“你们到底挣了多少钱？”

    布鲁托摊着手，略微有点骄傲的说道：“医药公司税后利润不到一个亿……

    每个月！”

    阿尔文听了盘算了一下，然后好笑的说道：“金并要拿走一半留给理查德，剩下的你们这么些人一个月也就能分到300万左右。

    怎么了？

    你这么大的老板，也会在意这些钱？

    别忘了你还要投资新药的研发……”

    布鲁托摆手说道：“这些是正规渠道赚得钱，我们还有私下的渠道，给那些第三世界国家的穷鬼们提供低价药……

    我们最近4个多月已经卖掉了价值6亿的药品，而且渠道还在扩大。

    我把以前的渠道全部利用起来了，他们都觉得卖我的药比卖毒品赚钱……”

    说着布鲁托看着阿尔文哭笑不得的样子，他尴尬的说道：“刚才你说的事情都交给我们来做，研发投入也让我们来出。

    你的酒店也让我们来给你盖，盖最好的！”

    阿尔文被布鲁托给气笑了，这个家伙是个干坏事的天才选手……

    说服世界各地的毒贩子帮他卖“假药”，也算是前无古人的创举了！

    这些都是这些黑帮大佬们临时捞钱的路子，跟医药公司是不挂钩的。

    那是正经的企业，股权明确账目清晰……

    毕竟你一家正经公司，真药也是你，假药也是你，说出去也不好听……

    而且他们这个事情也干不了太长的时间，只要“血液卫士”的药品一进入各国的医保体系，他们这个生意就算不结束，也赚不到现在这么多了……

    阿尔文不在意布鲁托他们怎么搞，他就是搞不清楚这帮人上赶着给自己盖酒店是要干什么？

    按他说的标准，一间正经的酒店没有2个亿怎么也盖不起来。

    “你们到底想要干什么？”

    阿尔文皱着眉头看着布鲁托，说道：“你们到底想要干什么？

    钱多的没有地方用，就去做点善事，去给自己买豪宅、别墅、游艇什么的，跟我有什么关系？”

    一直在跟超模女友调情的乔丹·贝克福德看不过去了，他转头看着阿尔文，好笑的说道：“他们担心以后你的重心会离开地狱厨房……

    ‘钢铁数码’这家新兴的超级公司，总部在底特律……

    你最近连续离开了多久？

    连学校去的都很少了……

    尼德维尼尔、月球、底特律、雷蒙德帮你投资的那个加勒比海岛，加上你刚才还想在秘鲁建立一个生产基地……

    这些东西哪样不比你在地狱厨房的产业值钱？”

    阿尔文听了愣了一下，说道：“我怎么不知道我有这么多的产业？

    怎么没人往我的银行卡里打钱？”

 第一千四百三十六章 地狱厨房联盟

    阿尔文对自己的事情总是显得有点糊涂，不过乔丹·贝克福德说完之后，他就明白布鲁托他们这是怎么一回事儿了……

    他们这是担心自己离开这里，然后拼命的想要把自己留在这里……

    什么最好的酒店，最好的会议室，甚至连大白、凯撒遛弯的地方都给弄好……

    这意思就是，您踏实的在这里待着，哪儿也不要去，我们连办公的地方都给你准备好了……

    阿尔文想明白了，突然觉得又感动又好笑……

    其实阿尔文想的也不是全对，布鲁托这帮人都了解阿尔文，他们知道只要餐厅在、学校在，阿尔文就一定不会离开。

    但是他们更明白不能一味的在阿尔文身上索取……

    从两年前开始，这些人就走上了快车道，他们所有洗白后的生意都在一日千里的发展着。

    这里面阿尔文起了极为关键的作用，但是他从来没有要过任何回报。

    学校的捐款投资，这些黑帮大佬们加起来，还没有金并那个校董捐的多……

    等他们真的有了多余资金的时候，学校已经用不到他们捐款了……

    如果一开始他们还没有感觉，但是到了钱多的开始以亿计的时候，这些从黑暗中摸爬滚打出来的家伙们，就开始本能的有点不踏实了……

    加上阿尔文的产业太过分散，而且最近居然发展到了外星，这就开始让他们害怕了！

    他们害怕丢失现在拥有的……

    而阿尔文就是保住他们东西的关键！

    他们当中药贩子布鲁托、赛车大佬特吉、服装大佬盖博，应该是最踏实的几个人……

    因为布鲁托用卖大麻的钱，撑起了一家真正的免费医院……

    特吉拥有为整个地狱厨房创造财富和就业机会的赛车大联盟……

    盖博的服装企业放弃了先进的机械技术，坚持依靠工人手工生产，养活了大批的妇女……

    他们是真的摸清了阿尔文的脾气，知道怎么才能真的跟阿尔文站到一起。

    但是现在的地狱厨房黑帮大佬们是一体的，他们当中有物流行业、有建筑行业、有餐饮行业，有酒类生产这些合法的，还有军火走私、拉皮条、销赃、赌场等等这些不合法的。

    他们自问无法做到上面三个那么大的贡献，这该怎么办？

    不过他们被阿尔文强硬的捏在了一起，然后又尝到了合作的好处……

    于是他们就有了给阿尔文盖一间新酒店的想法……

    他们知道阿尔文一直把地狱厨房当家，但是他们想要在这个“家”里面留下一点自己的痕迹。

    毕竟阿尔文念旧情根本不是什么秘密！

    而且现在是个人都能看出来，阿尔文是未来地球很多关键事物的核心……

    咱们虽然掺和不进去，但是以后万一自家宝贝要开个会、请个客什么的，还要去外面的酒店，那多不像话？

    而且酒店只要弄起来，以后万一有个世界峰会之类的活动，自己说不定还能混进去，跟那些真正的大佬们一起合个影、泡个妞之类……

    阿尔文要是知道了布鲁托他们的想法，说不定会打歪他们的鼻子，然后让他们在地狱厨房盖个摩天大楼……

    这些有钱都找不到正经路子花的土鳖，距离真正的精英还差着好几条街的距离。

    不然乔丹·贝克福德这个打工仔，也不会让他们俯首帖耳。

    阿尔文大概想明白了之后，笑着对布鲁托摆了摆手，说道：“你们应该找帕克斯顿给你们讲讲‘裸捐’‘基金’之类的东西……

    你们真的有钱，就去把医药公司做大，那是真正能造福人类同时还能赚大钱的买卖。

    只要你们经营医药的公司的时候，没有昧着良心只想着赚钱，我肯定支持你们……

    有钱了就去认真的经营自己的事业，认真的享受生活……

    我现在的餐厅很好，没有挪地方的意思！”

    布鲁托无奈的看了一眼亚德，然后摊了摊手，示意自己已经尽力了……

    留着骚气的八字胡，浑身上下流淌着色狼气息的亚德无奈的站起来看着阿尔文……

    “阿尔文校长，你其实并不介意我们去建酒店对不对？”

    阿尔文点头说道：“当然，你们想要投资什么，跟我有什么关系？”

    亚德拍了一下手，说道：“那酒店还是建，我们在地狱厨房建一座地标。

    我们破破烂烂的太久了，不能以后您请人吃饭住宿还要去曼哈顿找高档的地方……

    我们可以把酒店周围改建成新的社区……

    这是一个大工程，需要很多的工人，但是我们地狱厨房可以自己消化它。”

    阿尔文听了点了点头……

    这是好事儿！

    在阿尔文心里，任何能给当地提供就业机会的事情都是好事儿！

    看着阿尔文点头同意了，亚德笑着说道：“出于对您的敬意，我提议酒店的名字就叫‘和平饭店’！

    当然，名字我们不会白用……

    我们可以赞助战斧学校所有的职员，每年10000块的酒店专用卷。

    他们都很辛苦，理应享受体面的社交生活……

    而且新的酒店可以赞助学校每年的所有庆典活动……

    这是我们地狱厨房自己的事情，没道理还要交给那个华尔道夫酒店！”

    阿尔文被他们的锲而不舍给弄笑了……

    想了半天之后，阿尔文笑着摆了摆手，说道：“那就去干吧，去弄个漂亮的大楼出来……

    我们确实需要一个这样的地方，不然每次有朋友来都是住在对面破公寓里面，让我也有点不好意思。”

    亚德利索的点头跟布鲁托击掌庆祝了一下，然后他看着阿尔文，笑着说道：“还记得今年毕业的那个普林斯顿小子吗？”

    阿尔文皱着眉头想了想，说道：“记得，温斯沃斯·米勒，战斧学院的第一个普林斯顿……

    他怎么了？”

    亚德得意的掏出手机打开一张照片，递给阿尔文，然后笑着说道：“这个小子听说茱莉要在地狱厨房建设一座研发中心，他跑过来给茱莉送了好几张概念图……

    他学的是建筑，他说自己的理想就是把地狱厨房建设成理想中的样子……

    这是我掏钱买的一张酒店概念图……

    只要您觉得合适，我这就给那个小子打钱，让他拉上自己的教授同学，帮我们把建筑图纸做出来。”

    阿尔文看着手机里面的那栋帆船形状的酒店概念图，说实话这样子不算新鲜……

    但是亚德太会把握阿尔文的心思了，他知道只要条件允许，阿尔文无论如何不会拒绝一个帮助自己学生的机会……

    看着亚德微笑的帅脸，阿尔文忍着给他一拳的冲动，最后把手机拍进他的怀里，说道：“要求在严格一点，你们现在是‘甲方’，对那个小子苛刻一点……

    时间可以放宽一点，但是我们要最好的！”

    亚德听了愣了一下，然后他吹着口哨，顶着杰西卡的白眼大声的要了一瓶威士忌……

    “我们要提前预祝一下我们即将拥有最好的酒店，同时也造就了一个年轻的设计师……”

    布鲁托佩服的冲着亚德竖起了拇指，然后招呼自己的小弟出去拿了好几盒雪茄，给整个餐厅所有的人都来上一根“胜利雪茄”，然后药贩子享受了一次集体的欢呼……

    毕竟他们做的事情是大家都乐于见到的！

    阿尔文在这里每多一丝牵挂，对于这里的所有人来说都是一件值得庆祝的好事……

    就在餐厅进入愉快的气氛当中的时候，老牛阿列克谢揪着刚离开不久的冈萨雷斯的脖子闯进了餐厅……

    “阿尔文，是你让这个小子来找我借人、借枪的？”

    阿列克谢气势汹汹的把满脸无奈的冈萨雷斯墩在地上，然后拐着他的脖子，一副被侮辱的表情，看着阿尔文，说道：“这是什么意思？

    看不起我吗？”

    阿尔文目瞪口呆的看着老牛，说道：“你他妈的疯了？

    老子都说了是‘借’，我的名头他妈的不好使了？”

    阿列克谢“勇敢”的跟阿尔文对视了几秒，然后臊眉耷眼的凑过来，说道：“不是，这个小子只要那么点东西算怎么回事？

    我们地狱厨房出面怎么也要是大场面……”

    说着阿列克谢转头凶狠的瞪了一眼冈萨雷斯，说道：“你想不想‘解放’整个安第斯山脉附近的农民？”

    冈萨雷斯郁闷的捂着脑门，他其实就是想要给自己的家人找条出路……

    本来以为阿尔文点头就完事儿了，结果谁能想到，自己开开心心的去找军火大佬借人、借枪，结果被暴脾气的老牛一顿教训。

    什么无知、丢人、猥琐、小家子气一股脑的被冠在了自己的脑袋上！

    天可怜见，冈萨雷斯发誓自己没有姐姐那么高尚的梦想，他只想要让自己的家人过上有尊严的好日子……

    阿尔文生气的揪着阿列克谢脑门上的牛角，让他凑到自己的面前，说道：“你他妈的到底是什么情况？

    老子要你去打个黑帮毒贩，你他妈的要跟整个秘鲁开战？”

    阿列克谢摇了摇头挣脱了阿尔文的手掌，义正辞严的说道：“我的就是你的，谈什么‘借’？

    曼哈顿战斧干的都是大事儿，让一家子农民安心种田算什么？

    让几十万农民安心种田才符合你的身份……”

    说着阿列克谢回头看着冈萨雷斯，说道：“我给你找1000个好手，再给你2船军火……

    我负责把所有东西都给你送过去，咱们一起解放整个安第斯山脉……”

    冈萨雷斯面对霸气的老牛，像个委屈的小媳妇一样，期期艾艾的说道：“老大，这个，我干不了哇……

    我还要帮着搞定尼德维尼尔的生意，真的没空去解放那么多的人哇……”

    阿尔文烦恼的看着装疯卖傻的阿列克谢，无奈的说道：“仗义的格瓦拉先生，能不能告诉我你到底想要干什么？

    你们这帮混蛋是不是说好了，要联合起来在今天给我找不痛快？”

    阿列克谢瞥了一眼一言不发的布鲁托和亚德，他喘了一口气粗气，鄙视的说道：“这些胆小鬼就是怕你跑了……

    我不怕，我早就跟他们说过，阿尔文的根在地狱厨房……

    但是这帮胆小鬼还是不放心！”

    阿尔文烦躁的看着打岔的老牛，说道：“那你他妈的来找什么麻烦？

    你一个卖枪的凭什么跑去跟人家一个国家开战？

    还‘解放’？

    你他妈的知道‘解放’怎么拼写吗？”

    阿列克谢听了仿佛受到了侮辱一样，大声的说道：“我能给秘鲁政府武器，让他们‘看不到’我们去干那些黑帮……

    然后我们就让那些农民种地，在把产出的东西卖给咱们……”

    阿尔文好笑的看着阿列克谢，说道：“那你跟那些黑帮的区别在哪里？”

    阿列克谢无所谓的摊着手，说道：“他们运气好，因为我们有个公道的老大……

    卖古柯犯法，卖粮食、葡萄什么的可不犯法！”

    看着表现诡异的阿列克谢，阿尔文沉声说道：“跟我说说你到底怎么了？

    你在跟我绕圈子，老子就把你丢出去……”

 第一千四百三十七章 绝望的阿列克谢

    阿尔文很清楚，老牛阿列克谢肯定不会莫名其妙的发神经要去解放谁……

    这家伙是那种典型的俄国黑帮，蛮横、凶狠，而且是非观极其淡薄。

    要说这个家伙良心发现，要去拯救秘鲁被黑帮控制的农户，阿尔文第一个不相信。

    阿列克谢看着阿尔文认真的表情，很不自在的晃了晃粗壮的脖子，犹豫了一下，说道：“我手上有几批军火需要找点出路……

    我觉得这个机会不错，又能干好事，又能赚点钱。”

    阿尔文才不相信这个家伙的屁话，送2船军火，还贴1000个人去帮着打仗，能赚个屁的钱……

    靠种地多久才能回本？

    阿列克谢被阿尔文看的别扭至极，有些烦躁的说道：“我跟老威廉打了一个电话，他知道怎么酿造白兰地。

    我可以去秘鲁弄点土地种葡萄，顺便让当地人也帮我种点葡萄。

    白兰地不够劲儿，不过咱们不是往外星卖吗？”

    阿尔文被阿列克谢突然的“种田梦”给惊了，自己种葡萄酿造白兰地是个什么鬼？

    卖酒确实挣钱，但是怎么可能抵得上卖枪？

    这头老牛现在是美利坚军方“烂货”的收购商，他一个人控制了美利坚军方将近20%的“报废”军火。

    这已经是个了不得的数字了，因为其他的“报废”军火都在cia和国会那些王八蛋的手上。

    cia那些王八蛋靠倒卖自家军火，顺路贩毒填补自身的资金缺口，还能配合国会利用那些军火资助乱七八糟的土匪、叛军。

    阿列克谢跟他们不是一路人，所以只能跟美利坚的陆军打交道，不过这也是了不得的买卖了……

    卖酒？这种事情怎么可能出现在阿列克谢的脑子里？

    阿尔文看着阿列克谢焦虑的眼神，他稍稍的放缓了语气，先是招呼冈萨雷斯去跟乔丹·贝克福德聊聊……

    之前这个倒霉小伙儿只是给乔丹·贝克福德留了一个电话，就冲去找阿列克谢了。

    现在他被揪回来了，那还是先把自己现有的事情跟乔丹·贝克福德谈好，然后在考虑拯救家庭的事情吧，反正也不急在这么一会儿……

    阿尔文看阿列克谢的状态不像在开玩笑，就是不知道他到底图的是什么？

    拽着阿列克谢坐下，招呼上气送来一瓶威士忌给他……

    阿尔文看着呼吸依旧急促的阿列克谢，说道：“说说，到底怎么了？

    不卖枪改种田肯定是好事儿，不过我怎么看你都有点别扭。

    赶紧跟我说说，你这又是给人送枪，又是要去买地种田的到底是要干什么？”

    阿列克谢听了端起威士忌一口灌下大半瓶，然后喘着粗气看着阿尔文，说道：“我太贪心了……

    上周美利坚陆军的联络人，向我推销了一批价值4亿的‘报废军火’。

    他们甚至接受银行直接汇款，而且不限制我卖给谁。”

    阿列克谢说着有点痛苦的抱着脑袋，说道：“有个掮客向我介绍了几个中东和非洲的买家，本来是很可靠的……

    我太贪心，所以从银行贷款了3亿完成了交易，现在那上万个货柜就停在码头。

    本来交易一直进行的很顺利，结果……”

    阿列克谢一脸的痛苦模样引得所有人好奇心大盛，布鲁托很贱的凑过来，问道：“结果怎么样？

    你被那个掮客骗了？

    我帮你把他挖出来宰了他……”

    阿列克谢听了瞪着猩红的眼睛怒视了布鲁托一眼，沉声说道：“我已经把他砌进码头的地基里面去了……”

    阿尔文推了一把幸灾乐祸的布鲁托，然后看着阿列克谢笑着说道：“这也不算什么大事吧？

    你现在是医药公司的股东，3个亿的贷款银行会给你面子的。

    枪这个东西又不会过期，生意砸了也就砸了，慢慢在找买家就是了……”

    说着阿尔文有点不爽的说道：“不过你把那么多的军火放在地狱厨房的码头，是不是有点过分了？

    那里现在是个大工地，万一出点问题怎么办？

    你就不能找乔治局长给你安排一点合适的地方？

    他还欠你不少钱呢，对吧？”

    阿列克谢烦恼的从旁边的桌子上抄起一瓶威士忌灌进肚子，然后说道：“我都已经准备装船了……”

    说着阿列克谢愤怒的捏着拳头，骂道：“那帮婊子养的美军居然宣布从世界各地撤军了！

    他们居然不打仗了！

    我第一次接触这种大买卖，结果他们告诉我不打仗了……

    那些抵抗军的王八蛋不需要这么多军火了……

    美国佬怎么能不打仗了？”

    阿尔文听了一口威士忌喷在了阿列克谢的脸上……

    这家伙确实太惨了！

    自从这个家伙在码头帮忙截住了“纳米炸弹”之后，他就被踢出了俄国军火圈。

    后来跟美利坚军方的人搭上线，开始做起了真正的大买卖。

    说是大买卖，是因为阿列克谢在美利坚控制的战区影响力开始增大，那些军方漏出来的“报废军火”让他受到了各方的欢迎。

    不过这不代表他真的赚了多少钱，抛开那些贪婪的军方大佬，高昂的运输费用，还有各种离奇的开销……

    成本4亿的生意，他最多也就能挣2亿左右……

    这还没算临时贷款的高昂利息。

    结果美利坚不打仗了，军火开始贬值了，甚至人家都用不到了……

    阿列克谢现在面临的就是一场悲剧！

    他现在坐在这里喝酒的一个小时不到的时间，可能都要给银行上交上万块的利息。

    他的那些军火要是卖不掉，这个家伙就算一夜回到解放前了！

    看着阿列克谢烦恼的鬼样子，也不知道怎么安慰这个蠢货。

    过去他做的大多数都是黑帮，最多加上某些小型叛军的生意……

    不然他不会在美利坚推销军用悍马，更不会朝乔治局长推销装甲车和其他军火。

    陡然的扩张，让这头老牛的脑子糊涂了……

    阿尔文带着世界联军在地狱和尼德维尼尔开战，对他来说根本就不是秘密。

    阿列克谢但凡有点政治头脑也该明白，美利坚未来大概率会在世界范围内停战，不然他们也支撑不住……

    而且全美的军火工厂开始投产电磁步枪，这对他一个军火商来说根本就算不上秘密。

    军方一个“大馅饼”砸过来，他就蒙了！

    军火便宜给你，让你随便去卖……

    如果不是其中有问题，那得是多蠢的，多不怕死的蠢蛋才会给出这样的条件？

    阿尔文甚至估计军方的人也是有枣没枣打一杆子，毕竟那些淘汰的军火想要销毁掉也是一大笔钱，这不就碰到一个傻瓜了吗？

    阿尔文大概想明白了事情的经过，他笑着说道：“那你是怎么想的？

    帮秘鲁政府打仗，用枪跟秘鲁政府换地，然后改行种葡萄？”

    阿列克谢闷头喝了一口酒，说道：“那我怎么办？

    那帮婊子养的政客现在天天催我付钱，我他妈的军火都卖不掉，哪里来的钱给他们？”

    阿尔文皱着眉头想了想，打消了帮阿列克谢打招呼的想法。

    那些人要的不是货款，货款肯定已经付掉了……

    那些人要的是“回扣”，这可是一笔巨大的金额。

    没人敢来地狱厨房要账，但是赖账的代价阿列克谢承担不起。

    干翻那些贪婪的政客，对现在的阿尔文来说是举手之劳，但是干翻他们意味着你踩线了。

    人家办大事儿请你吃饭，你过去不仅不给礼金，还掀桌子把住家打翻在地。

    这种事情干了，阿尔文会觉得自己在那些政客面前抬不起头……

    而且这种事情一旦发生，除非老牛一家子永远不离开地狱厨房，不然以后他们去哪儿里都会寸步难行。

    这头老牛趁着机会想要去秘鲁种田，估计有点为自己赖账找后路的意思，实在没有办法的情况下，也只能这样了……

    不过真到了那个时候，他的儿子安东，那个全美大学最棒的近端锋也就没前途了。

    阿列克谢也确实是没有办法了……

    他手里拿着的是注定赔大钱的买卖，他不可能因此找人借钱，把认识的人拖下水，这样说不定会多很多的敌人。

    美军收缩了，世界范围内的战火也就消停了大半，他这个依靠美利坚陆军的军火大佬，地位势必大不如前。

    这次就算是熬过去了，他也得想点其他的招数过日子了……

    看着阿尔文犹豫的表情，阿列克谢丧气的闷哼一声，说道：“阿尔文，这是我最后的机会了……

    我会亲自带人去秘鲁，希望银行的人觉得秘鲁的土地有价值。

    我只希望你能帮我照顾一下安东和鲍里斯……

    如果我这次能幸运的熬过来，我还是地狱厨房的阿列克谢……”

    阿列克谢的遭遇让布鲁托和亚德沉默了……

    他们两个还算好的，毕竟已经算是有了正经产业。

    但是阿列克谢的遭遇让他们敲响了警钟，黑色地带和灰色地带的生意很挣钱，但是其中的风险也让人胆寒。

    几天前敢带着律师去警察总部要账的阿列克谢，只是栽了一个跟头，好像就要完蛋了。

    换了阿尔文支持的医药公司，他们根本就不担心，因为出了事情阿尔文一定会出面兜底。

    但是这种非法的生意，有阿尔文默许已经是对他们最大的帮助了……

 第一千四百三十八章 超级环太平洋计划

    阿尔文看着垂头丧气的阿列克谢，有点无奈的说道：“你们这帮混蛋人渣倒霉了也是活该……”

    说着阿尔文看着阿列克谢愈发消沉的鬼样子，烦躁的叹了一口气……

    阿列克谢也是为地狱厨房流过血、立过功的人……

    他对世界无足轻重，但是对地狱厨房很重要！

    只要他是受控的，整个纽约的地下军火市场就是受控的。

    因为他不会疯狂的为了钱，把武器卖给神经病……

    乔治局长能忍他这么久也不是没有原因的，这个家伙对于警方来说是最高级别的线人……

    黑帮交易他肯定不漏口风，但是但凡有人试图在纽约制造大动静，他第一个不允许。

    这已经有过先例了……

    阿列克谢要是倒台了，地狱厨房无论如何都会乱上一阵子……

    阿尔文就是再厉害，也阻止不了那些黑帮大佬，去抢夺军火生意的蛋糕。

    帮是肯定要帮他一把……

    但是对于阿尔文来说，最不好办的就是怎么怎么把握这个度，不能让其他人产生那种，自己会大力支持黑色产业的错觉。

    阿尔文思考的时候，整个餐厅都安静了下来……

    一直缩在卡座里面的“教堂”捂着自己小女朋友莎拉·罗斯的嘴巴，让她不要大声说话，然后这位cia的传奇特工鄙视的扫视了一圈在座的所有人……

    莎拉·罗斯小心的探头看了一眼安静的餐厅，然后凑到“教堂”的耳边低声说道：“这是怎么了？

    他们好像在等待宣判……”

    “教堂”听了点了点头，说道：“一帮贪婪的寄生虫，想要获得国王的慈悲……

    国王是个既念旧，又渴望稳定的人！

    他们就要得逞了，待会儿我要找上气去谈一谈……”

    莎拉莫名其妙的看了一眼吧台里面自顾自的擦着酒杯的上气，回头看着“教堂”说道：“找他干什么？

    这是一个傻小子！”

    “教堂”听着自己的傻白甜女友居然称呼上气是个“傻小子”，他有点好笑的说道：“你嘴里的这个傻小子，是大家挑选出来的地狱厨房继承人……

    如果国王干了什么感情用事的事情，那他就有义务去提醒这里的人，不要胡乱挥霍国王的慈悲！”

    莎拉听的迷迷糊糊的不知所谓，他拉着“教堂”的胳膊，低声说道：“你说我要是去找福克斯，让她去秘鲁冒险的时候带上我怎么样？

    我最近一直在健身和练习枪法，雪莉都夸我进步很大。

    我也想出去转转……”

    说着莎拉看着“教堂”满脸的不情愿，她贴着“教堂”的胸口，右手画着圈圈，唉声叹气的说道：“你要不想我去也行……

    你这个老头子什么时候才能有新的任务？

    那个叫科尔森的秃头来找你帮忙的时候你为什么不答应，他们做的事情听起来真的很刺激……”

    “教堂”无奈的听着自家女朋友靠着自己这个秃子，骂别人是个秃头……

    “我介绍你去国土安全部下属的‘外星事务部’怎么样？

    那里都是精英特工，干的都是跟最危险的外星人打交道的工作。”

    “教堂”看着好奇心爆棚的莎拉，笑着说道：“别去听那个科尔森的胡说八道，他们都是小角色。

    他们只是一个靠民间资金干活的小队，连纽约警察那关都过不了！

    他们队伍里面，几个前‘特种部队’的超级大兵在猎魔人酒吧被人打破了脑袋，结果被拉去警察局关了48小时，都没有律师去保释他们。

    以后看到科尔森那个家伙，就当看到一坨狗屎……”

    莎拉欣喜的点了点头表示明白，然后激动的说道：“我真的能做一个特工的工作吗？

    跟危险的外星人打交道，这好像有点太刺激了，你会指导我吗？”

    “教堂”回忆起自己在一场猎杀异能人的行动里面，顶着一个愚蠢至极的代号，被自己的女朋友用电击器差点电的尿了裤子……

    看着莎拉殷切的目光，“教堂”无奈的点头说道：“没问题，我是你的后援。

    不过正式工作之后就不能乱来了，特工守则第一条就是服从命令。

    我会让那个哈维安排你从基层做起……”

    说着“教堂”看着捂着嘴巴激动不已的女朋友，认真的说道：“我相信你会成为一个优秀的特工！”

    “教堂”老牛骗嫩草的时候，阿尔文终于做了决定……

    挥手示意上气给自己来一杯威士忌，阿尔文看着坐在自己对面的阿列克谢，说道：“如果你的问题解决了，你以后决定怎么办？

    毕竟没有了战争，你的军火的生意会很难做……

    你还能回到过去那种，跟黑帮坏蛋们小打小闹的状态吗？”

    阿列克谢听了愣了一下，然后垂头丧气的说道：“我需要重新找供货渠道……

    也许我会去贝克特那里面把我的枪牌拿过来……

    我的小儿子鲍里斯很久之前就给我提了建议，想让我去做猎魔人的高端生意。

    我一直没有当一回事儿，不过只要能熬过去，我就决定干一点合法的买卖，一半合法，嗯，最少30%合法……

    妈的，我永远都不会再跟那些婊子养的政客合作了！”

    阿尔文听了点了点头，然后看了一眼表情有点慌乱的冈萨雷斯，他犹豫了一下，说道：“既然你想搞大场面，那我们就去搞个大场面……

    你派人去冈萨雷斯家的附近，驱逐那些黑帮毒贩。

    然后你什么都不要做，我会让人组织一个商贸团去配合他的姐姐，看看能不能改变那里。

    我们需要一个‘试点’……”

    说着阿尔文看着表情有点羞愧的阿列克谢，说道：“你那点货还不够，去问问那些给你供货的人，有没有更多的武器，你负责把它们全部吃下来……”

    阿列克谢听了惊讶的瞪着阿尔文，说道：“那可不是中东撤军的烂尾货，虽然便宜的惊人，但是那也是上百亿的库存，我一个人……

    而且我们要这些有什么用？谁会买？”

    阿尔文一口喝掉了酒杯里面的威士忌，然后说道：“谁说我们要卖？

    我们送！

    但是不是送给那些农民……

    我找个朋友联系一下秘鲁政府，我们把武器送给他们，让他们自己去打击黑帮。

    条件是保护我们的产业，还有秘鲁西部的土地，大片的土地……

    秘鲁西边靠着太平洋，去那里找几个适合制造食盐的地方。

    既然决定建立一个物资中心，那就搞得大一点……”

    阿列克谢震惊的看着阿尔文，他不是吃惊阿尔文能做成这些事情，而是吃惊阿尔文愿意做这些事情。

    已经算是走投无路的阿列克谢感动的连喝了两瓶威士忌，然后他认真的点头说道：“但是秘鲁一家根本吃不下这么多的东西，怎么办？

    其实我手上这些交给秘鲁政府军，已经足够他们去扫荡那些黑帮毒贩了。

    我可以一分钱利润都不要，只要能让我还了贷款，然后满足那些贪婪的婊子养的，我就再也不跟他们打交道了！”

    阿尔文斜着眼睛看着阿列克谢，说道：“你以为那帮婊子养的只会向你一个人推销库存武器？

    跟外星人开战这种事情，跟那些连黑帮都管不了的国家，一点屁关系的够没有。

    美利坚这帮混蛋王八蛋巴不得所有的第三世界国家乱成一锅粥，然后等他们腾出手来以后，就能去充当救世主。

    你以为他们的霸主地位和坏名声是怎么来的？

    你得趁他们把武器卖的满世界都是的时候，把那些东西全部拿下来。”

    说着阿尔文摇头叹气的看着还是有点迷糊的阿列克谢，这位老兄看着凶狠，但是脑子着实不够用。

    这么大宗规模的处理军火，为什么要透过他的渠道？

    美利坚淘汰的玩意儿，也是世界上很多国家眼馋的好货。

    透过阿列克谢这种军火商散布出去，那以后因此而产生的后果跟美利坚政府就没有关系了。

    那些人肯定早早的摸透了阿列克谢的人脉和渠道，知道他根本够不上跟有实力的国家打交道。

    那些军火最后只能零零散散的散落到各个混乱国家，到时候那些地方不用美军去搅和也是一团乱麻。

    神枪会基本不管国外的事情，那么最后等美利坚腾出手来，他还是老大……

    阿列克谢面对那些人实在太吃亏了，阿尔文现在甚至猜测那个所谓的“掮客”，其实是那些人给阿列克谢设的圈套，只是为了最后逼他就范，甚至有可能把手伸进地狱厨房……

    让阿列克谢干这种不单纯的军火买卖，如果没人提醒他，迟早要被那些政客们吃干抹净，然后一把火烧成灰。

    阿尔文思考清晰了之后，霸气的说道：“他们不是要卖吗？

    我来出钱，去给我把那些军火全部拿下来……

    然后悄悄的送去秘鲁。

    他们的政府要多少就给他们多少……

    让他们把武器的钱，全部折成土地交给我……

    之后我们在联系厄瓜多尔、哥伦比亚、哥斯达黎加、萨尔瓦多、危地马拉这些国家政府……

    只要他们要，我们就送……

    条件就是打击黑帮，保护我的产业，还有土地！

    现在的重点就是秘鲁，先拿下它，说不定几年以后我就是尼德维尼尔最大的出口商。”

    阿尔文的话让整个餐厅鸦雀无声，这是成本可能要好几百亿的生意，就这么被拍板定下来了……

 第一千四百三十九章 阿尔文的进化

    阿尔文霸气的扫视了全场，然后发现自己居然找不到一个合适的人去主持这个大计划……

    最合适的人选是雷蒙德，但是这位老兄现在在尼德维尼尔跟“星爵”的便宜老爹扯皮。

    相比“暗星号”的超级交易，现在的几百亿军火根本就不算什么。

    阿尔文现在唯一要做的，就是趁着那帮政客反应过来自己要干什么之前，把那些军火给拿下，不然说不定还会有点波折。

    看狗屎一样的看着布鲁托和亚德，阿尔文说道：“你们这帮蠢货什么忙都帮不上……

    你们一起出钱去找专业人士，让他们去评估秘鲁那个地方。

    在不过度破坏环境，不影响当地居民的情况下，什么地方适合种植什么东西……

    等我们拿下了土地，就开始雇人耕种……

    然后你们就给我去投资建厂，水果加工厂，酒厂，盐场……

    除了‘盐’和‘酒’必须交给我来收购，其他的任何能挣钱的产业你们都能去投资。”

    布鲁托和亚德两个大佬听的愣了一下，然后拼命的点头……

    这是阿尔文第一次明确的要求他们去做点什么，在他们眼里这是一个千载难逢的机会。

    自己终于有个产业算是跟阿尔文绑在一起了，这种机会怎么能错过？

    而且这是干正行，这是能有未来，能传递下去的产业……

    布鲁托咧着满嘴的大金牙，用力的拍打着胸口，说道：“阿尔文校长，你说怎么办就怎么办！

    我他妈的居然觉得自己要成救世主了！

    秘鲁那帮苦哈哈的穷鬼算是有福气了……”

    说着布鲁托用比阿尔文还要霸气的姿态，说道：“咱们酒店一样盖，工厂一样建，没几个钱……”

    布鲁托霸气的宣言引来了一片“嘘”声……

    感觉自己仿佛被占了便宜的阿列克谢不爽的站起来揪着布鲁托的脖子，大声的说道：“那些都是阿尔文校长的产业……”

    布鲁托听了有点心虚的看了一眼阿尔文，然后装着胆子叫道：“老子投钱了……”

    就在阿列克谢瞪着猩红双眼，想要给布鲁托一拳的时候，布鲁托很没种的说道：“我投钱了，挂个名字难道也不行？”

    阿尔文烦躁的在脑子已经不清楚的阿列克谢腿上踢了一脚，骂道：“你他妈的脑子是不是坏掉了？

    谁投资就是谁的产业，老子什么时候抢过你们的东西？”

    阿尔文说话的时候看到布鲁托伸出失去了大金表，变得空荡荡的手腕，他烦躁的挥手骂道：“都给我滚蛋，按照我刚才说的去做。

    老子他妈的看到你们就烦……”

    “啪啪啪……”

    阿尔文发飙骂人的时候，乔丹·贝克福德站起来一边鼓掌，一边笑着说道：“很棒的计划！

    这是一项保守估计能惠及上百万底层民众的计划……”

    说着乔丹·贝克福德认真的看着阿尔文，说道：“阿尔文校长，这是一个很有挑战性的工作……”

    阿尔文皱着眉头看着面前的大帅逼，说道：“你想干什么？

    尼德维尼尔的事情更加的重要！”

    乔丹·贝克福德听了摇了摇头，说道：“尼德维尼尔当然更加的重要……

    不过秘鲁商业计划的实施需要很久的时间，我想提前应征‘地狱厨房投资集团’总裁的职位。

    这对我来说是个千载难逢的机会，把赚钱变得有意义是我现在最大的追求！”

    说着乔丹·贝克福德看着布鲁托和亚德，说道：“两位老大肯定放心把钱都交给我对不对？

    我们能去南美干一番大事业，到时候你们会是那里最受欢迎的人！

    我保证！”

    亚德砸吧了两下“地狱厨房投资集团”的名号，然后点了点头，说道：“我明天让人去注册公司，然后我们每个人出5000万美元，大家都上一条船……

    你带着我们的钱，去南美那里闯一闯！”

    乔丹·贝克福德听了满意的点了点头，然后他看着阿尔文，说道：“你需要让人着手准备一家星际贸易公司，那个冈萨雷斯就不错。

    他熟悉尼德维尼尔的需要，也熟悉地球的采购流程，给他配个靠谱的会计，这个贸易公司就能开始运作。”

    阿尔文看来一眼有点胆战心惊的冈萨雷斯，他笑着说道：“你行不行？”

    冈萨雷斯抹着满头的脏辫，他怎么也想不到自己有一天能混到这种程度……

    “星际贸易公司”的负责人是什么概念？

    从地球带着自家的产品，去尼德维尼尔换矿石原料或者成品回来……

    不谈钱的问题，就是地球第一家星际贸易公司的负责人，这个名头也足够他臭屁一辈子了……

    面对阿尔文的问题，冈萨雷斯拍着胸脯说道：“行，怎么不行？我太行了！

    我就是干这个的……”

    说着冈萨雷斯掰着手指喃喃自语的说道：“我应该把华国的渠道留给肯尼，他不懂还有‘花脸’约翰帮忙……

    但是辣条买卖我得留着，那可是大生意……”

    阿尔文翻着眼睛看着已经开始胡言乱语的冈萨雷斯，他挥了挥手，说道：“那就这么定了，都滚蛋吧！

    老子的姑娘还要上网课，这都超时好长时间了……”

    乔丹·贝克福德好笑的在脑子已经有点混乱的冈萨雷斯肩膀上拍了拍，说道：“总裁先生，你是不是应该给你的姐姐打个电话，秘鲁就要变得不一样了……

    秘鲁的大建设最少也要等到半年以后才能开始，但是先期的一些准备工作已经可以进行了。

    我们的阿列克谢老大会帮你们赶走家园附近的黑帮毒贩，但是你姐姐需要带着你的家人，还有附近的农户转变思路，去尝试种植经济作物……

    他们需要给那些种了几辈子古柯的农民做个表率。

    我会安排人带着钱过去配合她，但是你必须要跟她打好招呼……

    未来‘地狱厨房投资集团’会是一个大托拉斯，那里的人只要按照我们的指导去种植就能轻松的养活自己。

    但是他们和我们需要一个双方都信任的代表，你姐姐应该就是那个人。

    我们只是去投资做生意，我们不想掺和到那里的内部事务当中去……

    你明白了吗？”

    乔丹·贝克福德说着转头看了一眼阿尔文，然后对着冈萨雷斯说道：“我敢打赌，你姐姐的事情才是阿尔文最关心的事情。

    去提醒你姐姐，她会是农户的代表……

    我们不需要她向我们妥协，我们需要的是一个有活力的地方……”

    冈萨雷斯觉得自己的脑子已经不够用了，他想了半天之后，看着乔丹·贝克福德，说道：“到底什么意思，难道要我姐姐去竞选总统？”

    乔丹·贝克福德听了好笑的摇了摇头，说道：“竞选总统其实也不是不行，但那时以后的事情……

    工会，知道工会吗？

    去把美利坚几大工会翻出来研究一下……

    地狱厨房投资集团的董事都是心黑手狠混蛋，必须要有一个工会这样的组织来制约他们，包括我……

    不然来自资本的压榨，很多时候比黑帮还要凶狠。

    这是资本的本能，但是绝对不是阿尔文乐意见到的。

    他肯定没有时间亲自去掌握那里，我想干点了不起的事业，但是绝对不想有一天自己的脑袋上挨一斧子。”

    乔丹·贝克福德感慨中看了一眼正在揪着阿列克谢交代事情的阿尔文……

    他见过很多的超级大佬，但是阿尔文这样的只有这么一个……

    他很少直接帮助谁，但是他做的很多大事都会让很多人受益。

    地狱厨房是这样，未来的秘鲁肯定也是这样！

    他永远都在用看似粗暴的手段去管理自己的人，他看起来永远都对自己人抱有极大的信任，因为他根本不怕背叛……

    但是乔丹·贝克福德却从阿尔文把贸易采购权单独分离出来这件事情上，看到了他的“大度”和“凶狠”……

    自己代表的“地狱厨房投资集团”产出的大部分物资，都会由“星际贸易公司”直接收购。

    这看起来是不用为销路发愁了……

    但是乔丹·贝克福德却清楚，投资集团的命脉被捏住了！

    因为他们连定价权都没有，只有议价权。

    这些地狱厨房的大佬们听话当然万事大吉，如果有人有其他的心思，来自贸易公司的敲打就能让他崩溃。

    阿尔文在进化，他从阿列克谢的事情上看到了自己简单粗暴的弊端。

    现在的地狱厨房方方面面牵涉的太广了，远远不是过去那个黑暗中心的概念了……

    想要管理好这些黑老大，让他们不要总是误解自己的意思，光靠拳头和斧头是不行的。

    利用经济手段敲打他们，有时候更加的合适！

    不能出点什么事情，都是阿尔文自己提着战斧去剁两个人……

    就像这次阿列克谢的事情，阿尔文是帮忙了，如果有几个脑子不清楚的家伙，觉得阿尔文可能会纵容黑色生意同时保护他们……

    这个时候就是星际贸易公司出面去敲打他们的时候了……

    我经济上让你疼一下，等你回过味儿来知道自己毛病在哪儿，我在看情况给你一个甜枣。

    这种手段比过那些简单直接的处理方式要多了一层，看着有点复杂多余，但是这给了双方一点缓冲的时间。

    那些黑帮的人普遍不够聪明，他们需要一点点的犯错空间。

    过去大家都局限在地狱厨房，很容易控制……

    但是当这里的势力拓展出去之后，各种问题就会接踵而来。

    没有多出来的这一层空间，说不定有些脑子不清楚的傻瓜会在犯错之后，害怕的去拼命。

    多出来的这层空间不仅是给阿尔文的，也是给这些黑帮大佬们的。

    乔丹·贝克福德自以为理解了阿尔文之后，他在冈萨雷斯的肩膀上拍了拍，然后转身就想带着自己的“前”女朋友离开这里……

    这家伙决定接受新工作的时候，这个超模姑娘已经被他抛到脑后了。

    什么跟阿尔文打招呼合影之类的事情，帮女朋友没问题，“前女友”就算了吧……

    事情都是小事，不过没看到阿尔文已经赶了好几遍人了吗！

    就在阿列克谢拐着冈萨雷斯的脖子想要离开的时候，“教堂”慢慢的走到了餐厅的门口……

    “都别走，我们还有一点事情没有说完……”

    今天感受了人生大起大落的阿列克谢，看着“教堂”说道：“你这是干什么？

    你想跟我们说什么？”

    “教堂”没有理会阿列克谢的问题，他的脸上露出森冷的微笑，说道：“今天这里的谈话都是机密……

    地狱厨房的自己人都要管住自己的嘴……

    不是自己人的，需要我点名吗？

    我们是同行，你们也许不知道我的长相，但是你们肯定知道我的名字。

    我是‘教堂’！”

    …………

    求月票！求月票！

    看在我最近很努力的份上！

    谢谢！感恩！

 第一千四百四十章 特工坟场

    “教堂”老兄虽然退休了，不过他在行业内的赫赫凶名真的不是吹出来的！

    几个在角落里面落座，看起来形貌非常普通的男女慢慢的举着手站起来。

    他们是真的不敢反抗，因为“教堂”是那种宁可错杀也绝不放过的神经病！

    刚才阿尔文在这里跟人商量的事情，绝对称得上是影响巨大的南美大地震，这个情报的价值毋庸置疑……

    常年在地狱厨房的土鳖们，根本无法理解阿尔文进军秘鲁的举动，会给整个南美带来什么样的影响……

    在他们的心里，阿尔文校长只是开始带着他们，走出地狱厨房抢地盘了。

    至于其他的政治影响，没人关心那些，因为“政治”从来不关心这里。

    其实这些轮换着来这里“听消息”的各国特工们，最主要的任务是盯紧“反重力涂层”的进度，只要一有消息世界各国就会下单开始排队。

    这有不懂行的才会以为“涂料公司”在美利坚军方的掌握中……

    这些倒霉的特工们在波士顿，跟上气一起经历过一场刺激而且狗血的冒险……

    他们清楚的知道，真正能做主的人只有茱莉，因为她的背后站着一个阿尔文！

    这些特工的行动其实是半公开的……

    因为曾经神盾局和fbi对阿尔文的监视过程，被几个好事的后勤人员做成“传奇”，在世界各国的特殊部门被当成反面典型，他们称呼和平饭店是“特工坟场”！

    曾经的几个监视特工当中，一个神盾局的资深老油条，靠吃回扣吃成了美利坚国土安全部外星事务部的老大，这个是哈维……

    还有一个fbi的傻瓜蒂蒙斯，他在监视房间里面已经把自己给憋臭了。

    最后还要被自己人推出来，跟狙击手鲍勃·李·斯瓦格一起去背刺杀副总统的黑锅。

    要不是那些人因为得罪了阿尔文和斯塔克最后全部都被干掉了，蒂蒙斯的骨灰说不定都找不到了。

    不过最后蒂蒙斯还是没有逃脱牢狱之灾，他在监狱里面待了半年的时间，最后回到地狱厨房开了一间小型的“安保咨询公司”。

    这两个人的经历，让所有的业内人士知道，他们的传统手段在这里根本没用，于是便有了现在的模式……

    吃饭，每天都来吃饭，从餐厅开门吃到打烊……

    他们给的小费，已经让上气把自己房子里面的家具、电器、窗帘、地板什么的都给置办齐了。

    这要是他们在这里继续待个一年半载的，上气说不定就要换房子了……

    慢慢的，这些特工发现在这里做监视工作确实异常的枯燥，而且费钱。

    但是他们现在发现相对于自己现在的处境，过去那些枯燥乏味简直太美好了。

    几个特工举着手慢慢的走到了餐厅的中央……

    其中一个长相平凡的中年人左右看了一眼身边惊恐异常的同行，他无奈的叹了一口气，看着“教堂”说道：“我们保证不会把今天听到的事情传出去……”

    “教堂”看着这个率先站出来的中年特工，他笑着摇了摇头，说道：“不要相信特工说的每一句话，这是我们入行就知道的真理。

    不过我退休了，这里的老板肯定也不愿意把这里弄得血淋淋的……

    我可以给你一个机会……”

    说着“教堂”看着阿尔文从后巷里面把小金妮捞出来，然后驱赶着几个孩子全部上楼……

    “你是英国人，我从你身上能闻出英国情报部门腐朽的味道。

    去把所有的间谍都找出来，然后我保证不杀你。”

    中年人听了视线第一时间瞥了一眼吧台附近的一张餐桌，那里一直坐着一对小情侣。

    那里的一个金发女孩一直在举着手机拍照，像极了那些前来地狱厨房“朝圣”或者“找刺激”的小年轻。

    这种人在地狱厨房很多，人们早已从一开始的不习惯，变得习以为常了。

    这些年轻人会在地狱厨房的各个地方打卡拍照，然后在脸书上营造自己在地狱厨房的冒险经历，以此来获得更多的粉丝。

    你别说，成功的真的不少……

    现在的fbi都不来这里了，他们收集脸书上的这些公开的信息，然后经过分析就能知道地狱厨房发生了什么。

    看着“教堂”的目光转向了这里，男青年有点发懵的摊着手，说道：“我不是特工，我是纽约的一个旅行博主，地狱厨房一直是我的终点研究对象……”

    说着男青年打开了放在桌子上的电脑，转向“教堂”的方向，说道：“真的，不信你可以来看，我有80万的粉丝，老威廉的酒吧还在我的博客上打了广告。

    我真的不是特工，我发誓绝对不会把今天听到的事情说出去。

    其实我觉得阿尔文校长在做一件伟大的事情，为什么不能让更多的人知道？”

    布鲁托大老板好奇的走到小年轻的身边，他弯腰看着电脑上的博客街面，翻动一下之后，有点不爽的在小青年的肩膀上拍了一下，说道：“你居然没有介绍我的药店和医院……

    这是对我极大的不尊重！”

    说着布鲁托转身从亚德的身上翻出几张大钞塞进了博客青年的手里，说道：“帮我打个广告，在最显眼的位置……

    嗯，就写纽约州‘布鲁托连锁药店’供应多种口味的处方大麻！”

    恶形恶状的布鲁托让博客青年有点胆战心惊……

    这些年轻不害怕曼哈顿战斧，不害怕上气，甚至不害怕布鲁斯·班纳，他们不害怕那些曾经在纽约几次大战当中出尽风头的家伙……

    但是面对布鲁托他们还是害怕的……

    博客青年战战兢兢的看了一眼手里的几百块钱，然后声音有点打颤的说道：“这个，这个，您向把刚才的广告词放到哪里？”

    布鲁托仰着下巴看着识相的博客青年，满意的伸手在点在了博客青年网页的正上方，那里是这个小青年和一头巡逻鬼狼的合影……

    “就这里，那些钱算是定金，如果有效果的话，我会跟你更多的钱……”

    博客青年无奈的点了点头，说道：“那我回去就帮你把广告标语做出来，但是能不能不要把我的照片去掉。

    我就是靠它找的女朋友……

    我可以在照片的上下方都打上你的广告语！”

    布鲁托看了一眼博客青年的性感女朋友……

    这个心大的姑娘毫不在意自己的男朋友被勒索了，而是举着手机凑到布鲁托的身边“咔嚓”自拍了一张。

    布鲁托本能吸了吸鼻子，然后咧着嘴比划了一个剪刀手……

    接着布鲁托偏头上下打量了一下这个性感姑娘的妖娆身段，吹了一声轻佻的口哨……

    博客青年有点担心的合上电脑试图埋单离开这里，但是布鲁托摇了摇头，说道：“你不是我们自己人，我找个地方让你干活……

    只要你的广告起效了，你就可以离开了。

    放心，那里的条件肯定比你想的要好得多……”

    布鲁托的话，让博客青年着急的差点要跳起来，他着急的说道：“你不能这样，我还有工作，我家里还有宠物，我妈妈每天都要给我打电话……”

    布鲁托无所谓的摊了摊手，笑着说道：“你可以在监狱里面给你妈妈打电话，我会让人把你的宠物一起送去监狱。

    工作？嗯，你现在为我工作……”

    布鲁托本以为博客青年还要挣扎一下，结果这个小青年犹豫了几分钟之后，好奇的说道：“‘监狱’？

    是不是阿尔文校长坐牢的监狱？

    那里是不是传说中的‘变异人监狱’？

    传说那里有来自地狱的可怕看守，连看门的都是恐怖的地狱犬……

    我能不能在博客里面展现一下监狱的样子？

    我能不能去采访一下那些坐牢的变异人？”

    布鲁托被问的一愣，想想自己见到过的几只肚皮都要贴着地面的红色肥狗，布鲁托咧着满嘴的大金牙，说道：“我开始喜欢你了！

    本来我想让你去住变异人的海上监狱，不过我现在改变主意了……

    我可以把我的房间让你住一段时间，记得在那里认真的工作。

    如果我发现你的广告没有效果，等你出来就会知道那里的账单有多可怕了！”

    博客青年害怕的颤抖了一下，不过“媒体人”不怕死的精神影响了他的智力……

    从口袋里面掏出自家钥匙塞进了布鲁托的手里，博客青年絮叨的说道：“记得帮我打包一点衣服，我的猫还有猫粮也要一起带过来，还有……”

    看着布鲁托眼神逐渐变得凶狠，博客青年识相的点了点头，说道：“好吧，就这么多，我在那里能上网对不对？”

    布鲁托听了回头对着一个自己的手下招了招手，说道：“把这个家伙送去监狱岛……

    登记的时候填我的名字，我还有2年多的刑期，让这个家伙帮我坐一段时间的牢。”

    博客青年眼看着那个浑身刺青的大汉就要来揪自己，他看了一眼自己的女朋友，对着布鲁托说道：“她呢？

    是不是也要跟我一起去？”

    布鲁托吸了吸鼻子，笑着说道：“你他妈的能把这个妹子的名字叫出来，我就送你们一起去……”

 第一千四百四十一章 kingsman

    博客青年虽然胆子不大，但是脑子还算灵活……

    全程目睹了事情经过的他，自然知道现在的事情是在针对什么人！

    听了布鲁托说的，他惊讶的看着女朋友，说道：“这是怎么回事？”

    布鲁托把博客青年退到了自己的手下身边，然后说道：“快走吧，记得给我好好干活儿，把我形容的帅一点……”

    博客青年有点不放心的看着自己的“女朋友”，说道：“琳达，你最好说点什么，地狱厨房不能乱开玩笑……”

    布鲁托好像在博客青年的身上找到了优越感，他咧着嘴笑着说道：“琳达？这是什么破名字？

    你蠢的连别人骗你都不走心了……

    赶紧滚蛋，要不然迟早要被人给卖了！”

    说着布鲁托转身得意的对着“教堂”摊了摊手，说道：“我觉得你们的工作其实不难，我一眼就能认出谁是‘坏蛋’。”

    “你是怎么知道的？”

    年轻女人歪着脖子拿掉了头上的金色假发，露出了一头很有识别率的短发……

    看了一眼那些战战兢兢的特工，这个年轻女人笑着在脑袋上用力的搓了搓，让金色的短发不在紧贴着头皮。

    拿掉发套之后这个女人似乎变成了另外一个人，她龇着小龅牙微笑的用她猩红的眼睛看着布鲁托，说道：“他们能看出来，我觉得正常，为什么你也可以？

    我有什么做的不对的地方？

    我是新手，需要总结教训，以免下次再犯同样的错误。”

    布鲁托看着这个女人突然变得通红的眼睛，他突然笑着摆了摆手，说道：“哦哦哦……

    你的眼睛给了我不好的联想……

    我一直以为吸血鬼这种玩意儿早就死光了！”

    布鲁托的话音刚落，整个餐厅里面十几个街坊就纷纷掏出了手枪指着这个女人……

    一直待在吧台里面擦着酒杯的上气，不爽的在吧台上拍了一下，骂道：“都把枪放下……”

    说着上气看了一眼金发女人，说道：“我不知道你为什么敢来这里？

    这里的人都讨厌吸血鬼，你如果没有一个合适的理由，今天就留在这里吧。”

    上气对于附近的人威慑力还是足够的……

    街坊们纷纷收起了手枪，个别的还跟上气打招呼，说是如果想要崩了她，自己可以帮忙……

    金发女人见状好像也不是非常的害怕，她举着手站起来，小龅牙轻咬着嘴唇，笑着说道：“我没有恶意，我是来找人的……”

    说着金发女人看了一眼那个把自己点出来的英国特工，她很无奈的皱着一张精巧的脸，说道：“我是不是真的很糟糕？

    为什么你们都能看出我有问题？”

    “教堂”让开了一条通道，对着周围的街坊们挥了挥手，说道：“都回去吧，我们这里应该有点事情需要处理。

    记得不要把今天听到的东西说出去……

    如果有任何想要询问你们今天这里发生了什么，记得跟他们要个好价钱，然后给他们一枪……”

    地狱厨房的街坊们嘻嘻哈哈的走出了餐厅，每一个人临走的时候都会去跟上气打个招呼，表示自己已经忘记了刚才发生了什么……

    几个比较豪迈的，还想接过处理几个特工尸体的活儿……

    这让几个本就胆战心惊的特工愈发的害怕，他们其实就是等“涂料”出炉的人形监视器，结果谁能想到居然会接触到这么重要的信息？

    英国特工苦笑的看了一眼附近的几个同行，说道：“知道的越少活的越久……

    我们知道了点不该知道的东西。”

    英国特工瞥了一眼自己落在座位上的雨伞，正要有所行动的时候……

    不知道什么走到她身后的上气，大手拍在了他的肩膀上……

    铁钳一样的大手让英国特工的发出了一声痛苦的闷哼……

    “教堂”没有理会那个英国特工的表演，他摸出手枪在一个年轻人的大腿上开了一枪……

    这个带着棒球帽，穿着格子衬衫牛仔裤，一张大众脸，怎么看都有点眼熟的矮个子青年痛苦的惨叫一声，抱着大腿倒在了地上。

    “教堂”的枪声把所有人都给吓了一跳，一直跟福克斯在一起的安妮更是捂着嘴发出了一声刺耳的尖叫，然后“呃”的一声晕了过去……

    福克斯无奈的扶着浑身瘫软的安妮，看着表情古怪的帕克斯顿，说道：“我送你们出去，接下来的场面你们应该不会喜欢。”

    说着福克斯瞪着一直盯着中枪青年看的帕克斯顿，说道：“还愣着干什么？

    难道你还要一位女士抱着你的太太走几十米的路？”

    帕克斯顿收回了目光，摇了摇头之后赶紧给过了福克斯手里的安妮……

    他一般抱着安妮向外走，一边说道：“这个孩子我见过很多次，你们是不是搞错了？

    他好像每天都在几条街以外的餐车买早餐……”

    福克斯看着抱着大腿痛哼的愈发勤快的年轻人，她笑着在帕克斯顿的后背上推了一下，说道：“那只能说明他摸清了你的行动路线和出行时间……

    你每天7点左右离开家，估计只要十几分钟就能路过你说的餐车……

    地狱厨房他这么大的年轻人，没有这么早起的习惯……

    而且他的年纪应该是20岁不到，阿尔文控制战斧学院6年了，这孩子如果曾经是学校的孩子被误会了，他这会儿应该喊阿尔文救命了……”

    看着似懂非懂的帕克斯顿，福克斯好笑的推了他一把，让他加快一下速度……

    福克斯一边送这善良的夫妻两个出门，一边笑着说道：“这里的人喜欢你们，所以你们看不到地狱厨房糟糕的一面。

    帕克斯顿，别忽略自己的影响力，你其实已经在慢慢的改变一些人对生活的看法了。

    这点连阿尔文都做不到……”

    帕克斯顿抱着安妮走到自己的汽车旁边，拉开车门把安妮轻轻的放进后座，他回头看着微笑的福克斯，说道：“我总觉得在这里我就是个傻瓜……”

    福克斯听了笑着摇了摇头，说道：“不……

    你们夫妻两个，还有老帕克那个老好人，正在慢慢的让周围的人相信‘善良也会收获回报’。

    你们的生活状态，才是真正的有尊严的生活状态……

    这点那些黑帮的大佬们都比不上你们。

    你听到警笛不会心慌，看到有人迎面走来，不会担心对方是仇人……”

    说着福克斯在帕克斯顿的身上推了一下，笑着说道：“快回去吧……

    记得照阿尔文说的，去给你的那些同学打电话，你要组织一个靠谱的会计师团队……

    你们做的越多，阿尔文的时间就越多，地狱厨房的改变速度也就越快……”

    目送着街坊和几个客人都安全的离开了这里，福克斯没有着急回到餐厅，而是缓缓的走到餐厅的大门侧面，背靠着墙壁微笑的看了一眼附近的屋顶……

    “多姆，你们偷懒了……”

    福克斯微笑着在大门边的鬼狼多姆肚皮上碰了一下，小声的说道：“你觉得它们有没有恶意？”

    多姆烦躁的伸着爪子推开了福克斯的小腿，狼眼瞥了一眼女主人，嘴里“哼哼”两声就不在理会她了……

    福克斯看着多姆傲娇的模样，有点好笑的在这只大狗的屁股上踢了一下，然后转头寻找了一圈，发现鬼狼索尔不见了……

    与此同时餐厅内……

    “教堂”看了一眼英国特工，然后他笑着走到中枪的年轻人身边，缓缓的蹲下来看着疼的额头冒汗的年轻人，说道：“你叫什么……”

    “教堂”的话音未落，手里的枪就又响了……

    这次这个年轻人的肩膀上中了一枪，一支小巧的银色圆珠笔从他的手上掉了出来……

    年轻人咬牙瞪眼的看着教堂捡起了银色圆珠笔，看着圆珠笔尾部一闪一闪的红光，他冷笑的刚想说话……

    “教堂”瞥了一眼表现的还算硬气的年轻人，然后利索的按照三长两短的节奏在圆珠笔的按钮上连续按了几下……

    看着笔帽上微小的亮点变成了绿色，“教堂”把这支笔装进了自己的口袋，然后在惊恐的小青年肩膀上拍了拍，笑着说道：“kingsman!

    你这个菜鸟是怎么从学院里面出来的？”

    说着“教堂”抬头看着那个表情诡异的英国特工，笑着说道：“你好，加拉哈德，我觉得你跟照片上的你差别很大……

    我一直对你们的组织很感兴趣，可惜一直到我退休，也没人把针对你们的工作派给我……”

    一直表现的很“正常”的英国特工，听到“教堂”点出了自己的来历……

    他无奈的叹了一口气，然后站直了身体，在脸上轻轻的撕扯了几下，露出了一张帅气的老脸……

    然后这位老特工径直的走到了自己座位上，拿起搭在椅子靠背上的西装穿上。

    接着他伸手握住了靠着餐桌边的雨伞，表情无奈的看着“教堂”说道：“你这个老刽子手是怎么知道我的？

    我们从来都不是敌人，实际上我们跟你们cia有过很深的合作。”

    说着这位西装上身之后，气质大变的加拉哈德，看了一眼“教堂”脚边的年轻人，他对着“教堂”说道：“能不能让艾格西起来？

    这是他的第一个任务，你给他的教训已经足够了……”

    “教堂”听了低头了看了一眼双眼欲裂的年轻人艾格西，他笑着把手枪从他的嘴里拿出来……

    在艾格西的衣服上擦了擦枪口，“教堂”笑着在艾格西的胸口拍了一几下，说道：“你们身上都有治伤的东西，我就不给你叫救护车了。

    以后千万不要在地狱厨房耍小聪明……”

    艾格西痛苦的捂着肩膀，瘸着腿站了起来，这个一直在街头长大的年轻人愤怒至极的看着“教堂”背影……

    一直关注着他的老帅哥加拉哈德伸手喊道：“别……”

    艾格西捏着没有受伤的左手正要偷袭“教堂”，结果的他胸口突然发生了轻微的爆炸……

    正处于餐厅大门位置的艾格西被胸口的冲击震的飞出了两米的距离，一屁股重重的坐在餐厅门外的人行道上，又划出了几米远才停下……

    看着艾格西好像一颗人形烟雾弹一样，浑身冒着味道刺鼻的浓烟……

    加拉哈德看着“教堂”无奈的说道：“现在应该需要救护车了……”

    倒在餐厅门外的艾格西直到烟雾散去了之后，他才回过神来，痛苦的捂着自己的胸口……

    当他在自己胸口防弹衣的位置摸出一枚圆珠笔的碎片，他才知道刚才“教堂”在自己身上拍的那几下几下，到底是因为什么……

    想想自己像个无可救药的蠢货一样被一个老秃子玩弄的死去活来……

    艾格西正要考虑自己是不是应该晕过去避免尴尬的时候，他看到校长夫人这个大嘴美女，正靠在门边的墙壁上用同情的眼神看着自己……

    年少气盛的艾格西觉得自己就算是死也不能在一位这样的美女面前丢面子……

    他咬着牙从衣服的内衬里面拿出一根细小的注射器，用力的挤出里面的凝胶封住了自己腿上很肩膀上的伤口……

    十几秒钟之后，可能是药物的镇痛作用起效了……

    艾格西咬牙站了起来，对着福克斯说道：“刚才我只是不小心……

    我们真的没有什么恶意！”

    福克斯看着被他自己的烟雾弹熏得眼泪鼻涕糊了一脸的艾格西，她突然笑着点了点头……

    伸手在自己的脸上比划了一个清洗的手势，然后指着餐厅里面，说道：“去洗一洗，我相信你！”

    艾格西抹了一下自己的脸，他悲愤至极的看了一眼餐厅内的“教堂”，然后仿佛受到了极大的侮辱一样，看着把自己当成傻小子的福克斯，说道：“我其实是特工，很厉害的那种！

    但是我来这里真的没有恶意……”

    福克斯看着着急上火的艾格西，她收起了脸上的笑容，认真的点了点头，说道：“我相信你，真的！

    赶紧去洗一洗，我让上气给你送杯牛奶……”

 第一千四百四十二章 策反

    上气看着倒霉到了极点的艾格西瘸着腿捂着肩膀冲进了餐厅的洗手间……

    这个家伙的倒霉模样让上气不知道自己是不是应该拦一下。

    最后看着艾格西脸上的又是鼻涕又是眼泪的模样，一向自认硬汉的上气无奈的摇了摇头，确实下不去手了，太惨了！

    老成穿着一身厨师服从吧台里走出来……

    路过看热闹的杰西卡的时候，老成无奈的在杰西卡的脑袋上拍了一下，说道：“去帮忙把餐具收一下，你这个傻闺女今天连餐费都没收就把所有人都给放跑了……”

    说着老成指着已经开始忙碌起了的勤快少女阿丽塔，说道：“看看人家，快去帮忙……

    阿尔文迟早把你开除掉！”

    杰西卡听了不好意思的吐了吐舌头，恨恨的瞪了一眼那些已经有点吓破胆的特工们，说道：“让他们埋单，10倍的埋单……

    太可气了，每次他们出点事情损失的都是我们。”

    一个有点小帅的大鼻子法国佬可能是来的多了，他苦着脸看着杰西卡，说道：“杰西，我们每次可是都给了超额的小费。”

    说着这个法国佬还捂着胸口，摆出一副“我很心痛”的恶心模样，说道：“不过如果10倍埋单能让你高兴一点，我愿意……”

    法国佬略带轻佻的语气虽然让他挨了上气一记老拳，不过却成功的让杰西卡笑了出来……

    附近了另外几个特工对视了一眼，然后开始了各显神通的表演……

    这帮人虽然不是那种全能的超级特工，但是绝对都是社交技能点满的人精。

    一个带着小帽长相憨厚的以色列人，跟上气抱怨他在波士顿打断了自己的鼻子，到现在呼吸还有不顺畅……

    一个年轻的帅哥抢到阿丽塔的身边，一边热情的帮着她收拾那些餐具，一边挤眉弄眼的夸奖阿丽塔一定是个贤惠的女朋友……

    一个衣着朴素，但是长相很容易给人好感的女人，拉着心情不错的杰西卡，不停的夸奖着上气……

    “教堂”看着上气和杰西卡被一帮特工弄得开始不好意思了，他无奈的摇了摇头，先是示意帅气的加拉哈德去吧台边坐下……

    然后“教堂”看着唯一没有行动的金发女人，用沙哑的声音的说道：“你呢？

    我要是你，我就尝试着从这里逃跑试试！

    吸血鬼跑的都很快，说不定你就跑掉了……”

    金发女人听了突然微笑着露出了小龅牙，说道：“我为什么要跑？

    我已经说了，其实我是来找人的？

    你是cia的前辈，那里一定听过‘查理工作室’……”

    “教堂”听了皱起了眉头，他没有任何犹豫的抬手朝着金发女人开了一枪……

    金发姑娘的反应奇快，“教堂”抬手的瞬间她就开始了移动……

    “教堂”的子弹擦着他的耳朵射进了身后的墙壁……

    惊险的场面没有让金发姑娘恐惧，她的脸上露出了兴奋的表情，瞬间切近“教堂”的中路，举起拳头准备给这个名气极大的前辈一点厉害的瞧瞧……

    结果还没等金发把拳头挥出去，一根金色的藤蔓不知道什么时候冒出来缠着她的脚踝，把她拎起来像是玩具一样的摔打了几下……

    阿尔文从楼梯位置走下来，他看也没看浑身狼狈的金发姑娘，而是对着杰西卡叫道：“去隔壁看看雪莉在不在……

    这个女人居然把弗兰克房子里面的无线密码给改掉了，让她赶紧给我改回来……

    没网怎么上网课？

    小金妮要是考不上普林斯顿谁来负责？”

    杰西卡嘻嘻哈哈的看了一眼到底不起的金发女人，她笑着跑出了餐厅，去隔壁找雪莉去了……

    阿尔文看着几个倒霉的特工，他笑着说道：“别担心，没人想要杀了你们……

    真要宰了你们，根本不用跟你们废话……”

    说着阿尔文慢慢的踱步到金发姑娘的身边……

    这姑娘在黄金藤消失之后，表情气愤的试图站起来找麻烦。

    阿尔文一脚踢在她的腹部，让她顺着地板挤开了几张餐桌，重重的砸在墙上……

    “我讨厌吸血鬼，你最好老实的待着……

    待会儿雪莉过来，只要她说一句‘不认识你’，我就宰了你！”

    看着吸血鬼小妞消停下来，阿尔文转头看着“教堂”，笑着说道：“怎么样，是不是觉得自己有点老了？

    cia怎么会招募吸血鬼？

    我以为这种东西已经全部死光了！”

    “教堂”右手把手枪塞进了枪套，左手将一把准备捅进吸血鬼小妞肚皮的折叠小刀塞进口袋……

    看了一眼捂着腹部不停干呕的吸血鬼金发小妞，他抿着嘴角摇了摇头，说道：“cia堕落的太快了，那些人从很早以前就开始迷恋力量。

    我以为他们开发那些‘药丸特工’已经够蠢的了，但是没想到我还是低估了他们……”

    阿尔文烦恼的摇了摇头，看着“教堂”说道：“为什么cia的人永远都那么蠢？

    我以为他们不会再把脚踏进地狱厨房一步……

    难道一定要我去拆掉他们的总部‘兰利’，他们才能学聪明一点？

    这些人的健忘程度让我吃惊……”

    “教堂”听了好笑的摇了摇头，说道：“其实我有点相信她是‘查理工作室’的人。

    只有那里，才会培养出这种总是想要抢男人风头的女人。

    她们放弃了属于女人的长处，然后试图证明女人任何方面都比男人强……

    雪莉她们那一代‘天使’退休之后，这个情况表现的更加明显。”

    说着“教堂”看了一眼虽然长相还行，但是气质过于野性的金发姑娘，他摇了摇头，说道：“‘查理工作室’严格来说只能算是cia的合作单位……

    他们的人员招募、训练都是自己进行的，这些年轻人表现的冒失一点很正常。

    她们的总部在加州，活动范围不算太大……

    其实在我看来，她们表现的更像一个女权组织，而不是什么特工组织。”

    阿尔文看了一眼表现的愤愤不平的金发姑娘，他有点不理解的看着“教堂”说道：“女人还需要争取什么权利？

    我一直觉得女人才是最有‘权利’的一波人……

    他们还要争取什么？

    把男人全部消灭掉？”

    上气在一旁心有余悸的点了点头，说道：“没错，我觉得所有的女权主义都是疯子，我们男人才应该是当家作主的人……”

    阿尔文听了斜着眼睛看着试图争取未来家庭地位的上气，他冷笑着说道：“我觉得你需要做的是学会适应……

    争取家庭地位靠的是实力，不是嘴炮……

    而且正经的女权们要的是‘平权’，她们热衷的是跟男人在所有的领域竞争，而不是想要骑在男人的头上。

    你比杰西强吗？”

    上气一听就急了，他生气的说道：“我那是让着杰西，我只是不想伤着她……”

    阿尔文嗤笑着在上气的肩膀上拍了拍，笑着说道：“什么时候你能让着我一点，你在说这话！”

    上气悲愤的看着阿尔文，衡量了再三之后决定忘掉自己刚才说的那些。

    有个天下无敌的大舅哥，其实根本就不是好事……

    阿尔文满意的拍了拍上气的肩膀，然后看着几个手足无措的特工，笑着说道：“别装了，说了不杀你们，肯定不杀你们……

    把所有的通讯工具都交出来，一会儿去找阿列克谢报道。

    你们负责跟着他一起，去把美利坚军方的库存武器都给买下来，别让他在被人耍了……

    然后你们就跟着一起去秘鲁，跟政府打交道的活儿，阿列克谢干不来，但是你们应该可以……”

    说着阿尔文看着几个特工满脸为难的表情，他笑着说道：“我知道你们都在等‘涂料’的消息……

    你们去干活儿，‘涂料’有消息了我第一个通知你们。

    别难过，等你们把我交代的事情给干完了，你们想在回来也行。”

    那个油嘴滑舌的法国特工一脸为难的看着阿尔文，说道：“阿尔文校长，我们这么一走了之，工作就完蛋了……”

    阿尔文听了霸气的摆了摆手，说道：“我会通报你们的组织，指定你们成为这里的监视特工……

    其他人谁来我就揍谁，你们老大必须要给我面子！”

    说着阿尔文看着几个松了一口气的特工男女，笑着说道：“我觉得你们现在可以考虑，给你们几个的组合像一个响亮的代号……

    秘鲁的活儿怎么说都是在实实在在的做好事！

    特工的职业特性决定了你们不是好人，但是不妨碍你们去做点有意义的好事，也算给自己的职业生涯增加一点光彩。”

    长相憨厚的以色列特工第一个站出来，他果断的拿了一杯半满的扎啤，把身上的手机、定位器、通讯器一股脑的拿出来塞了进去……

    “阿尔文校长，您是值得尊敬的人……”

    阿尔文看着长相憨厚的以色列特工，把装满啤酒的扎啤杯放在了吧台上，他笑着点了点头，说道：“这样多好，大家和和气气的把事情办完……

    你们去做好事，我肯定不让你们吃亏！”

    几个特工光棍的学者以色列老兄的样子清空了身上的电子装备，他们正要跟着上气出门去找阿列克谢报道的时候……

    雪莉脸上敷着面膜，浑身不耐烦的被杰西卡拉着走进了餐厅……

    “你回来干什么？弗兰克什么时候才能回家？”

    看着雪莉扫视了一眼餐厅，然后气势汹汹的朝着自己走来……

    阿尔文笑着探头从吧台里面掏出一把上膛的雷明顿，对准了吸血鬼金发小妞，准备在那个小妞认亲失败的时候给她一枪……

 第一千四百四十三章 真正的女权

    阿尔文手里的雷明顿，让餐厅内的所有人都紧张了起来……

    “教堂”几十岁人了，他谨慎的站到了阿尔文的侧后方，然后看着一直出于阿尔文枪口打击范围的英国特工加拉哈德，犹豫了一下最后还是选择闭上了嘴……

    雪莉走到阿尔文的面前，鄙视的看着他手里的大喷子，一把抢到手里拉动了一下枪栓……

    阿尔文有点不满的看着敷着面膜的雪莉，说道：“嘿，雪莉……

    弗兰克很快就能回来了，你总不能让他那样的一条硬汉出门打仗还带着未婚妻，这样多没面子？”

    雪莉瞪了一眼阿尔文，说道：“那个混蛋走了都没有跟我打招呼……”

    阿尔文回想起那天“女人帮”和“男人帮”的大战，他有点纠结的说道：“弗兰克只是在你身上开了一枪，结果你在他身上打了4个弹夹……

    是我也会默默的出去避避风头……

    你什么时候看人出门避风头还要打招呼的？”

    雪莉瞪着眼睛用枪托在阿尔文的腹部顶了一下把他推开，然后一边说了一句“软蛋”，一边朝着所在墙角的金发吸血鬼开了一枪。

    那姑娘估计对于雪莉的出现还抱有一丝期待，但是火气极为旺盛的雪莉根本没有给她说话的机会，雷明顿的枪管里面“砰”的一声，喷射出数百枚细小的弹丸……

    金发吸血鬼崩溃的尖叫了一声，“娜塔莉，波斯利让我来的”……

    这个金发吸血鬼在枪声中飞快的蹬腿，向边上窜出一个身位，让开了大部分的弹丸……

    看着金发吸血鬼的肩头炸开了几朵血花，敷着面膜一派“冷面杀星”做派的雪莉，没有理会金发吸血鬼的呼叫，而是发泄式的朝着她又开了几枪。

    阿尔文看着雪莉的子弹把金发吸血鬼的赶得四下飞窜的同时，把餐厅的家具和墙壁打得全是洞眼……

    这种明显带有发泄式的打法让阿尔文觉得很烦躁，因为明显雪莉不想杀那个吸血鬼小妞，最重要的是他实在不好意思向雪莉要赔偿……

    那些子弹怎么看也不是冲着金发吸血鬼要害去的，不然没道理这么多枪都打不中。

    雪莉这姑娘日子过得确实太苦了，找个弗兰克那种不解风情的汉子，搭上一个恶作剧成瘾的继子，换了任何女人都会觉得吃力。

    而造成这一切的罪魁祸首，现在看起来居然就是阿尔文自己……

    眼看着雪莉打完了枪膛里面的子弹，阿尔文无奈的伸手夺回了雷明顿，然后在雪莉的肩膀上拍了拍，说道：“真要宰了她，你就说一声……

    放过我的餐厅吧，要不我把尼克弄下来让你揍两下？

    人家都把你的原名叫出来了，你多少听一听是怎么回事儿，别杀错人了到时候觉得心里内疚。”

    雪莉烦躁的瞪了一眼阿尔文，撕下面膜拍着吧台上，然后拿起一张餐巾纸一边擦拭湿漉漉的脸，一边说道：“‘查理’已经死了快5年了，我早就不是什么‘天使’了！

    我从15岁开始成为‘天使’，我为他们工作了15年！

    我好不容易摆脱了那些糟糕生活……”

    说着雪莉烦躁的看了一眼表情愤怒的金发吸血鬼，说道：“娜塔莉已经死了，现在只有雪莉。

    你又是谁？告诉我你的名字和来意，只要我确认你没有撒谎，你就可以活着滚出去了……”

    金发吸血鬼站起来微微的含着下巴，猩红的眼睛野性十足的盯着雪莉。

    她那很有辨识度的小龅牙微微的咬着下唇冷笑了一下，说道：“我一直以为‘天使’们都是一体的，很多人向我证明了这点……

    不过你让我知道，一个软弱的女人到最后会是什么样子。”

    说着金发吸血鬼上下打量了一下穿着睡衣素面朝天，整体有些狼狈的雪莉，她冷笑着说道：“把自己伪装的很强硬，其实只是一个渴望爱抚的“babygirl”……

    也许这就是你退出‘天使’的原因，因为你觉得自己不行了，而且也不配‘天使’的称号……

    哦，还有那个戴兰，你们应该是一路人……

    我是萨拜娜，也许你可以联络一下你过去的联络人，看看他还在不在……

    我确实应该滚了，一个‘loser天使’不值得我花费精力！”

    阿尔文皱着眉头看着这个叫萨拜娜的金发吸血鬼……

    看着这个充满了野性和侵略性的金发吸血鬼，毫不退让的跟自己对视……

    阿尔文犹豫了一下，这个萨拜娜说中了雪莉性格的一部分，当然只是她认为是弱点一部分……

    把“渴望安逸”“渴望爱情”视为软弱，甚至是“失败者”，这就有点过分了。

    这个明显是菜鸟的吸血鬼特工，还没有彻底的搞清楚状况，雪莉能够成为“天使”中的传奇可不是因为她长了一张甜美的脸蛋！

    看着表情古怪的雪莉，阿尔文笑着说道：“如果你想干掉她，我可以代劳。

    就算她真的出自你曾经的单位，以她的性格，我觉得很难活的太久。”

    雪莉听了表情复杂的摇了摇头，说道：“‘查理’就擅长用他的那套说辞打动这些无知的女孩。

    没想到他死了，现在的‘波斯利’居然还能想出另外一套逻辑去网罗优秀的女孩。

    这些小女孩永远都不明白，‘天使’只是工具……

    当一个‘工具’跟她的理念根本就背道而驰！”

    说着雪莉看了一眼萨拜娜，打量了一下她的穿着，她笑着说道：“她的信念并不像她嘴里说的那么坚定……

    也许吸引她的只是天使分部里面那些漂亮的衣服、鞋子，新奇的高科技玩具，厉害的化妆师……

    我敢打赌，她们甚至不知道自己到底在干什么？

    她们甚至不知道自己行动的最终意义！

    她们只是工具，不是‘天使’，不是‘正义’，不是‘女性代表’……

    仅仅只是工具而已！”

    雪莉的话让萨拜娜愤怒的捏紧了拳头，她龇着小白牙像是母狮子一样的沉声说道：“我们在证明自己‘能做到’……

    男人能做到的，我们一样可以做到！

    男人做不到的，我们能做得更好！

    你只是一个‘逃避现实’的胆小鬼，你有什么资格指责我们？”

    雪莉听了也不生气，她笑着摇了摇头，说道：“‘过于好胜’，我要改变对你的看法……

    你连当一个‘工具’都不合格！

    我很好奇为什么会有‘波斯利’去招募你，一个跑得快、力气大的吸血鬼应该不值得他们花费太大的精力！”

    阿尔文看了一眼满脸愤慨和不甘心的萨拜娜，他笑着碰了碰雪莉的肩膀，说道：“‘波斯利’是什么玩意儿？

    听起来这更像一个称号，而不是某个人。

    你说查理已经死了很久了，那么到底是谁让她来找你的？

    赶紧问清楚，然后要打要杀也抓紧一点时间，我们犯不着跟不对盘的人废话。”

    雪莉听了转身面向吧台，给自己倒了一杯白兰地，一口喝掉之后对着阿尔文说道：“‘波斯利’是一个职位，‘查理工作室’在世界各地都有分部，而每一个地方的负责人都是‘波斯利’。”

    说着雪莉苦笑着再次给自己倒了一杯白兰地，喝了一口之后，说道：“查理曾经打着拯救破碎心灵的幌子，网罗了一批‘天使’。

    他为cia工作，我们也就成了cia的工具！

    我没想到查理死后，他们居然用另外一种包装后的‘女权主意’来吸引新的女孩。

    我敢打赌，想出这个主意的‘波斯利’是个男人，因为其实男人比女人本身更了解她们的弱点。

    是不是很可笑？”

    阿尔文听了突然有点同情的转头看了一眼浑身充满野性的萨拜娜，她正用猩红的眼睛看着自己和雪莉，短短的金发让他显得更加的男性化……

    这就是那种典型的只能听见自己想听的内容的那种人……

    不单单指女人，而是那种内心有自己的想法，但是可能并不被大众所接受……

    但是当有一个人站出来讲出跟她内心贴合的东西，就会被这种人视为精神上的偶像，然后拼命的推动那个首先“发言”的人去为他们发声。

    美利坚的连环杀手都有自己的粉丝网站，这说明无论多偏激、多变态的思想都能在地球上找到共鸣……

    何况“女权主义”，这种其实很贴合现代女性需要的思想！

    阿尔文心里的女权形象，是那种无视男性的看法，能够自然而然的找到自己最优雅状态的女人……

    绝对不是那种为了女权，把自己的形象弄得像个男人，甚至让自己成为“蕾丝边”的女人。

    真正的女权，应该是尽情的把自己的性别意识发挥到极致。

    不为取悦男人而裸露或者保守，而是随着自己的心意，安排自己的内心和外在！

    真正的女权，应该是就算离开男人去跟他们正面竞争的时候，依旧可以千娇百媚、顾盼生姿，活的优雅且精致。

    绝对不是为了标榜自己的特立独行和决绝，把自己搞得跟男人一样。

    除非形象“男性化”是你的审美，不然只能说明你潜意识里面觉得女性比不上男性……

    这个萨拜娜显然走的有点偏了……

    不过阿尔文不是那种好为人师的人，而且这个萨拜娜显然不是那种听得进其他意见的人……

    看了一眼不太想说话的雪莉，阿尔文对着萨拜娜说道：“跟我们说说你的来意，然后你就可以离开了。

    吸血鬼在这里不受欢迎，希望你不要在出现在这里！”

    萨拜娜听了沉默了一下，表情严肃的说道：“一个叫瓦伦丁的家伙窃取了加拿大一家科技公司的手机软件。

    这个软件能搭载各种游戏娱乐软件植入现在的智能手机，包括以你的形象作为代言的‘战斧手机’……

    它不仅能窃听现代人的信息，还能在黑客的控制下利用手机释放电脉冲制造脑出血，引起脑出血、癫痫、脑疝等等致命的脑部损伤。”

    说着萨拜娜站直了身体看着阿尔文，说道：“我们找到了一张瓦伦丁的照片……

    通过对比我们发现，他就是之前潜入神盾局，并且成为了局长的九头蛇尼克·福瑞……

    你是看着他‘死亡’的人之一，我们认为你这里会有关于他的线索。”

    阿尔文听完被呛得咳嗽了几声，他好笑的看着萨拜娜，说道：“尼克·福瑞居然成了反派了？

    哦，不对，他是九头蛇，所以他本身就是反派……”

    说着阿尔文看了一眼旁边的“教堂”，还有那个表情也跟着萨拜娜的讲述而变化的英国人加拉哈德，他想了想，说道：“我确实不喜欢尼克·福瑞那个家伙，他就是一个黑心的王八蛋。

    不过凭你们的水平想要去追捕他，是不是有点太不自量力了？”

 第一千四百四十四章 成为目标的尼克·福瑞

    阿尔文对于尼克·福瑞被“天使”定义为威胁，觉得特别的滑稽和可笑。

    这个性情狠辣的控制狂也有今天，让阿尔文觉得非常的愉快！

    阿尔文只是没有想到，一场“自爆九头蛇”的发布会，居然还有这种后遗症。

    阿尔文很清楚尼克·福瑞没有死，“黑寡妇”娜塔莎·诺曼诺夫一直在复仇者联盟替斯塔克打工，很大程度上就是在帮助尼克·福瑞协调情报分享工作。

    因为雷蒙德·莱丁顿接管了神盾局倒闭之后，遗留在世界各国的潜伏特工。

    不夸张的说，雷蒙德现在掌握了过去神盾局的情报系统，加上他自己建立的一条情报体系，这个世界上没有消息比他更加灵通的人了。

    阿尔文没有把尼克·福瑞定义成一个敌人……

    他是坏蛋、恶棍、控制狂、自大狂，没良心的婊子养的，但是他也是曾经的特工之王，扳倒九头蛇的主力成员！

    阿尔文到现在还觉得，那场“我是九头蛇”的新闻发布会，是一场杰作！

    尼克·福瑞完成了“交易”，然后假死脱身，去用另外一种形式做着他认为对的工作。

    反正尼克·福瑞没有把麻烦找到自己的身上，阿尔文也就没有把他当一回事儿。

    不过这个萨拜娜说的那个可怕的软件被尼克·福瑞窃取了，他是相信的。

    一个能利用智能手机进行窃听和刺杀的软件，确实符合尼克·福瑞那个控制狂的胃口。

    这种事情他决定能干得出来！

    但是阿尔文有点不相信，他敢利用这个软件乱来……

    最少没有向自己通报软件功能，并且给自己发来“解药”之前，他绝对不敢乱来！

    窃听曼哈顿战斧、并且把手机变成致命武器，这是在挑衅！

    这个消息有点意思，不过对于站在事外看得清楚的阿尔文来说，唯一的价值就是知道需要警告一下尼克·福瑞，然后列一份庞大的朋友名单交给他……

    这里面但凡有一个人觉得自己被窃听了，或者脑子受伤了，尼克·福瑞都要为此埋单。

    阻止尼克·福瑞没有意义，因为手机从诞生的一刻开始，除了给我们带来了方便，它跟信息安全就不搭界。

    顶尖的黑客就能劫持通讯公司的信号塔，何况世界各国的精英特工们？

    尼克·福瑞获得的软件只不过是让窃听这件事情变得简单化，而且让手机具备了杀伤性……

    想想未来尼克·福瑞的敌人打着电话，突然打着摆子口吐白沫的死于脑淤血……

    挺好笑，也挺可怕的！

    不过想要阻止他肯定不难，斯塔克一定能针对性的堵住战斧手机的漏洞，说不定还能让战斧手机变成唯一安全的品牌。

    唯一让阿尔文不太明白的，就是尼克·福瑞的“危机感”到底是从哪里来的？

    现在各个大国都在抓紧时间进入星际时代，在地球上胡搞有什么好处？

    个别野心家这个时候要是冒出来，除了被急躁的世界各国踩成粉末，还能有什么好处？

    难道就为了显得自己“不怕死”？

    尼克·福瑞很少做没有意义的工作，他干这些，一定意味着地球上还有那种“不怕死”的神经病野心家！

    看了一眼面无表情的“教堂”，阿尔文笑着说道：“这个‘查理工作室’是cia的下属……

    那就说明任务应该是cia下达的，你有什么这方面的消息吗？

    如果他们想要抓到尼克·福瑞，为什么要来找我？”

    “教堂”其实并不知道尼克·福瑞假死的内情，不过看到阿尔文听到这个消息一点奇怪的表情都没有，就知道阿尔文肯定知道其中的内情。

    而且“教堂”回想之前来找自己帮忙的科尔森，还有现在一直留在复仇者联盟的娜塔莎，他就明白这里面一定有很大的关联。

    想了一会儿之后，“教堂”摇了摇头，说道：“我不知道，我已经退休接近半年了……

    整个cia的人都把我视作神经病刽子手，没人会通知我他们在做什么。

    ‘兰利’方圆50公里都是我的禁行区，他们恨我！”

    说着“教堂”瞥了一眼表情严肃、眼神焦虑的萨拜娜，他笑着对阿尔文说道：“cia的人绝对不敢来这里，这也许就是他们把任务交给这些‘小天使’的原因。

    因为他们猜测你不会杀她们……

    毕竟这里有雪莉和戴兰两个曾经的‘天使’……”

    萨拜娜觉得自己身体内有股无法压制的火焰在燃烧，这里的人忽视她，讽刺她，甚至否定她的思想，让她觉得自己就是一个蠢材……

    不过好在她还没有忘记自己的任务，而且现在的气氛已经不像早先那么剑拔弩张了。

    一开始雪莉冲她开枪的时候，萨拜娜甚至觉得她的“波斯利”在陷害她，给她错误的情报让她来送死。

    看着现在的阿尔文表现的好像能够交流了，萨拜娜收起了醒目的红色眼睛，露出了金色的瞳孔，然后看着阿尔文，说道：“那种可怕的软件，不应该被任何人掌握……

    我们需要把它找出来销毁掉，而那个在曼哈顿战斧手里‘假死逃生’的九头蛇应该去他该去的地方。

    地狱就不错！”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，他毫不在意萨拜娜对自己的讽刺……

    信息的不对等，让这个吸血鬼姑娘的激将法显得格外的可笑。

    摆手示意萨拜娜停止，阿尔文笑着说道：“感谢你带来的消息……

    不过很遗憾，我无法给你提供帮助。

    因为我也不知道尼克·福瑞在什么地方，雪莉更加的不知道！

    你来找她已经打扰了她的退休生活，而且借此保住了自己的小命。

    现在你应该离开了……

    如果你实在不甘心，你应该去问一问你的cia‘爸爸’，他们对世界的监控力度，肯定比你所谓的那个手机软件强。

    与其来这里碰钉子，不如去催促他们……”

    萨拜娜失望的看着阿尔文，说道：“我以为曼哈顿战斧是个在意他人生命的人……

    想想未来所有的人手机都会成为一个定时炸弹，你难道还能无动于衷吗？

    你的孩子也会用手机……

    想想未来有一天，他们打电话的时候突然倒地，你会不会为今天拒绝我而感到后悔？”

    阿尔文听了愣了一下，他突然觉得这个萨拜娜除了是个吸血鬼以外，其他的也不像自己想的那么讨厌了。

    虽然她真的不太会说话，但是“正义感”还是有的。

    看着已经有点气急败坏的萨拜娜，阿尔文笑着掏出了手机，对着话筒说道：“尼克·福瑞，如果你在窃听，请马上给我打一个电话，你的麻烦已经牵连到我了……”

    萨拜娜看着阿尔文很不走心的等待了十秒，然后把手机塞进了口袋……

    她气愤的咬着牙说道：“这就是曼哈顿战斧应对一场世界危机的态度？

    如果你不想帮忙，或者你害怕九头蛇，那请你把娜塔莎·诺曼诺夫交给我们。

    我们有她跟尼克·福瑞联络的证据。

    你没有理由拒绝这个要求了吧？

    九头蛇是全世界的敌人，娜塔莎跟九头蛇有联系……”

    阿尔文摆手说道：“你们自己去抓，复仇者联盟是合法的民间组织……

    只要你们出示证据，并且获得fbi、dhs（国土安全部）、atf（烟草火器管理局）、irs（国税局）等等这些部门当中的任何一个，甚至地方法院的‘授权’，你们就能进入复仇者联盟总部去抓捕娜塔莎了。

    cia的授权不行，因为他们包括你们，在这里的行动都是非法的！”

    说着阿尔文看着一脸讥讽的萨拜娜，笑着说道：“我不是在跟你打官腔，你要觉得自己是特别的那个，你可以尝试自己去抓捕娜塔莎。

    只要你不擅闯复仇者联盟的总部，不在地狱厨房乱来，我都可以……

    不过我要提醒你，地狱厨房的警方一贯比较强硬！

    你的行动如果被他们知道了，他们一定会阻止你们。

    这里是地狱厨房，我们有要求‘公正待遇’的权利和力量！

    如果你真的有娜塔莎‘勾结尼克·福瑞’的证据，我建议你去报警。

    那样效果比你们蛮干要强的多……”

    萨拜娜目瞪口呆的看着满嘴“程序正义”的阿尔文，她不可思议的说道：“我一直以为‘凶残’‘蛮不讲理’‘目光短浅’‘狭隘’这些形容词已经涵盖了你的全部缺点……

    现在我发现这远远不够，应该在加上‘愚蠢’‘无知’‘自大’‘傲慢’……

    你就是个无知的蠢……”

    萨拜娜的话还没有说完，一根粗大的金色藤蔓窜起来一个凶猛的横扫，把她打的倒飞出去……

    倒霉的吸血鬼女孩像一个被击打出去的棒球，重重的撞在马路对面的公寓大楼外墙上，停了几秒钟的时间才慢慢的滑到地面。

    就在阿尔文准备结束这场闹剧的时候，和平饭店侧面不远处的一栋公寓楼顶响起了一声凶戾的狼嚎……

    一个骏马大小的棕色巨狼，踩着公寓的外墙朝着萨拜娜冲了过去……

    一直靠在餐厅大门外侧的福克斯笑着看了一眼棕色巨狼，当她看到一直不见踪迹的鬼狼索尔突然从一片阴影里面窜出来……

    凶狠的鬼狼索尔一口咬住了巨狼的后腿，拖着它砸到地面，然后撕咬成了一团……

    福克斯抬头看着对面公寓楼顶一个穿着丝质衬衣的大方脸俊男一跃而下，落在了被摔的昏昏沉沉的萨拜娜身边……

    看着自己的爱人伤的不轻，方脸帅哥顿时目露凶光对着餐厅的位置发出了一声愤怒的咆哮……

    路灯的映照下，白脸帅哥两颗吸血鬼独有的獠牙，散发着冰冷的白光，猩红的双眼显得异常的恐怖。

 第一千四百四十五章 四面楚歌都是轻的

    福克斯秉承了地狱厨房的精神，对于所有的吸血鬼没有一丝的好感，更何况一个“目露凶光”的吸血鬼？

    威尔森教授的那个吸血鬼小情人，也是仗着教授的“威名”在加上金色的眼瞳和白日行走的能力，才逐渐让人忘记她是一个吸血鬼的。

    萨拜娜捂着胸口干呕了两声，她看到福克斯掏出了一把手枪对准了自己身前的白色大方脸……

    “躲开，爱德华，躲开……”

    萨拜娜的话没说完……

    “砰”的一声枪响，一枚子弹擦着白色大方脸爱德华的脸颊飞了过去……

    福克斯有些意外的看着白脸爱德华，他用肉眼看不清除的速度躲过了自己的子弹，弯腰抱起萨拜娜，冲向了正纠缠在一起的两只巨狼……

    鬼狼索尔玩耍一般的把体型比自己大了三倍多的棕色巨狼，啃得狼毛四溅，不停的哀嚎……

    鬼狼有着非常灵敏的感知，它们能侦测对方是不是具备敌意，或者敌意的深浅……

    然后根据自己的判断，去决定应该怎么“惩罚”这些来客。

    所以棕色的巨狼并没有被鬼狼索尔撕成碎片，一直趴在餐厅门口消极怠工的鬼狼多姆也丝毫没有加入的意思……

    现在这5头鬼狼已经成了地狱厨房的标志，另外3头鬼狼“斯巴达”“雅典”“罗马”驻守的三条街道，房价都比地狱厨房的其他地方要高50%。

    因为它们表现的真的很和善，只要你不是找麻烦的人，它们一般都当你不存在。

    而且偶尔有人找它们合影，这些鬼狼还会看心情满足一下那些粉丝的要求。

    爱德华路过两狼战圈的时候，用力的摆腿试图踢飞鬼狼索尔，给棕色的巨狼解围。

    结果一枚子弹在他摆腿的瞬间击中了爱德华的小腿……

    特制的子弹带着巨大的动能穿透了小腿的肌肉，带着爱德华的小腿摆动出一个别扭的角度，让他失去重心的栽倒在地。

    鬼狼索尔不满的冲福克斯叫了一声，那意思对于女主人的擅自插手有点不满。

    看不起狼吗？

    用力的一爪子打在了棕色巨狼的下巴上，把这头从头到尾一直在挨揍的巨狼下巴打的脱了臼……

    鬼狼索尔得手之后利索的摇头摆尾，积蓄力量一头撞在了爱德华的后腰上……

    这一下重击让爱德华的腰部发出可怕的骨折声响……

    爱德华怀中的萨拜娜在半空中挺直了身体，扶着“半身不遂”的爱德华落地踉跄的行走了两步，然后尖叫着大声吼道：“够了……”

    也不知道是萨拜娜的尖叫起了作用，还是其他的什么原因，鬼狼索尔烦躁的摇了摇头，缓缓的退到了餐厅的门口，然后和鬼狼多姆一起抬起头看着对面公寓的楼顶……

    几头虽然颜色各异，但是明显跟棕色巨狼是一个品种的巨狼，凶悍的从楼顶扑了下来。

    阿尔文好奇的走出餐厅看着那些体型雄壮至极的巨狼，然后突然回头，看着几个孩子挤在窗口正瞪大了眼睛，看着几头神骏的巨狼不停的评头论足。

    小金妮抱着一个平板电脑挤在最前面……

    看到自家老爹发现自己开小差，小姑娘眨巴着大眼睛，嘴巴咧出一个尴尬的笑容，低声说道：“oops～完蛋……”

    说着小姑娘朝着阿尔文挥了挥手，一脸傻兮兮的看着阿尔文，说道：“爸爸，这些都是墨西莫斯的朋友吗？

    他们看起来太帅了，我们能下去看看吗？”

    尼克伸头看着面无表情的阿尔文，他“嘿嘿”笑着说道：“班纳博士今天可能来不了了，我们来陪小金妮上课。

    茱莉休息了，她让我们玩一会儿，真的……”

    说着尼克缩进房间拿着小金妮手里的平板电脑，对着里面的茱莉不停的拱手作揖，求小姐姐帮忙……

    心软的茱莉同意了之后，尼克举着平板电脑探出窗外把电脑对着阿尔文，说道：“你看，我说的都是真的……”

    阿尔文对着电脑里面捂嘴轻笑的茱莉，他摆了摆手然后对着尼克说道：“看好妹妹，别让她摔下来……”

    尼克听了激动的把平板电脑塞给小金妮，让她把摄像头对准窗外……

    然后自己拐着小金妮的脖子，对着阿尔文说道：“放心吧，我掉下去，金妮也不会掉下去。”

    本来很严肃的气氛被几个孩子这么一搅和，就有点变味了……

    阿尔文看着小金妮可爱的吐着舌头，示意尼克勒的可紧了……

    无奈的摇了摇头，阿尔文看着愤怒至极的萨拜娜，说道：“你们到底是什么组合？

    又是吸血鬼，又是巨狼……

    ‘天使’招募的标准是不是有点太诡异了？”

    雪莉不知道什么时候走出来，她看了一眼巨狼们和那个方脸吸血鬼，摇了摇头说道：“不可能的，‘天使’的一线特工一定是女人。”

    说着雪莉瞥了一眼表情古怪的萨拜娜，说道：“也许我们的‘小天使’没有我们想的那么老实……

    这些应该是她的后手，或者是她被‘天使’招募的原因所在。

    可惜他们看起来一定不了解这里！”

    雪莉说话的时候，一头年轻的巨狼跑到了下巴被打歪的棕色巨狼身边，它先是怒视了一眼萨拜娜，然后低头用力的试图把棕色巨狼拱起来……

    看着棕色巨狼颤颤巍巍的站起来，但是扭曲的下巴让它痛苦的直哼哼，这头年轻的巨狼对着两头鬼狼发出了一阵愤怒的嚎叫……

    年轻巨狼的嚎叫仿佛是战争的号角，几头后来的巨狼开始缓慢的踱步寻找攻击位置……

    萨拜娜知道事情的严重性，给自己留个后手逃走是一回事，但是攻击和平饭店就是另外一回事了……

    看阿尔文连孩子都不管的样子，就知道他根本就不在乎自己这边的力量。

    她焦急的看了一眼正在慢慢的恢复正常的方脸爱德华，然后对着巨狼们叫道：“别这样……”

    萨拜娜的话还没有说完，一颗巨大的灰色狼头从和平饭店侧面的小巷里面伸了出来……

    真正的巨狼墨西莫斯打量了一下几个自己的同类，他发出一声欢快的嚎叫，摇头晃脑的从巷子里面窜了出来……

    几头骏马大小的巨狼看着身高3米，体长达到六七米的真正巨狼出现，它们龇着牙背靠背的围在了一起，发出色厉内荏的低吼……

    墨西莫斯的出现并没有摧垮那些巨狼的战斗意志，不管是什么，好像面对同类的时候总是格外的有勇气……

    但是当身高5米的白猩猩凯撒出现的时候，巨狼群内一头明显比较年轻的巨狼开始发出不安的低吼。

    凯撒把手里一个南瓜塞进嘴里咀嚼的汁液飞溅，橙色的南瓜汁沾满了嘴角，让凯撒显得格外的可怕。

    纽约第二壮猩凯撒咽下了嘴里的南瓜，一对粗大的仿佛罗马石柱的前肢杵在地上行走了几步来到巨狼的面前……

    看着几头开始畏缩的“小狼”，凯撒抿着威严的嘴角巡视了一圈，然后对着它们发出了一声巨大的吼叫……

    飞溅的南瓜汁把一头巨狼的脸都打湿了，但是它就是不敢有丝毫的妄动。

    威严得到满足的凯撒转头看着自己的伙伴墨西莫斯，得意的发出“嚯嚯嚯”的笑声，小跑了两步，把吐着舌头当自己是哈士奇的墨西莫斯撞了一个跟头……

    阿尔文捂着脸有点不好意思的哀叹了一声……

    两头几秒钟前看起来还“万夫莫敌”的超级巨兽，这会儿就像两个未成年的傻孩子搅在了一起，你啃我一下，我挠你一下的大的不亦乐乎……

    几头巨狼面面相觑的互相看了看，它们开始缓缓的想着萨拜娜的位置靠近。

    这里太诡异，太可怕了，还是先撤为妙！

    结果它们行动的时候，一阵鼓点一般的沉重蹄声从那个可怕的巷子里面传了出来。

    为首的巨狼恨不得仰天长叹一声“怎么还有？”然后领着自己的兄弟们开始收缩，准备看看这次是什么可怕的东西。

    反正一个也打不过，多来一个无非也就是多挨几下……

    万众期待之下，铺设着石板路面的小巷内，野猪大小的三角龙王尔德，迈着沉重的步伐闯了出来。

    接着两个变异兄弟的威势埋头猛冲的王尔德直到冲到巨狼的面前，才想起抬头看它们一眼……

    看着几头比骏马还大的巨狼瞪着眼睛不可思议的看着自己，王尔德一个紧急刹车，高速飘逸的划过了巨狼的面前……

    然后王尔德嘴里发出鸭子一般的怒吼，冲到两个高大的兄弟面前，两只前蹄扬起在墨西莫斯的肥屁股上猛踹几下……

    尼克还想给自己的预备役坐骑加油来着，结果看到表现的极其没种的王尔德，尼克无奈的摇了摇头，说道：“也不知道王尔德还能不能在长大一点……

    斯塔克家里的那头愚蠢的肿头龙都比它勇敢！”

    小金妮激动拽着尼克的胳膊，笑着说道：“尼克，你行的，王尔德会是最厉害的龙，你是最好的龙骑士！”

    说着小金妮对着窗户下面沿着墙根溜达过来的大白挥了挥手，叫道：“大白……”

    阿尔文烦躁的看着肥的已经不成熊形的大白，维持着国宝的体型，一摇三晃的凑到自己的身边，打了和哈切然后抖动了一下浑身散发着油光水波的肥肉，接着一屁股坐到地上，算是给自己的小兄弟站台了……

    听到小金妮的喊声，大白回头用黑眼眶里面花生大的眼睛看了一眼小主人，挥动熊掌摆了摆，算是打了个招呼。

    阿尔文烦躁的踢了一脚屁事不管，只负责撒娇卖萌的蠢熊……

    瞪了一眼从巷子里面探头看情况的格鲁特，阿尔文摇了摇头同情的看着几头巨狼和两个吸血鬼小情侣。

    这个阵容就算刨去自己这边的活人，对他们来说也有点过于残忍了！

    方脸吸血鬼爱德华终于从重伤当中恢复过来，他看了一眼那些可怕的巨兽，有点不可思议的看着萨拜娜说道：“这里到底是什么地方？

    你到底是来做什么的？

    跟我回去吧贝拉，卡莱尔正在寻找朋友试图跟那个疯子拉塞尔达成协议。

    他要猎杀的是那些狂暴巨兽，不是我们……

    你改名叫萨拜娜加入特工组织，对我们的处境没有任何帮助！”

    萨拜娜轻咬着下唇看着自己的这个“乡下男朋友”，他活的时间太久了，久到他已经对这个世界失去了好奇心。

    地狱厨房这么出名的地方爱德华居然不知道，让萨拜娜更加坚定了继续自己事业的决心。

    “我们必须要有人站出来融入这个世界，不然我们无法跟人类和谐共存。

    爱德华，我爱你，因为你有人性……

    我爱整个卡伦家族！

    但是我们这样继续下去，只能慢慢的被挤到世界的最边缘。

    我们不吸血，我们都曾经是人。

    我们有权利在这个世界寻找一席之地！”

 希望你能看到！

    昨天突然一个疑似书友给我发qq私信，对于书中的女性角色大加指责。

    同时指责拐杖昨天章节里面，有一点关于女权的表述是在*******

    天地良心，拐杖无论生活中和中，一直都不是钢铁直男，甚至有一点“耙耳朵”，哪里谈得上歧视女性？

    拐杖心里最棒的女性形象，应该是“骄傲的”“自信的”“优雅的”“有同情心的”“有行动力的”……

    绝对不是那种会把“屌丝”“loser”“大男子主义”挂在嘴边，把男人的缺点拿出来大加鞭挞，把男人贬的一文不值的女性……

    我算是见识到了另外一种女权的风采了！

    今天正好借着“霹雳娇娃”萨拜娜的机会，在书里把拐杖的态度表达清楚。

    顺便给那位疑似书友道个歉，如果你能看到的话……

    qq拉黑你是我不对，不过大家三观不一致，就不要硬争了！

    也请不要在换号加我了，好友申请里面带着谩骂，真的无聊而且可怕……

    拐杖自问今天这一段内容确实发自肺腑，把我能说的，想说的都说完了！

    我几十岁的人了，也不想在跟一个面都没见过的人争论了。

    这些是我的理解，不过我是个男人，可能真的不懂女权，如果我有表达不到位的地方，我道歉！

    未来一周内不再看qq了，我认输！

    并且以后谨言慎行，尽量不去涉及自己不懂的领域，尤其是争议比较激烈，对立比较严重的领域。

    话说回来，看我书的大多数应该都是男同胞，嗯…………

    这种事情拐杖第一次遇到，如果影响书友的阅读体验，我道歉！

    最后顺便求一下月票！

    如果有其他渠道看我书的朋友，如果有条件的话，能不能来起点支持一下？

    码字不易，生活更不易，有什么不到的地方，大家包涵则个！

    《漫威里的德鲁伊》希望你能看到！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第一千四百四十六章 阳光吸血鬼

    阿尔文看着萨拜娜愤愤不平的表述，突然有种很奇怪的感觉……

    吸血鬼有一部分是人变得，这点阿尔文倒是清楚，但是从来“不吸血”是什么鬼？

    阿尔文有点奇怪的看了一眼身边的几个人，他好笑的说道：“不吸血的吸血鬼算什么品种？

    居然还想加入特工组织，企图融入这个世界？”

    雪莉抿着嘴角有点同情的看着萨拜娜这个倔强的后辈，他犹豫了一下说道：“威尔森教授的情人米娜·哈克曾经说过，加拿大有一批吸血鬼当中的‘日行者’。

    他们跟刀锋那个家伙不一样，他们是吸血鬼戒掉了血瘾，然后熬过阳光洗礼，并且最后活下来的幸运儿。

    他们把‘阳光洗礼’视为一种改变生命形态的升华。”

    阿尔文听了有点响起了自己好像也听说过这些吸血鬼，他们就像是内心还有一点期待的绝望瘾君子……

    为了戒掉让他们内心厌恶的“血瘾”，他们用“阳光”这种最严厉的手段来惩罚自己。

    如果熬过来了，他们就成了另外一个形态……

    看着阿尔文脸上探究的表情，雪莉笑着说道：“可惜这个萨拜娜能够熬过‘阳光洗礼’，却不一定能熬过世界的排斥。

    她想要用吸血鬼的身份融入世界……

    但是加入一个特工组织成为一名外勤，只会让人更加的脱离社会……

    应该有人去告诉她，吸血鬼成为特工，只会让人们更加的憎恨他们。

    特工这个职业只要经历过，一个人的一生就会被改变，他们会不由自主的去用另外一种，完全不同的视角去看待这个世界。

    ‘阴暗’‘狡诈’‘阴谋’‘背叛’‘残忍’‘绝情’……

    这些特质总会慢慢的注入你的身体，让你自己都开始痛恨自己。”

    “教堂”听了有点奇怪的看了一眼雪莉，他停顿了一下，说道：“我以为你应该早已习惯，而且能找到调节自己的方法。

    特工需要的是信念感，你必须在心里确认自己做的那些都是对的，不然你是怎么熬过来的？

    我看过太多的特工，没有工作多久就陷入了自我崩溃……

    他们要不就是顺从了那些负面情绪，成为世界黑暗面的一环……

    要不就是在自我矛盾当中毁掉了自己……

    这个萨拜娜虽然很蠢，但是很有信念感……

    从这点上来看，她确实是一个合适的‘工具’，因为她是被‘信念’操纵去工作，而不是其他的原因……”

    说着“教堂”看了一眼表情极为好奇的阿尔文，他笑着说道：“cia有一套完整的操控这些人的方法，利用他们的‘信念’去冲锋陷阵。

    找到他们内心的痛点，指导他们走出‘迷茫’建立‘信念’，。

    然后给他们物质、装备，最后为他们构建一个虚假的未来……

    他们会为了这些，去‘背叛国家’‘背叛家人’，甚至还能吸引更多的人加入到他们的行列当中去。

    苏联、塞尔维亚、乌克兰、伊拉克、也门……

    cia有一帮人在专门干这个，而我曾经负责为他们‘擦屁股’……

    这应该不是什么秘密！”

    阿尔文听了有点吃惊的摇了摇头，他知道不少的事情，但是真的不知道还有人专门干这种活儿……

    上辈子阿尔文只认为那是意识形态的冲突，甚至觉得有的人就是单纯的为了钱，在为他国冲锋陷阵。

    没想到居然是这么一个情况，有人在专门引导那些人生走进嘀咕，精神陷入迷茫的人，让他们去盲目的相信所谓的“民主自由”……

    干这种活儿的混蛋，为那些人重新建立信念，建立独特的非此即彼的二元世界观……

    “你跟西方世界社会环境不一样，你就是异类，你就是错的”

    这样就会形成一种独特的“双重标准”，有时候他们自己甚至可能意识不到。

    这是一种很可怕的洗脑模式，更可怕的是还有“教堂”这种专门“擦屁股”的人存在。

    那些人的价值，仅仅停留在“我要给对手制造一点麻烦”的基础上……

    利用完了，没有价值了，找个地方把那些“可怜虫”埋掉，可要比去兑现所谓的“承诺”和“未来”要省钱的多。

    看着一脸理所当然的“教堂”，阿尔文有点不适应的说道：“老兄，你是怎么坚持这么长的时间，让自己没有崩溃的？

    除非你是‘反社会人格’，不然没道理你现在过得这么轻松！

    你的内心的信念是什么？

    别告诉我是‘爱国’，我一点都不相信！

    我认识的所有特工，除了伊森·韩特以外，其他的人好像都不介意去‘兰利中心’大开杀戒。”

    “教堂”的老脸上露出了奇怪的微笑……

    他看了一眼旁边的雪莉，对着阿尔文笑着说道：“别这么看着我……

    任何人心里都会有一个驱动自己前进的原动力，那就是所谓的‘信念’！

    “相信善良”、“相信秩序”、“追求幸福”、“守护家庭”、“追求金钱”、“追求权力”等等这些，都可以成为驱使你前进的原动力……

    只是这些东西在每个人内心比重不同……

    帕克斯顿会为了‘善良’放弃很多东西。

    上气会为了‘义气’放弃很多东西。

    你会为了‘家庭’放弃很多东西。

    唐纳德·德普会为了“镁光灯”放弃一些东西。

    这有什么可奇怪的？”

    说着“教堂”脸上露出了一种在阿尔文看来有点让人毛骨悚然的微笑，说道：“我相信‘救赎’，我相信自己在拯救那些犯错的灵魂。

    我年轻的时候乐意让目标在临死前完成‘忏悔’，所以他们都叫我‘教堂’！”

    雪莉听了嗤笑着摇了摇头，说道：“你居然相信这个？”

    “教堂”听了，嘴角勾勒出一抹淡淡的苦涩微笑，说道：“我只能相信这个，我杀掉的自己人，比杀掉的敌人要多得多！

    你相信什么？”

    雪莉沉默了几秒钟，摇了摇头，说道：“我曾经相信‘天使’们是在这个失控的世界里面进行相互救赎，因为我们都有一颗破碎的灵魂。

    我们相信破碎的灵魂更能理解世界的‘痛苦’，直到有一天我们发现自己的工作，是在制造更多的破碎灵魂。

    然后有的‘天使’疯了，有的‘天使’背叛了，有的‘天使’消失了……”

    阿尔文看着雪莉的表情不是太好，他无奈的搂着雪莉的肩膀晃了晃，笑着说道：“我们真的不应该展开这个话题……

    反正你已经走出来了，现在这样就很好……”

    雪莉听了摇了摇头，说道：“没有人能从那种打击中走出来……”

    说着雪莉看着不远处正在跟那个萨拜娜交谈的福克斯，她笑着说道：“其实福克斯也没有走出来，只是他遇见了你……

    你亲手摧垮了她的信念，然后又给了她一个家庭。

    你能让我们这种人看到另外一种生活方式，‘无拘无束’、‘随心所欲’、‘面向阳光’……

    你可能自己没有感觉到，你慢慢的建立了一个避难所，让那些失控的灵魂找到了一个安居的地方。

    你的‘家庭观念’在影响着这里所有的人……”

    阿尔文听了脸色有点古怪的笑了笑，说道：“听起来我好像很伟大，不过你如果想要追我，已经晚了……

    我有没有跟你说过，我其实也挺害怕弗兰克的！

    你知道我曾经迷恋过你一段时间……

    我最早曾经受马特的影响，想要当个超级英雄，结果后来我发现自己根本就不是那块料，因为我连续一周的晚上，都在做着暗中护送你回家的工作。

    要不是有一天晚上你在我的面前，把几个小混混的骨头一根根的掰断了，说不定我会考虑追你的。

    弗兰克跟你很合适，你们才是天生一对！

    因为你们生气的时候，只要找个随便什么人捅几刀就能好了！”

    雪莉听了有点失笑的在阿尔文的腹部锤了一下，然后看着正在跟福克斯争论的萨拜娜，说道：“放他们走吧，看那个萨拜娜的眼神就能知道，她不会放弃……

    你应该给她一点线索，然后她就不会来烦你了。”

    阿尔文听了，他扫了一眼那几头明显色厉内荏的巨狼，然后笑着点了点头，说道：“那就把尼克·福瑞的消息告诉他们，然后揍他们一顿在放他们离开。

    不揍他们显得我不可怕了，这样不好……”

    说着阿尔文用力的在身边的肥熊大白的身上踢了一脚，指了指那几头巨狼，说道：“去教训一下它们，别打死了！”

    大白烦躁的隔着一尺远的距离，对着阿尔文的小腿虚啃了一口，然后站起来抖动了一下身体，朝着正在打闹的几个小弟发出了一阵怒吼……

    凯撒和墨西莫斯听了突然转身朝着几头如临大敌的巨狼发出了挑衅的吼叫，然后欢快的朝着它们扑了过去……

    凯撒粗大的前肢仅仅是简单的挥动就带着无比恐怖的力量，一头勇敢的巨狼只是被擦了一下，就发出凄惨的哀嚎被甩到墙上，成了一副可怜的坠楼“图画”……

 第一千四百四十七章 鬼、狼三角恋

    两头动物打手的出击，让萨拜娜发出了一阵愤怒而有无助的吼叫……

    “别这样，他们只是来保护我的！”

    萨拜娜看着面前的福克斯，眼里露出了愤怒的神色，叫道：“你们为什么要这样？

    他们没有伤害任何人！”

    眼看着一头黑色的巨狼被墨西莫斯一脑门撞得飞起来，方脸爱德华眼睛突然变成了红色，他刚要冲过去帮助抵挡一下两头可怕的巨兽……

    一枚子弹再次打在了他的大腿上，炸开了一朵碗口大的血花……

    爱德华闷哼一声，对着福克斯露出了狰狞的獠牙……

    正要扑向福克斯的时候，欺软怕硬的王尔德摇头晃脑的扑过来，一脑袋顶在了爱德华的两腿当中……

    事实证明，吸血鬼的下身被重击也会很痛……

    “砰”的一声炸响……

    “欧哦……”

    餐厅二楼观战的孩子们替已经无法出声的方脸爱德华，发出了一阵痛苦的哀嚎……

    本来就白的不正常的爱德华，脸上最后的一丝血色突然褪去了。

    他捂着两腿之间的要害，痛苦的跪倒在地上，连大腿中枪的痛苦都顾不上了。

    野猪大小的王尔德一看自己一击建功，它吐着舌头摇头晃脑的在福克斯面前蹦跶了几下想要邀功……

    福克斯好笑的弯腰，一边在王尔德湿漉漉的鼻头上摸了两下，一边对着萨拜娜说道：“我劝你别动……”

    捏着拳头的萨拜娜那里还能听得进去，她捏着拳头砸向了福克斯的下巴。

    想要把这个浑身充满了性感气息的女人砸翻。

    这个时候什么“害怕”“恐惧”之类的情绪，已经被这个固执的吸血鬼女孩儿抛在了脑后。

    自己同伴为了救自己正在被痛揍，自己的爱人还要更惨一点……

    一贯我行我素，性感倔强的萨拜娜怎么能忍受？

    这就是年轻人的坏处，热血上头之后他们根本就顾不得考虑后果，只想把心中的愤怒发泄出来……

    王尔德还热情的想要试试在给面前的干瘦女孩儿一下，福克斯好笑的推开了欺软怕硬的王尔德，让它去找那只歪嘴巨狼的麻烦……

    接着福克斯看着扑过来的萨拜娜，她冷笑着激发了符文之语“烟雾”上面的魔法“削弱”……

    一道灰色的法术打在了萨拜娜的身上，让她发出了一声苦闷的哼声……

    福克斯敏捷的让开了萨拜娜的拳头，然后手握枪管，把手枪当成锤子，用力的抡在了萨拜娜的鼻子上……

    萨拜娜痛苦的仰起头，鼻子里面喷出一股尺许长的血箭……

    “啊～”

    倒霉的萨拜娜发出一声混合着羞辱、苦闷、痛苦的惨叫，捂着鼻子后退了几步，单膝跪倒在地，用狮子一样的眼神盯着福克斯。

    福克斯才不会被这个菜鸟吓倒，她冷笑着的看着萨拜娜，说道：“你凭什么觉得自己侮辱了我的未婚夫，能安稳的离开这里？

    阿尔文不在乎你们这种小角色，但是我在乎！”

    福克斯说话的时候翻转了手里的手枪……

    “砰”的一声，又一发子弹打在了已经快要站起来的爱德华腿上，让萨拜娜发出了一声愤怒至极的吼叫。

    萨拜娜像雌豹一样，突然跳起来冲向了福克斯……

    可惜被“削弱”魔法击中的身体根本就不在最佳状态，身在半空的萨拜娜被福克斯一记耳光抽的砸在地上……

    “吼～”

    那头第一个赶过来的棕色巨狼愤怒的推开了王尔德的纠缠，拼命的朝着福克斯扑了过来。

    还没等福克斯调转枪口，看到自己的小兄弟王尔德被欺负了，凯撒一边发出可怕的咆哮，一边冲过来一把捞住跃在半空的棕色巨狼……

    然后在萨拜娜惊恐的吼叫中，把早已受伤的棕色巨狼用力的贯在地上砸出了一个大坑……

    “不，雅各布～”

    萨拜娜双眼模糊的冲到了棕色巨狼的身边，抱着巨狼的大脑袋，看着奄奄一息的巨狼，她发出了悲痛的吼叫，“不，别这样，雅各布……”

    说着萨拜娜转头用仇恨的眼神看着福克斯，说道：“我们到底做错了什么？”

    福克斯本来还想教训这个倔强的“天使”……

    阿尔文身上的缺点多不胜数，但是一个初次见面的小妞实在没有资格辱骂他……

    阿尔文不愿意跟一个菜鸟计较，但是校长夫人是另外一回事。

    但是福克斯突然发现那头棕色的巨狼居然在慢慢的缩小，然后变成了一个裸体的印第安男孩儿……

    福克斯看着旁边面无表情的方脸爱德华，想想这头“巨狼”为了萨拜娜奋不顾身的样子，她突然也不想在跟这个菜鸟“天使”计较了。

    这是一个连自己感情都认不清楚，对特工的职业没有深刻认识，甚至连自己做错了什么都不知道的“愚蠢”女孩儿……

    “你需要保证不把今天在餐厅听到的事情传出去……”

    福克斯没有回答萨拜娜的问题，有些人问你“自己做错了什么”，不代表她就是在自我反省，他们更多的其实是在指责你为什么要这么严厉。

    看着咬牙切齿的萨拜娜，依然没有发现自己的爱人爱德华脸色变得铁青……

    福克斯笑着说道：“如果阿尔文的军火采购计划受到任何阻力，我都会要你们这些‘天使’付出代价。

    我说到做到！

    所以，为了你的那些‘好姐妹’，请你管住自己的嘴……”

    福克斯说完突然有点兴意阑珊的摇了摇头，转身朝着阿尔文走了过去。

    她早已发现了餐厅外面的气氛不对，所以一直守在外面……

    她本以为会有一场针对餐厅的突袭，结果最后居然变成了一场狗血的“鬼狼三角恋”。

    她连继续教训一下萨拜娜的心情都没有了！

    这就像是科学家碰到了方舟子，别说回应一下，哪怕你看他一眼，都算你输了！

    餐厅二楼的孩子正看得起劲儿，结果那个狼人雅各布的现行让气氛变得诡异了起来……

    尼克捂着小金妮的眼睛，然后对着窗外怒吼：“能不能给他找个衣服穿上？

    大男人不穿衣服，凯撒都不好意思揍你们了！”

    “谁没穿衣服？谁没穿衣服？”

    被捂着眼睛的小金妮烦躁扒拉着尼克的手，又蹦又跳的想要看个刺激……

    理查德看着明迪虽然捂着眼睛，但是指缝开的老大……

    作为一个负责任的大哥，理查德揪着明迪的脖子把她拽进了房间，然后又把尼克推开，接着关上的窗户……

    接着理查德看着愤愤不平的明迪，他好笑的在这个小胖妹的脑袋上揉了揉，说道：“你一个女孩子瞎看什么？”

    “那是狼人啊～

    巨狼变成人了……”

    明迪的话让小金妮激动异常，她掰开了尼克的手臂就想往门外跑……

    “我要看看，我要看看……

    狼人太厉害了，墨西莫斯和多姆它们是不是也能变成人？tv手机端/

    我要去问问爸爸……”

    理查德无奈的按住了激动的就要起飞的小金妮……

    他犹豫了一下从自己的柜子里面翻出一套旧衣服，说道：“最少等我让他穿上衣服……

    一个狼人变身不穿衣服实在太蠢了，这是犯法的……”

    小金妮听了，一边激动的推着理查德往外走，一边叫道：“快快快……推荐阅读tv//

    我要下去看狼人，我要下去看狼人……”

    理查德无奈的在小金妮的脑袋上用力的揉了揉，然后宠溺的笑了笑，小跑着下了楼……

    阿尔文搂着福克斯的腰正要对她的“护夫”行为表达赞赏的时候，理查德从餐厅里面跑了出来……

    一米九十多的肥壮大高个让悲痛的萨拜娜紧张起来……

    菜鸟“天使”张开双臂挡在了重伤的狼人雅各布的面前，对着形象可怕至极的理查德叫道：“你想干什么？”

    理查德停下脚步，鄙视的看了一眼鼻子都歪掉的萨拜娜……

    他把手里的一套衣服丢到了狼人雅各布的身上，然后对着萨拜娜说道：“这里有小孩子，赶紧给他穿上衣服，不然我就报警了！”

    萨拜娜看着形象比黑帮还要“黑帮”的理查德，她有点紧张的点了点头，然后反应过来自己这样非常的丢脸……

    再次看了一眼满脸纵横交错的刀疤，身体魁梧的不像人类的理查德，萨拜娜犹豫了一下，还是放弃了跟他对视的念头……

    阿尔文好笑的看着天不怕地不怕的萨拜娜，居然被理查德给震住了……

    摸了摸自己的脸，阿尔文对着转身走来的理查德竖起了拇指……

    然后他悄悄的在福克斯的耳边说道：“这是天生混的黑帮材料，这小子收保护费比上大学有出息。

    你说我是不是应该给自己的胳膊和胸口纹上一点唬人的东西，不然这些不知天高地厚的小年轻是真的不怕我……”

    福克斯听了好笑的在阿尔文的腰上锤了一下，说道：“理查德是好孩子，别这么说他……

    尼克要是能有理查德一半听话，雪莉估计会高兴的疯掉！”

    阿尔文听了无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“那还是保持现状吧！

    弗兰克好不容易找了一个媳妇……”

    阿尔文肆无忌惮的“袒护”尼克让旁边的雪莉发出一声生气的闷哼……

    雪莉看着阿尔文一副无所谓的表情，她冷笑着说道：“我该给明迪增加一点‘格斗’课程了……

    她最近发胖的很厉害，希望一些运动能让她控制住自己的体重。”

    阿尔文听了感慨的看着“毒辣”的雪莉，无奈的说道：“别这样，明迪现在还挺可爱的。

    我反正看不出她哪里缺少运动，她每天追着尼克跑的距离能跑死一头牛。

    给尼克那个小混蛋留一条活路吧！

    他现在已经是地狱厨房最能跑的男孩了，咱们两家也不需要培养一个‘阿甘’对吧？”

 第一千四百四十八章 豪杰

    理查德进门的时候，刚好碰到了刚从洗手间里面走出来的kingsman菜鸟艾格西。

    显然理查德雄壮的身形和脸上恐怖的刀疤，给了这个之前还想跟“教堂”掰掰手腕的菜鸟巨大的压力。

    之前受到了连翻羞辱的艾格西面对理查德本能的瑟缩了一下……

    他捂着肩膀瘸着腿，慢慢的让开了通道，然后想要走到自己的导师加拉哈德身边坐下。

    理查德瞥了一眼菜的闹心的艾格西，他摇了摇头对着楼梯的位置喊了一声，“下来吧……”

    早已等不及的小金妮率先尖叫着冲了下来……

    小姑娘顶着一头烂糟糟的头发，张牙舞爪的冲下来，一不小心在艾格西的身上擦了一下，让这个被“教堂”打了两枪的倒霉鬼发出了一声痛哼。

    艾格西看着小金妮的背影，正要抱怨一下，理查德的恐怖的眼神让他放弃了自己的想法。

    杰西卡“好心”的给艾格西上了一杯牛奶，然后看着这个菜到抠脚的小伙儿，笑着说道：“加油！

    我看好你能战胜‘教堂’，这个老家伙在这里嚣张太久了！

    我们所有的人都很怕他……”

    艾格西看着面前的牛奶，他难受的看了一眼自己的导师加拉哈德，然后对着杰西卡说道：“能不能给我换一杯威士忌？

    我们虽然是俘虏，但是你们也不能羞辱我……

    牛奶太过分了！

    我是完成所有训练项目的优秀特工……”

    杰西卡笑眯眯看着艾格西，说道：“21岁以下喝酒，在这里是违法的。

    你如果不喜欢牛奶，我可以给你换一杯羊奶，哈哈～”

    杰西卡大大咧咧的状态让艾格西不知道应该怎么处理，他受到的训练都是在针对敌人。

    但是面对杰西卡这样的态度，他有点不知道该怎么处理？

    打又打不过，跑又跑不掉……

    格斗、渗透、破坏、枪战等等一系列的训练内容，都是再让他成为一个合格的外勤特工……

    但是那些无法让他知道，自己应该怎么去面对那些来自打不过的敌人，不含敌意的调侃……

    再次看着面前的牛奶，艾格西衡量了一下自己的能力，最后认命的低下头，委屈的说道：“谢谢！”

    杰西卡听了笑嘻嘻的看着垂头丧气的艾格西，她笑着说道：“我刚才说真的，你要加油，不要灰心！

    ‘教堂’那么老了，你一定有一天能战胜他的！

    在去试试……”

    一副绅士做派的加拉哈德看了一眼自己的学生，他无奈的摇了摇头……

    接着这位帅的刚刚好的绅士，用一口纯正的英式口音，对着杰西卡说道：“杰西，你是一个善良的姑娘，能不能不要鼓动我们的小伙子去送死？

    我们培养一个孩子也不容易，把‘教堂’作为挑战目标对他来说有点太残忍了。”

    杰西卡听了有点奇怪的看着加拉哈德，说道：“你认识我？

    我确定你是第一次来这里……”

    加拉哈德微笑着摇了摇头，说道：“你在所有的情报部门当中都很出名！

    ‘善良’‘聪慧’‘懂得妥协’‘有正义感’，你是一个只应该出现在童话里面的女孩儿。

    而且你找到了一个英俊且富有异国情调的男朋友……

    准确的说你、尼克、金妮、福克斯还有这家餐厅里面的其他人，在情报部门当中都非常的出名。

    你们有改变世界的力量！”

    浑身充满了英伦气息，而且帅的刚刚好的加拉哈德，把杰西卡夸得有点不自然的捂着脸颊……

    杰西卡回头看了一眼上气，然后对着加拉哈德说道：“虽然被你们分析我们让我有点不高兴，不够还是想要请你喝一杯。”

    说着杰西卡微微的弯下腰，看着加拉哈德低声说道：“我特别想要知道，你们对上气的判断是什么？”

    加拉哈德看着态度突然转变的杰西卡，他笑着说道：“如果你还在享受爱情，我觉得你最好不要向我打听这些。

    我们做的那些关于你们的性格侧写，会让你和他的相处当中失去很多乐趣。

    ‘爱情’应该是朦胧的，你会在‘探索’和‘发现’之间找到非常多的乐趣。

    不过我可以给你一点提示，永远不要让上气在‘兄弟情义’和‘爱情’之间做选择……”

    杰西卡听了愣了一下，然后笑着点了点头，说道：“谢谢你说的这些……

    虽然我突然明白你刚才所谓的‘性格侧写’都是在胡说八道，不过还是要谢谢你的忠告。”

    加拉哈德听了微笑着耸了耸肩膀，说道：“那你还会兑现‘请我喝一杯’的承诺吗？

    虽然我不明白你是怎么看出来的，不过我说的那些也不全是假话。

    你要相信一个老特工的眼光，我很少看错人！

    你是怎么判断我撒谎了的？能跟我说说吗？”

    杰西卡回身从吧台里面拿了一瓶15块的威士忌和一个酒杯，放到了加拉哈德的面前。

    “和平饭店的人从来不让家人为难！

    你的‘忠告’说明你并不是真的了解我们……”

    说着杰西卡愉快的给加拉哈德倒了一杯威士忌，笑着说道：“不过我还是喜欢你的夸奖……

    阿尔文说我们应该多跟有魅力的人接触，我现在觉得这是对的……

    因为你撒谎的时候很亲切！”

    杰西卡的话，还有加拉哈德脸上古怪的表情，让一旁的艾格西“噗嗤”一声笑了出来……

    杰西卡笑着对这个奶气十足的特工小伙儿挤了挤眼睛，说道：“把牛奶喝了，如果需要的话，我们这里还有……”

    说着杰西卡转身一把捞起了又重新冲进来的小金妮，她笑着帮小姑娘顺了一下蓬松的棕色长发，说道：“你这是要干什么？”

    小金妮扭动着身体，从杰西卡的身上出溜下来，然后拽着杰西卡的手，叫道：“杰西，我们把狗粮搬出去，我想跟那几个大狗交朋友……

    快快快，爸爸说它们是‘狼人’，它们真的很酷……”

    看着杰西卡被小金妮拽的一个踉跄，然后跟着去了餐厅的地下室……

    艾格西瞥了一眼看起来有点尴尬的导师，他犹豫了一下，右手本能的抓住了装满热牛奶的水杯，下意识的喝了一口……

    加拉哈德看着艾格西一脸的好奇，他笑着说道：“怎么了？

    你现在的表现很奇怪……”

    艾格西愣了一下，然后突然反应过来自己居然真的在喝牛奶……

    他尴尬的放下水杯，看着加拉哈德，说道：“为什么？”

    加拉哈德一边给自己倒了一杯威士忌，一边说道：“什么为什么？”

    艾格西好奇的探着头，低声说道：“你为什么要骗那个杰西卡？你说的那些‘侧写’我们都看过……”

    加拉哈德喝了一口威士忌，脸上露出了一丝微笑，说道：“因为真话很难让我们交到朋友……”

    艾格西还是有点迷糊的问道：“什么意思？”

    加拉哈德听了无奈的摇了摇头，说道：“你要学会怎么去跟目标人物打交道……

    而跟人建立社交的基础，就是怎么让他们觉得你没有威胁！

    炫耀你的能力或者情报，不会让你获得他人的好感，反而更容易收获敌视的目光。

    告诉杰西卡，他的男朋友有轻微的‘反社会倾向’，这有什么好处？”

    加拉哈德的话让艾格西有点沉默，他犹豫了一下，说道：“为什么不告诉她？

    我以为社交的基础是‘真诚’，让她觉得你是个骗子，对于我们现在的处境有什么好处？

    我们的任务怎么办？

    你差点被那个尼克·福瑞杀死……

    我们需要和平饭店的帮助，这样才能制止九头蛇利用那项技术威胁整个世界。”

    加拉哈德听了，他看着天真的艾格西，无奈的摇了摇头，说道：“你难道还没有看出来，阿尔文根本就不在乎那个尼克·福瑞……

    这说明了什么？

    另外，在你能分辨那些‘性格侧写’是不是准确之前，不要相信那些……

    你很有天赋，去相信自己的直觉，相信自己看到的，对你来说更加的合适。

    对目标的‘性格侧写’只是辅助，‘侧写师’会犯错，但是你没有犯错的余地。”

    艾格西听了愣了一下，不可思议的说道：“我在特工学院的时候，他们可不是这么告诉我的。

    而且那些‘侧写师’真的非常的厉害，我甚至觉得他们有巫术，他们能看透我的行动，知道我在想什么……”

    加拉哈德听了，他看着小金妮拖着一大袋日期可疑的狗粮，撅着屁股努力的朝外拖……

    看着杰西卡装模作样的做出一副吃力的表情，配合小金妮推着狗粮……

    加拉哈德对着艾格西，说道：“‘侧写师’也是人，他们也会有偏见，也会犯错……

    其实想要看透一个人的行动并不困难……

    任何一个老练的特工都能做到！

    因为人和动物一样，我们性格成型之后，总是习惯于重复自己的行动轨迹，而且极少愿意去改变。

    只是特工是出于职业本能去临场判断……

    而那些‘侧写师’把那些归纳成了理论，并且能熟练的运用那些所谓的性格归纳法则。

    你喜欢什么颜色，你喜欢什么发型，你喜欢什么风格的服装，你开什么车子，你戴不戴手表，你的性取向，你的朋友圈，你跟人合影的时候爱站什么位置……

    他们甚至不需要跟你交谈，就能通过很多已知的信息去判断你的性格，揣测你的行为，这其实一点都不难。

    这就像你们年轻人喜欢的‘星座占卜’，只不过他们更加的专业。

    但是他们依然会犯错，尤其是对华国人……

    用不一样的意识形态，去定义某些强者的‘性格侧写’，很少会有准确的答案。”

    说着加拉哈德看了一眼一直站在吧台内跟山姆聊天的上气，他回头看着艾格西，说道：“你觉得他是‘反社会人格’？

    你自己有没有耐心，跟一个智商只有7岁的成年男人聊天？”

    艾格西郁闷的摇了摇头，说道：“我还是不明白，为什么性格侧写对华人没有效果？

    我看过关于那个上气的报告，我觉得那上面说的东西很有道理，他就应该是‘反社会人格’。

    因为这个家伙对于‘死亡’表现的很冷漠。

    那个叫燕双鹰的家伙为了他一夜之间杀掉了40多个人，但是他甚至没有任何反应。”

    加拉哈德听了无奈的笑了笑，说道：“你应该去读一读华国历史……

    有那么一种人，华国人称呼他们为‘豪杰’！

    他们会为了一个承诺搭上自己的一生，他们会为了义气去做很多不可思议的事情……

    他们确实不怎么在乎‘生命’，因为他们在有些时候连自己的命都不在乎。

    ‘承诺’‘信念’‘义气’在他们的生命里面具有更大的比重。

    区别他们是不是‘反社会分子’的关键在于，他们有没有是非观。

    你觉得这个上气有没有‘是非观’？

    上气和那个燕双鹰是典型的华国豪杰，他们有一套独特的道德逻辑，约束他们的不是法律，而是他们内心的道德。

    不是真正跟他们的接触过的人，很多时候根本无法理解他们的行为逻辑。”

    说着加拉哈德感慨的看着门外，阿尔文正无奈的抱着小金妮，朝着几头巨狼走去……

    “其实从我们的角度去看，这个上气确实有点‘反社会倾向’……

    不过阿尔文非常的厉害，他用自己的行动，在地狱厨房这个地方画下了红线……

    他能包容所有不一样的性格，但是前提是那些奇奇怪怪的人不能去踩踏他的‘红线’。

    世界上的很多地方不是东风压到西风，就是西风压倒东风。

    很多经济发达的地方秩序压倒混乱，有的地方却正好相反……

    而地狱厨房不一样，这个地方因为阿尔文的出现形成了一片独特的‘灰色地带’……

    ‘人性’‘法律’‘秩序’‘道德’‘正义’‘邪恶’，在这里交融混杂，最终产生这个独特的地方。

    阿尔文为这里建立了一套独特的规则……

    这里有最干净的警察，也有最凶残的黑帮！

    这里的人知道自己应该做什么，贫穷和外部压力有时候会制造出混乱的地带，让很多人选择铤而走险……

    阿尔文没有选择去单纯的制止犯罪，而是把他们交给警察处理。

    他最厉害的地方就在于，用自己的行动和力量，让这里的所有人一直守着自己人性的底线。

    我可以负责任的告诉你，如果有一天我退休了，我也想在住进这里！

    因为在这里我会觉得自己是个‘正常人’……”

 第一千四百四十九章 狗血终结者

    加拉哈德把阿尔文夸得天花乱坠的时候……

    阿尔文无奈的捏着鼻子，抱着小金妮走近了被凯撒和墨西莫斯揍得屁滚尿流的巨狼身边……

    一头毛色混杂，脸上还有道伤疤的强壮巨狼，瘸着一条腿坚定的守在了几个自己的伙伴面前。

    这帮巨狼有着极强的身体恢复能力，一些硬伤正在快速的好转。

    小金妮看到那头杂色巨狼正冲着自己龇着牙发出凶猛的低吼……

    扭动着身体从阿尔文的身上挣扎着下来，然后小姑娘捧着一把狗粮凑到看起来很凶的巨狼面前，脸上露出了灿烂的笑容，说道：“我请你吃东西，你能教会墨西莫斯它们怎么变成人吗？”

    说着小金妮转身拽着老爹，让他驱散那根挺着身体长着绞肉机一般的大嘴的食尸藤……

    这个心思纯净的小姑娘能感觉到巨狼们没有恶意，而且为了让自己的大狗们“成人”，小姑娘觉得自己还是要表现的更友好一点……

    阿尔文无奈的驱散了食尸藤，他看着杂色巨狼低头在小金妮的手上闻了闻，然后别扭的偏转了大头。

    笑着在有点失望的小金妮脑袋上拍了拍，阿尔文笑着说道：“他们是狼人，是人变成狼，估计很难让墨西莫斯和多姆他们变成人……”

    说着阿尔文瞥了一眼这帮来找麻烦的巨狼，他笑着摇了摇头，看着小金妮说道：“不管是人还是动物，其实智慧更加的重要。

    多姆它们都很聪明，是不是人有什么区别？”

    小金妮瞪着眼睛有点不明白的摇了摇头，然后她在杂色巨狼复杂的眼神里面，走到了一只倒在地上的巨狼面前，将手里的狗粮放到他的嘴边……

    小姑娘蹲在地上伸手摸了摸巨狼的鼻梁，她回头看着阿尔文，说道：“爸爸，如果我让他们咬我一口，我是不是也能变成这么帅的巨狼？”

    阿尔文听了烦躁的强忍着把这些巨狼埋进土里的冲动，然后走到小金妮的身边，把这个脑回路不正常的小姑娘抱起来，一边往回走，一边说道：“变成狼有什么好的？

    爸爸也能变，等你真的长大了，爸爸教你怎么变……

    别说变成狼，变成熊也行……”

    小金妮纠结的扒在阿尔文的肩膀上看着几头神骏的巨狼，她有点遗憾的说道：“变成这么厉害的狼，我就能保护爸爸、尼克、杰西……

    我也想变得很厉害！”

    尼克费劲的控制着活蹦乱跳的王尔德，这头三角龙自以为自己干倒了一个敌人，正在向自己的小主人邀功……

    尼克抱着王尔德的大脑袋，被它顶的上下跳动……

    听到了小金妮的“愿望”，尼克大声的说道：“别想那个，跟我学学，我们一起当龙骑士，哦……”

    王尔德突然将尼克顶翻在地，然后长着v字形的大嘴，吐着舌头给尼克吐了一脸的口水……

    尼克无奈的推开了王尔德的大脸，叫道：“好吧，当个龙骑士不容易，不过这样更有挑战……”

    说着尼克站起来看着那个“现形”的狼人雅各布，他鄙视的说道：“这种东西其实也不怎么厉害……

    变个身就裸奔，这种事情我妹妹绝对不能做，那样太蠢了！”

    阿尔文难得的对着尼克竖起了拇指，然后把小金妮放下来在她屁股上揍了两下，说道：“你哥哥说的对，去玩一会儿，爸爸把事情结束掉你们就该睡觉了……”

    小金妮遗憾的看了一眼那些神骏异常的巨狼，她对着阿尔文说道：“爸爸，你刚才说等我长大了就教我变成狼和熊，还算数吗？”

    阿尔文听了恨不得给自己一耳光，他自己都从来不去考虑变狼的技能。

    曼哈顿战斧出门打架，见到敌人“嗷呜”一声变成一条站立的大狗，这还得了？

    曼哈顿的战斧的闺女更不能变了，好好一个姑娘变成那副模样，谁还敢要？

    看着小金妮眨巴着眼睛看着自己，阿尔文无奈的说道：“甜心，只要你能自己考上大学，我就告诉你变成狼人的秘密。”

    说着阿尔文低头在小姑娘的脑门上亲吻了一下，然后一边把她推向尼克，一边说道：“去玩吧，茱莉的课偶尔也能停一停……

    明天休息一天，后天我带你翘课去看看鹦鹉螺号……”

    没有理解自家老爹“险恶用心”的小金妮激动的滋哇乱叫的冲向了尼克……

    小姑娘一个飞扑搂住了王尔德的脖子，利索的爬到三角龙的后背上，扒在那里叫道：“尼克，我们去仓库看看，他们不吃狗粮，我们请他们吃牛排吧！”

    尼克瞥了一眼阿尔文，他突然捂着胸口说道：“哎呦，我好像刚才被王尔德撞到了，我的胸口好疼……

    我好像呼吸有点困难，可能要去海水多的地方休息几天！”

    小金妮眨巴着眼睛对着阿尔文叫道：“爸爸，尼克受伤了，必须要去海里的鹦鹉螺号上才能治好……”

    阿尔文听了头也没回的摆了摆手，说道：“都去，都去，反正你们考不好就忘记春假旅行的事情吧……”

    说着阿尔文看着笑眯眯的看着自己的福克斯，他烦躁的搂着自己的未婚妻，把头埋在她的脖颈间深吸了一口气，说道：“这都是什么破事儿？

    我刚才有几秒钟的时间，居然希望自己的女儿是个健忘的小笨蛋。”

    福克斯安慰了一下被小金妮的奇葩要求，折磨的神经有点错乱的阿尔文……

    看了一眼那些可怜的巨狼，福克斯笑着说道：“你准备怎么办？

    我不喜欢那个萨拜娜，不过杀掉她会让我觉得自己很蠢！

    那就是一个自以为是的蠢女孩儿……

    她甚至看不出来，自己的爱人脑子里面一直转动着杀死自己狼人情人的念头……”

    阿尔文听了转头看了一眼跪在地上搂着狼人雅各布的萨拜娜，那个狼人小子明明已经恢复了一些，但是他就是闭着眼睛享受自己的时刻……

    方脸的爱德华双眼通红的盯着自己的爱人，她正悲伤的不停抚摸着雅各布的脸……

    爱德华的眼神很愤怒，但是身上却充斥着对爱情“无能为力”的凄凉感。

    阿尔文皱着眉头看着明迪和小哈瑞，他们蹲在离萨拜娜不远的位置，好奇的打量着浑身充满阳光和野性的狼人雅各布……

    阿尔文摇了摇头，说道：“赶他们走！

    这是几个被爱情冲昏了头脑的青少年……

    那条蠢狗带着自己的伙伴跑来送死，居然只是为了享受一个女人的爱抚。

    他要是现在跳起来去看看自己的伙伴，然后对我怒吼几声，我还高看他一眼……

    但是现在，这他妈的太蠢了！

    赶紧把他们赶走，这种愚蠢至极的三角恋让我倒胃口……

    别让他把‘愚蠢’留在这里，影响这里的孩子！”

    阿尔文的话让一直假装受伤的雅各布跳了起来，他倒是没有阿尔文想的那么不堪……

    这个狼人小子确实贪恋爱情带来的刺激，但是如果他的伙伴有危险，他一定是奋不顾身的那一个。

    不过这个家伙只考虑到了自己，他没有考虑到自己的同伴会怎么想……

    就在雅各布拎着肥大的牛仔裤，想要去跟自己的伙伴打个招呼的时候……

    那头领头的杂色疤面巨狼对着他发出愤怒的吼叫，然后一爪子打翻一头想要靠近雅各布的巨狼……

    没有给雅各布解释的机会，杂色疤面巨狼仰头发出一阵嚎叫，转身带领着自己的伙伴们没入了地狱厨房的黑夜当中……

    大概知道自己做错了什么的雅各布难受的捏着拳头，他内疚的看着伙伴们的背影，又回头看了一眼依然跪坐在地上的萨拜娜……

    挣扎了一会儿之后，雅各布表情坚定的选择站到了萨拜娜的身边，低声说道：“我会保护你……”

    看着雅各布的义无反顾、全身心的付出……

    阿尔文想到了天龙八部里面的那个极品“情圣”游坦之，那家伙为了一个古怪精灵，没有是非观的姑娘付出了一切，结果他收获了什么？

    浑身别扭的阿尔文实在忍受不了这种恶臭的三流狗血剧情了，他快速的跑回了餐厅拿了纸笔写了一个号码，然后快速的跑出来……

    趁着纠结的萨拜娜想要说话的时候，阿尔文把电话号码塞进了她的手里。

    “这是一个叫科尔森的人的电话，他曾经是神盾局的特工，而且一定知道尼克·福瑞的消息。”

    说着阿尔文在雅各布和爱德华一鬼一狼之间扫视了一下，他对着萨拜娜说道：“你相信女权，那你应该去进修一下‘田园风格’，其实一个女人找两个男人也正常。

    祝你们幸福！”

    阿尔文说完像是躲避瘟疫一样的绕开了满脸苦涩和无奈的雅各布，好像他身上有重度传染病一样……

    从根子上来讲，阿尔文是个实用主义者，他打从心里就不认同那种为了爱情可以不顾一切的狗屁逻辑……

    放弃自尊不会让人高看你一眼……

    只有你向别人展示的是完整的自我，你才有可能收获真正的爱情。

    看着阿尔文即将离开，萨拜娜表情复杂的说道：“你难道真的不管未来可能发生的事情了？”

    阿尔文转头看了一眼萨拜娜，说道：“只要不牵连到地狱厨房，你大可以去做你觉得对的事情……

    我觉得你是在在送死，不过你肯定不会听我劝的，对不对？

    加油！我也想看到有人能打败尼克·福瑞……”

    说着阿尔文看着出现在餐厅门口的加拉哈德和艾格西，他笑着说道：“这两位跟你的目的应该是一样的，但是我觉得他们比你要靠谱的多。”

    菜鸟kingsman艾格西听了阿尔文说的，他看着自己的老师，表情古怪的说道：“这家人怎么都是这个样子？

    杰西卡劝我找‘教堂’的麻烦，阿尔文劝萨拜娜去找尼克·福瑞的麻烦……

    我们在做正确的事情，但是为什么我总觉得他们看我的眼神像是在看蠢蛋？”

    加拉哈德看了一眼旁边似笑非笑的“教堂”，他无奈的摇了摇头，对着艾格西，说道：“因为这里的人觉得干掉你们这些傻瓜很丢人！

    所以怂恿你们去找‘教堂’和尼克·福瑞，因为他们从不‘挑食’……”

    说着加拉哈德把自己的黑框眼镜摘下来递给艾格西，说道：“我给你开放了资料权限，你自己查一查‘教堂’代表了什么，还有尼克·福瑞代表了什么……

    你是很有前途的kingsman，但是只有人活着，‘前途’才有意义。”

 第一千四百五十章 疯狂的拉塞尔

    萨拜娜看阿尔文好像没有杀死自己的意思，她壮着胆子对着阿尔文的背影，说道：“能不能让那个拉塞尔停止猎杀我们的人？

    他是复仇者联盟的人，他应该会听你的话。”

    阿尔文听的愣了一下……

    萨拜娜看到阿尔文有了反应，她有点激动的说道：“卡伦家族都是‘日行者’，我们并不吸食人血。

    我们都曾经是人，现在我想找到一个让我们融入这个世界的机会。

    我们不是怪物……”

    阿尔文砸吧了一下嘴，看着萨拜娜说道：“你居然是被拉塞尔逼得，才跑出来找了一个‘天使’的工作？

    我一直以为拉塞尔在满世界的猎杀狂暴巨兽，还有各种怪物……”

    萨拜娜听了点了点头，说道：“是的，拉塞尔那个混蛋在加拿大猎杀狂暴巨兽……

    但是他碰到我们的人，也会顺手杀掉。

    我们不是怪物，我们不应该成为被猎杀的目标。”

    阿尔文摆了摆手，他不想听萨拜娜解释自己的立场，他相信拉塞尔能干的出来这种事情。

    那个疯狂的牛仔痛恨所有的非人类怪物，吸血鬼曾经是她最为痛恨的一种。

    带着手下追杀怪物之余，碰到了吸血鬼顺手给对方一枪简直太正常了……

    看着情绪有点激动的萨拜娜，阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，说道：“我会给他打了电话，但是我不保证任何东西。

    别误会我是在同情你们，我愿意打电话，是因为他的行动给我造成了麻烦！

    你那么害怕拉塞尔，居然不怕我，这让我很难过……”

    说着阿尔文脸上露出狰狞的微笑，说道：“我应该反省一下自己……

    从这一刻开始，以后如果你们在进入地狱厨房，我就宰了你们……

    哪怕离开地狱厨房，只要你们出现在我视线范围内，我还是会宰了你们！”

    阿尔文的“不讲理”让萨拜娜异常的失望，她看了一眼自己的两位“爱人”，无奈的转身就开始了快速的奔跑。

    打发走了烦人的吸血鬼，阿尔文走到餐厅门口，他看着加拉哈德说道：“现在是你们的问题了？”

    说着阿尔文看着“教堂”说道：“你跟他们认识，你说我们应该怎么处理？

    还有kingsman是什么？

    怎么现在是个人就敢到我这里来撒野？

    难道我必须表现的像个坏蛋神经病，才能让人觉得害怕？”

    “教堂”看了一眼绅士范儿十足的加拉哈德，他有些恶毒的说道：“干掉他们最省事儿，kingsman不敢跟你开战！”

    说着“教堂”看着被吓了一跳的艾格西，他笑着说道：“kingsman的前身是一个‘自由特工’联盟，冷战时期一大帮欧洲各国的特工精英，在一个英国佬的倡议下组建了这个联盟。

    他们的总部在英伦，过去他们一直致力于为欧洲各国解决那些政府无法应对的问题。

    现在的kingsman居然启用这种还在喝奶的小子，他们一定遇到了极大的困难。”

    加拉哈德看着阿尔文满脸的不耐烦，他有点无奈的说道：“能不能让我们坐下来把我的事情说清楚？

    我虽然称不上‘无辜’，但是你们并不是滥杀的人。

    等我说完，你们在决定怎么处理我们……

    我们可以发誓不会把在餐厅听到的事情说出去……

    毕竟我们也不喜欢美利坚政府的做派，欧洲一大半的国家都乐意看着美利坚倒霉。

    你们如果依然不相信我，我们也可以去监狱岛‘坐牢’，我相信你们采购美利坚库存军火一定花不了多长的时间。”

    阿尔文看着面前这个帅的刚刚好，而且“很讲理”的英伦绅士，他笑着点了点头，然后看了一眼年轻的艾格西，说道：“之前这位小伙子可不是这么做的……

    你们一定有其他的企图，不然你们没有必要潜伏在地狱厨房。”

    说着阿尔文抬手示意加拉哈德和艾格西进入餐厅，然后他回头像是赶羊一样的把几个小孩子都赶回了房子，让他们赶紧都去睡觉……

    雪莉揪着不情愿的明迪回了自己家，福克斯和杰西卡领着唉声叹气的小金妮和尼克回了房间。

    理查德带着前来接住的小哈瑞回了自己的房子，尼克的阁楼实在装不下三个男孩，尤其是他的体型越来越大的情况下……

    最近理查德总是担心，自己的脑袋会捅破尼克阁楼的天花板……

    一直到女人和孩子们都离开了，阿尔文这才回到餐厅当中坐下……

    看着一脸沉稳的加拉哈德，阿尔文感慨的摇了摇头，对着“教堂”说道：“这才是我心目中的特工形象，为什么美利坚尽出一些牛仔神经病？

    看看人家，再看看你们……

    人家光凭西装就把你们比下去了！”

    “教堂”听了笑着说道：“拉塞尔那种疯子是稀缺品种，其实世界上应该多一些他那样的人。

    这个世界会因此而安全很多！

    他和他的团队不仅解决了北美境内60%的狂暴巨兽，他还在海上解决了数只毁坏船只的巨型章鱼。

    复仇者联盟有一半的经费是他消耗掉的……

    但是他的成果确实喜人！”

    说着“教堂”好像想到了什么，他笑着说道：“复仇者联盟在北美的形象有一半是他撑起来的，这家伙在美利坚北部和加拿大境内被人们当成超级巨星。

    加拿大曾经因为人权问题拒绝拉塞尔入境……

    可是当几头狂暴巨兽把他们的国家公园变成人类禁地、军队坟场的时候，他们的总理向复仇者联盟发起了求救……”

    阿尔文听了好奇的瞪着眼睛，说道：“别告诉我拉塞尔去了，他可不是那种被打了脸，给个甜枣就原谅对方的家伙。”

    “教堂”听了笑着摇了摇头，说道：“没有，他去海上‘打渔’度了2个月的假期……

    北约拒绝出兵帮忙，美利坚自己都一身的麻烦，黄石公园还有一群狂暴鬣狗在到处觅食……

    最后加拿大的总理在电视里面痛斥自己的盟友，然后向拉塞尔提出了求救。”

    阿尔文惊讶的看着“教堂”，说道：“加拿大没有这么差劲吧？

    他们跟着英美满世界打仗的时候，表现的可没有那么差劲。

    他们居然解决不了几头狂暴巨兽？”

    这次“教堂”没有说话，反倒是加拉哈德笑着插嘴说道：“我们有人专门研究过那些狂暴巨兽，甚至有人想把它们武器化……

    这些巨兽表现出来的智力极高，身体代谢极快，感知敏锐并且普遍移动极快，最坏的是，任何普通的外伤都不足以杀死它们。

    也就是说靠普通的导弹根本无法杀死它们……

    想要杀掉它们，需要一支极为精锐的部队携带超规格的武器近距离作战。

    加拿大一开始是有这种部队的，可惜他们在美利坚的动员下去了尼德维尼尔。

    普通军人没有经过训练，光依靠不怕死可解决不了那些狂暴巨兽！

    加拿大没有战术核弹，他们想要靠轰炸解决那些跑的飞快的狂暴巨兽根本就做不到。”

    阿尔文听了有点好笑的摇了摇头，说道：“我以为任何一个国家，都是在保证自己安全的基础上，才会加入外星战场。

    这些家伙在这种时候还要跟拉塞尔‘讲人权’，简直就是愚蠢到不可救药！

    要知道我们可是在自费帮忙！”

    加拉哈德听了摇了摇头，说道：“这是一个人权国家绕不过去的问题。

    动物保护组织，环境保护组织，还有每次拉塞尔出动之后制造的附带伤害引起的人权抗议……

    加拿大的政客无法忽视他们的声音……

    为此他们付出了巨大的代价！”

    说着加拉哈德看了一眼“教堂”，讽刺的说道：“这点上美利坚做的很好，他们只在需要的把‘人权’拿出来。

    不需要的时候，‘人权’是可以被关进笼子的！

    狂暴巨兽是美利坚生物公司的产品，而美利坚政府根本就不想为此承担责任。”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“很多人根本就搞不明白，他们只认为人权比天大的‘民主自由’是最宝贵的……

    这些被惯坏了的天真傻瓜，还鄙视任何他们觉得‘不一样’的国家或者人。

    不知道他们是真的不明白，还是装糊涂，毕竟只有实现了温饱，然后确定了安全，他们的所谓‘民主自由’才有意义。

    伊拉克按照他们的要求了，最后他们满足了，然后选择性的忘记了那个地狱一样的地方……

    我讨厌这种傻瓜式的傲慢……”

    说着阿尔文看着“教堂”说道：“后来拉塞尔为什么又去了加拿大？

    别告诉我拉塞尔会发善心去救援那些排斥他的人……

    这家伙应该是那种你骂我一句，我就给你一枪的操蛋牛仔！”

    “教堂”微微的摊了摊手，说道：“他要求所有抗议他的组织，一起凑10亿美元给他作为行动资金……

    然后他把那些钱放在渥太华的国会大厦门前，当着数百家媒体的面给烧掉了……

    那些抗议组织幕后的金主全都疯了！

    那些组织因为拉塞尔的举动，永远退出政治擂台了！”

    阿尔文托着下巴看着表情诡异的“教堂”，说道：“你分了多少钱？

    或者说你们分了多少钱？”

    “教堂”听了摊着手说道：“一点点，毕竟我们要为拉塞尔那个疯子扫尾。

    制造十亿的假币也需要费点功夫……”

    阿尔文听了无奈的摇了摇头，说道：“你刚才说的关于复仇者联盟在北美的形象就是这么来的？

    你确定这是正面形象？”

    “教堂”无所谓的摊了摊手，笑着说道：“负责为复仇者建立形象，是我们跟加拿大政府达成的条件之一……

    他们没有选择的余地！

    拉塞尔也代表‘民主自由’嘛……

    大家一开始可能不习惯，不过媒体多喊一喊，那里的人也就相信了！”

    说着“教堂”停顿了一下，然后看了一眼加拉哈德，笑着说道：“其实拉塞尔在那里还有一点其他的收获……”

 第一千四百五十一章 稀里糊涂

    阿尔文没有在意“教堂”所谓的拉塞尔的“意外收获”……

    那家伙把生活过得简单粗暴至极，他的那些所谓“意外收获”跟一般人想象的可能完全不同……

    给几个人倒上了威士忌，阿尔文无所谓的喝了一口……

    “教堂”看到阿尔文的表情，他笑着摇了摇头，说道：“拉塞尔在加拿大发现了九头蛇的踪迹……

    那些九头蛇在收集那些能力特别的变异人。”

    阿尔文看了一眼表情突然严肃起来的加拉哈德，他对着“教堂”笑着说道：“那些人还活着吗？”

    “教堂”听了笑着摇了摇头，表情有点古怪的说道：“我不明白拉塞尔过去是怎么在神盾局混到一个部门主管位置的。

    这个家伙没有一点试图挖掘情报的想法，他驱赶着一头狂暴巨兽，摧毁了渥太华市中心的一栋大楼。

    然后带着自己的人，把那些逃出来的九头蛇，还有他们招募的变异人杀了个干净……”

    加拉哈德听了对于拉塞尔的做法极其不认同，他皱着眉毛有点不理解的说道：“他为什么要这样？

    一个成熟的外勤应该都能想到，那些只是九头蛇摆在明面上的力量。

    你如果不知道那些九头蛇在做什么，你就无法防范他们可能造成的破坏。

    我们都知道他们过去在整个世界有多大的影响力……

    虽然神盾局的覆灭给了他们沉重的一击，但是我相信他们深藏水面下的力量一直都存在。

    kingsman过去几个月损失了4位极为优秀的特工，他们传回总部最后的消息都是获得了关于九头蛇的情报。

    我在上个月同样获得了‘九头蛇’的情报，那个情报指引我在美利坚的蒙大拿州找到了尼克·福瑞的踪迹。

    那个时候他正要带着一份重要的软件‘消失’……

    我当时想要阻止他的行动，结果我自己差点死在了那里。”

    说着加拉哈德看着阿尔文若有所思的表情，他犹豫了一下，说道：“不知道是不是我的错觉，我总觉得你对尼克·福瑞的态度有一点暧昧。

    我们都知道你讨厌九头蛇，你跟史蒂夫·罗杰斯是很好的朋友，这位队长先生过去很长一段时间，一直都在欧洲追捕那些九头蛇。

    但是你为什么单单对尼克·福瑞这个九头蛇这么不在意？”

    阿尔文听了之后，他看了一眼面无表情的“教堂”……

    这个家伙跟雷蒙德有点交情，而且他们都是地狱厨房的离退休老鬼们的中坚力量，他知道关于尼克·福瑞事情的内情……

    尼克·福瑞的自我引爆，造成的后遗症极为严重，大量的神盾局特工被扣押调查。

    而且因为他的自爆，让九头蛇在世界上变得寸步难行，世界各国一直在围剿那些重新潜伏到了暗处的九头蛇。

    九头蛇将近70年的努力，因为尼克·福瑞的自杀式表演被付之一炬……

    不过这个事情造成的附带伤害依然很大……

    那些无辜的神盾局特工面对情报部门的压力和围困，很大可能选择拼死反抗，这是极为可怕的后果。

    当时如果不是阿尔文带着波兹·海尔出面解决了问题，一场特工灾难将会在神盾局覆灭之后发生。

    尼克·福瑞携带着一部分神盾局的死忠力量“假死隐身”，是他自己的意愿，他似乎也不在意自己被世界误会。

    阿尔文本人也没有为他说句好话的意愿……

    于是这就造成了一些误会，让诸如kingsman，还有cia这种组织产生了错误了判断。

    加拉哈德说的kingsman因为追捕尼克·福瑞损失了4位极为优秀的特工，甚至包括他本人都差点被尼克·福瑞干掉……

    阿尔文觉得这里面有点问题，他不知道那些“牺牲”的kingsman到底是怎么回事。

    不过尼克·福瑞没有道理去设局，攻击一个口碑还算不错的特工组织，这种事情在阿尔文看来更像是尼克·福瑞的招募行动……

    利用自己的身份去吸引最顶尖的特工来找自己，然后让他们假死潜伏去进行其他的任务。

    这种事情才像尼克·福瑞的风格！

    不然无法解释kingsman哪里来的关于他的情报，还是连续5次提供给同一个组织。

    如果是恨尼克·福瑞的敌人知道他的消息，那应该全世界的特工组织全部收到情报，然后就是一场激烈的围剿……

    利用情报让一个很厉害的特工组织，用“添油战术”派自己的优秀特工去“送死”，对于恨尼克·福瑞的人来说根本没有太大的意义。

    阿尔文心里对于kingsman的事情有了一点判断，不过他没有把自己的猜测说出来。

    没有事实根据的猜测从阿尔文的嘴里说出来，很容易让别人栽进沟里。

    尤其是尼克·福瑞还是那种什么事情都能干出来的混账王八蛋……

    万一阿尔文要是不小心“助纣为虐”了，他自己也会很不爽！

    看着加拉哈德脸上凝重的表情，阿尔文犹豫了一下给了他一个确定的消息……

    “尼克·福瑞不是九头蛇，但是拉塞尔在加拿大干掉的一定是九头蛇……”

    说着阿尔文看着加拉哈德，还有他的学生艾格西惊恐的表情，他笑着说道：“别这么看着我……

    我只是说尼克·福瑞肯定不是九头蛇，但是并不代表他就是一个好人。

    如果依然有兴趣去追踪他的话，我可以把前神盾局特工菲尔·科尔森的电话给你们，他应该有点关于尼克·福瑞的消息。

    这其实是个秘密，不过你们都知道尼克·福瑞还活着了，那把这个事情告诉你们其实也没什么。

    不过不管你们的目标是尼克·福瑞，还是九头蛇，我觉得追在那个王八蛋的身后都不算错误。

    之前那个萨拜娜说尼克·福瑞会用那个软件威慑世界……

    我告诉你，这种事情他真的能干得出来！”

    年轻的艾格西听完不可思议的看着阿尔文，说道：“也就是说，那场击垮九头蛇的新闻发布会居然是尼克·福瑞在演戏？

    那针对他的刺杀也是事先安排好的？

    你们一直都知道这些事情，但是你们一直瞒着所有的人？”

    阿尔文皱着眉头看着年少气盛的艾格西，说道：“告诉你们有什么好处？

    就算你们知道他还活着，他也是无辜的，你觉得各国的情报部门会，怎么对待一个曾经掌握了世界上一半以上秘密的家伙？

    我确实比较讨厌那个混蛋，但是让我专门去坑他一下，我还做不出来。”

    艾格西听了激动的站起来，说道：“kingsman为了他死了4个最优秀的特工，加拉哈德也差点死了，尼克·福瑞是个危险分子……”

    艾格西的话还没有完全说完，刚才一直在思考的加拉哈德突然拉住了他的手臂示意他坐下……

    然后这位帅气的英伦特工，表情有点凝重的看着阿尔文，说道：“如果他不是九头蛇，我想见见他……

    kingsman追击尼克·福瑞是因为他是九头蛇，还有他手里的软件，如果他根本就不是……

    我有一点奇怪的猜测，我需要印证一下，不然我永远无法安心。”

    阿尔文就喜欢这种聪明人，相比艾格西这种冒冒失失的毛头小子，他更喜欢跟这种阅历和智慧并存的人打交道。

    无论这种人是坏人还是好人，是朋友还是敌人，阿尔文都喜欢……

    理智而且富余智慧的人往往想的比较多，这样阿尔文本身力量的威慑力就更大。

    因为这种人无论做什么都会考虑后果、衡量得失……

    其实对于阿尔文来说，初生之犊和精神病患者才是最危险的！

    因为他们做事根本就不在乎后果，只在乎自己的感觉……

    面前的艾格西和刚才离开的萨拜娜就是其中的典型……

    他们不是不聪明，而是年轻人特有的毛躁和经验的缺乏，让他们总是会跟正确答案擦肩而过。

    加拉哈德从得知尼克·福瑞不是九头蛇开始，就有了一些离奇的猜想。

    毕竟现在看起来尼克·福瑞和kingsman没有什么利益冲突，而且5次准确的行踪情报，也太离谱了……

    尼克·福瑞如果真的这么容易被发现，他早就应该死了！

    加拉哈德从尼克·福瑞的行动当中嗅到了一丝危险的信号，他觉得自己必须要见他一面获得答案，不然现在的状态对于他和整个kingsman来说都非常的危险。

    面对加拉哈德的请求，阿尔文犹豫了一下，他看了一眼“教堂”，说道：“要不让娜塔莎来一趟？

    我对他们的状况也有一点猜测。

    尼克·福瑞的行动符合他的性格，但是逻辑上很反常，要说我不好奇那是不可能的……”

    “教堂”听了点了点头，然后拿出手机发送了一条消息……

    信息发送出去之后，“教堂”看着阿尔文说道：“拉塞尔捣毁了加拿大的一个九头蛇分部，他杀光了那里所有人。

    不过雷蒙德派人去进行了查看，那些尸体里面有些人的身份很可怕。

    拉塞尔的一场突袭，干掉了加拿大三位议员，两位市长，甚至还有总理办公室的一位媒体官员。

    其实我一直在猜测尼克·福瑞为什么要主动暴露自己……

    今天我才明白，他的行动一定跟那家科技公司的软件有关。

    九头蛇已经控制了一部分加拿大的上层政治力量，利用人权抗议拉塞尔进入加拿大追杀怪物也不是无缘无故的。

    如果那个软件，真的像刚才那个萨拜娜说的那么厉害……

    也许那家科技公司本身就跟九头蛇有关，尼克·福瑞获得消息之后，不得不冒险去抢夺他们的成果。”

    说着“教堂”警惕的看了一眼加拉哈德，说道：“他放出情报，吸引kingsman去追捕他绝对不是无缘无故的……”

 第一千四百五十二章 厉害的九头蛇

    几个人之间含糊的对话，让年轻的艾格西感到异常的迷惑……

    他左看看右看看，始终不明白自己到底错过了什么？

    “这到底是怎么了？”

    艾格西看着老师加拉哈德，无奈的问道：“你们在说什么？

    不管那个尼克·福瑞是不是九头蛇，他杀了我们4个超级精英是真的……”

    加拉哈德看了一眼艾格西，他摇了摇头，沉声说道：“我们是‘失去’了4位特工，但是我们不知道到底发生了什么！

    我们甚至没有看到他们的尸体，只有新闻照片根本就说明不了什么。

    我现在需要确认一点事情，希望我的预感不会成为现实。”

    “教堂”说出来的消息，说实话阿尔文是有点吃惊的……

    加拿大怎么说也是一个大国，九头蛇这么轻易的渗透进了他们政治界，甚至已经掌握了不小的权柄，这个非常的可怕。

    现在全世界所有的大国都在攒着劲儿试图冲向太空，如果九头蛇在这个时候冒出来拖一下后腿，后果真的很难说。

    尤其是“教堂”猜测，那个能把手机变成窃听和刺杀工具的软件是九头蛇开发的……

    这就能解释尼克·福瑞为什么宁愿暴露自己，也要去出面去抢夺那个软件了。

    说实话，阿尔文并不担心九头蛇真的能把世界怎么样，他们只是“难找”，而不是打不了……

    就算阿尔文不出面，现在地球真正的精锐士兵大部分都集中在了尼德维尼尔，而且那里组建了一个事实上的联军指挥部……

    任何时候，只要九头蛇敢于冒头给他们制造困扰，那些军队只要回身一击就能让他们灰飞烟灭。

    九头蛇最讨厌的地方在于，你很难去分辨他们，这些潜伏于水面之下的家伙，估计早就在世界各国的政治界有了自己的力量。

    要知道神盾局在过去的几十年里面影响力有多大……

    他们能轻而易举的利用资源推他们的自己人走上某些国家领导人的位置，然后反过来为九头蛇牟利。

    解决这种问题阿尔文极其不擅长，估计拉塞尔跟他是一个想法，于是干脆选择把九头蛇的加拿大分部杀个干净。

    加拉哈德的表情让阿尔文也意识到了，很可能是kingsman自己的内部出了问题。

    不然尼克·福尔为什么要找上他们？

    这个家伙对于特工的爱好已经开始转变了，各种有一技之长的家伙才是他的目标。

    他接触过赛车家族的多米尼克，猎魔人工会的燕双鹰，还有几个同样在猎魔人工会混迹的小青年……

    这些事情为了不引起误会，娜塔莎都曾经向雷蒙德报备过。

    加拉哈德应该已经意识到了问题，所以他才急于想要见到尼克·福瑞……

    这种特工之间的弯弯绕让阿尔文有点头疼，因为他既不了解kingsman，也不怎么了解尼克·福瑞现在的处境。

    甚至阿尔文怀疑，尼克·福瑞把自己的行踪暴露给了cia下属的“查理工作室”，可能也意味着他们的内部也出了问题。

    不然这种靠女权主义凝聚起来，靠一个吸血鬼带着自己爱人和情夫冲锋陷阵的特工组织，怎么可能追踪到特工之王？

    阿尔文现在唯一能确定的就是，能让尼克·福瑞主动暴露自己，这件事情应该很严重。

    等待娜塔莎到来的间歇，阿尔文对着“教堂”说道：“我有时候觉得自己这家小小的餐厅成了世界的中心！

    好像所有的坏消息，哪怕与我无关，最后都会汇集到这里。

    说真的，我有时候在想，是不是要限制你们这些麻烦的人物进入地狱厨房？

    这样我说不定能过得安静一点！”

    “教堂”听了，他看着耐心似乎被耗尽的阿尔文，好笑的说道：“我没意见！

    你要是决定了，我可以负责放话给所有的同行，让他们退休以后离这里远一点。

    我反正已经买好房子了，后面的人死不死，我一点都不关心！”

    阿尔文听了有点好笑的看着老脸都不要的“教堂”，这个老家伙已经彻底的融入了地狱厨房……

    地狱厨房这里的既得利益者，其实都在排斥外来的新人……

    他们当然不会担心那些从美利坚各地流窜过来的穷鬼坏蛋。

    但是他们本能的排斥那些，可能影响他们自己生活质量的同行或者外来的大鳄……

    看着阿尔文脸上轻松的微笑，一直蒙头瞎脑的艾格西难受的在椅子上扭动了几下，最后实在忍不住了，他好奇的问道：“你们为什么一点都不担心？

    九头蛇明显已经渗透了一些国家的高层……

    就算那个尼克·福瑞不是九头蛇，你们是不是也应该关注一下真正的九头蛇？”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，他没有心思给一个小青年去解释自己的猜想，尤其是这些猜想也仅仅就是猜想……

    我又不是你爸爸，凭什么教你聪明？

    看着三个明显知道点什么的家伙就是不说话，艾格西难受的像个多动症患者，不停的晃动着椅子，把地板磨得吱呀乱响……

    阿尔文很恶趣味的看着艾格西既无奈又烦躁的模样，就想看看这个年轻人会不会把自家的椅子弄坏，然后他好要一个天价赔偿……

    这个小年轻在地狱厨房混了不少的时间，甚至让帕克斯顿觉得他眼熟了才来自己的餐厅。

    对于这种把地狱厨房当成“实习”场所的家伙来说，挨两枪远远不够让他记忆深刻。

    艾格西烦躁的状态没有影响到阿尔文他们，反而是把打扫完卫生准备打烊的上气给惹恼了……

    他走过来在艾格西的椅子背上用力的按了一下……

    也不知道上气是怎么发力的，似乎所有的力量都集中到了椅子的四条腿上。

    “啪”的一声炸响传来，艾格西坐的椅子四条腿陷进了餐厅的地板。

    这个状况让艾格西吓了一大跳，他一直记得上气是个kingsman的侧写师定义的‘反社会分子’……

    面对突如其来的危险，艾格西本能的想要跳起来，但是被上气按住了肩膀完全无法动弹。

    上气看着艾格西惊慌失措的鬼样子，他烦躁的说道：“你能不能老实一点，不懂装懂也比你现在的废柴模样要强！”

    艾格西不服气的咬着牙说道：“难道你知道怎么回事？”

    上气难得碰到比自己还要稚嫩的小伙子，他鄙视的看着艾格西，说道：“我们不需要知道事情的来龙去脉，我们只需要知道敌人是谁，还有他在哪里？”

    说着上气在目瞪口呆的艾格西肩膀上拍了拍，笑着说道：“老实坐着，什么都别问……

    不然你这个蠢货迟早被你满肚子的好奇心给害死……

    特工知道的越多，死的就越快，这个真理你不知道吗？”

    看着上气用一副老子是过来人的语气教训了艾格西……

    阿尔文看狗屎一样的看了一眼上气，然后看着那把陷进了地板的椅子，说道：“你觉得谁需要给我的地板埋单？

    我只是传说中的紫檀木打造的地板，一平米要你5000块不过分吧？”

    上气“啊？”了一声，这才意识到自己干了什么……

    他难受的看着一脸怒容的阿尔文，期期艾艾的说道：“这个，老板，这个，我已经好几个月没有拿过薪水了……”

    说着上气指着地上陈旧的木地板，他“啊”了几声，最后还是没敢指责阿尔文碰瓷……

    杰西卡这个时候从楼上走了下来，她肩上挂着一个小包，快乐的摇晃着手里的宾利钥匙走到了上气的身边……

    “我们回去吧！”

    杰西卡拐着上气的胳膊，对着阿尔文做了一个飞吻，说道：“我们下班了，你弄完了记得把餐厅门关好……”

    阿尔文看着杰西卡甜甜蜜蜜的鬼样子，一股无名的怒火就冒了出来……

    他斜着眼睛看着杰西卡，阴阳怪气的说道：“你回哪儿呀？

    你什么时候搬走的，我怎么不知道？”

    说着阿尔文瞪了一眼上气，对着已经开始气急败坏的杰西卡，说道：“你一个女孩儿这么主动算怎么回事儿？

    上气的房本上写你的名字了吗？”

    阿尔文阴阳怪气的讽刺，让杰西卡生气的在艾格西的椅子上踢了一脚……

    巨大的力量让整张椅子瞬间破碎的同时，让倒霉的艾格西飞起了2米高的距离，然后重重的摔在了地上……

    杰西卡怒气冲冲的对着阿尔文“哼”了一声，然后拉着上气就朝着外面走……

    上气绝望的看着阿尔文燃烧的眼神，无奈的说道：“老板，其实我们……”

    上气的话还没有说完，就被杰西卡拽的横着飞了起来……

    “哎～”

    上气无奈的长叹了一声……

    想要让杰西卡留下自己回去他又不敢，但是想想小心眼的阿尔文以后的报复，上气就觉得自己活着没什么意思了……

    看着小两口离开的背影，阿尔文难过的叹了一口气，看着“教堂”说道：“女大不中留啊……”

    说着满怀感慨的阿尔文看着坐在一滩烂木头上的艾格西，惊讶的说道：“呀，你怎么把我的黄花梨椅子给坐碎了？

    我的餐厅可是一点一点制办起来的……

    看在你受伤的份上……

    给5万块，咱们就算了结了，没问题吧？”

 第一千四百五十三章 骚气十足的特工

    阿尔文开玩笑的勒索艾格西的时候，娜塔莎开着一辆保时捷跑车停在了餐厅的门口。

    看着身穿红色深v长裙，浑身性感之气到处流窜的娜塔莎从车上下来走进了餐厅……

    阿尔文笑着吹了一声口哨，说道：“嘿，美女，看起来你在复仇者联盟工作的很愉快……

    你现在可比在神盾局的时候喜庆的多了！”

    走进餐厅的娜塔莎美目流转的横了一眼阿尔文，说道：“这样会让我在你的心里加分吗？”

    阿尔文瞥了一眼娜塔莎饱满的仿佛随时有可能突破长裙围堵的傲人上围，他笑着说道：“其实你在我心里一直都是90分……

    现在你换上裙子就是满分了！”

    娜塔莎有点意外的看着阿尔文，好笑的说道：“我一直以为你的胆子不大……”

    说着娜塔莎看了一眼餐厅楼梯的位置，笑着问道：“福克斯不在家？”

    阿尔文摇了摇头，说道：“当然在家，难道我还要因为未婚妻在家就对你撒谎？

    我是个诚实的人，尤其不喜欢对美女撒谎……”

    娜塔莎眯着眼睛打量了一下笑眯眯的阿尔文，她脸上露出了迷人的微笑，然后拉了一张椅子在阿尔文的身边的坐下，开始一语不发的看着阿尔文……

    阿尔文看着保持沉默的娜塔莎，他有点不安的说道：“你这是怎么了？你难道不应该说点什么？”

    美艳的娜塔莎单手托腮的侧着身子看着阿尔文，用沙哑的声线说道：“说什么？

    你们让我来的，应该是我听你们说……”

    阿尔文眨巴了两下眼睛，说道：“美女，你这样不按常理出牌让我很为难呀！

    我说你是一百分，难道你不应该问一问我对福克斯的评分？

    你这样让我少了很多‘渣男’的乐趣……

    这样真的很不好！”

    娜塔莎放肆的打量着阿尔文，轻笑着说道：“我只要知道我在曼哈顿战斧心里是个100分美女就够了。”

    说着娜塔莎看了一眼盯着自己的胸口发呆的艾格西，她微微的抿着性感的嘴角，说道：“嗨，你觉得一个女人满分应该是多少分？”

    艾格西这个时候连伤口的疼痛都忘接了，他几乎是下意识的说道：“100分，满分当然是100分！”

    娜塔莎满意的笑了笑，然后对着阿尔文摊了摊手，说道：“你看，我很满意！

    希望福克斯不会介意，毕竟这是战斧先生亲自给的评价！”

    阿尔文听完服气的点了点头，这就是老油条和小姑娘的区别，调戏她们随时可能把自己给陷进去。

    这个女人最近的日子过得极其愉快！

    作为一个情报官联络官，她的压力比过去要小了很多……

    她除了没事的时候去找那个铁胳膊巴基的麻烦，其他的时候她更像一个年入百万的精英白领。

    看着风情万种的娜塔莎站起来，自己去了吧台给自己调了一杯颜色挺好看的鸡尾酒……

    阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“跟我们说说尼克·福瑞最近在干什么？

    他为什么要针对kingsman?

    他偷了那家加拿大公司的手机软件，准备怎么使用？”

    娜塔莎看了一眼一直在思考的加拉哈德，微微的喝了一口粉色的鸡尾酒，她笑着说道：“因为kingsman是九头蛇……”

    娜塔莎的话让阿尔文悚然一惊，然后他看着加拉哈德脸上古怪的表情，他无奈的说道：“虽然我觉得你们不像，但是在一切查清楚之前，你们还是去监狱岛坐牢吧！”

    说着阿尔文烦躁的看着“教堂”说道：“为什么我明知道她很大可能在胡说八道，但是我还是忍不住有那么一丝相信……”

    “教堂”听了摊了摊手，说道：“这就是特工工作最艰难的地方，你不知道你听到的东西到底是真的还是假的。

    随口一句话，想要核实也需要很长的时间。”

    阿尔文听了有点好笑的摇了摇头，说道：“确实很难，你一般是怎么应付这种情况的？”

    “教堂”听了举起酒杯跟阿尔文碰了一下，笑了笑没有说话……

    阿尔文这就明白了，“教堂”和拉塞尔这两个家伙才是典型的反社会人格……

    只不过他们一个针对的是怪物，一个针对的是同行……

    这两种东西在他们那里就没有无辜的，杀掉目标和疑似目标，他们一点心理负担都不会有……

    加拉哈德摇头叹息的看了一眼自己的学生艾格西，这个小伙儿今天被几个顶尖人物轮番蹂躏，他的脑子已经彻底的混乱了……

    看了一眼美艳至极的娜塔莎，加拉哈德表情凝重的说道：“我相信阿尔文校长……

    他说尼克·福瑞不是九头蛇，那他一定不是！

    那也就是他在故意引诱我们去接近他……”

    说着加拉哈德给自己灌了一杯威士忌，无奈的说道：“能告诉我，我的那4位同事还活着吗？

    kingsman里面出问题的人是谁？

    能混进kingsman的九头蛇肯定不多，不然我们早就应该察觉了。”

    娜塔莎眯着眼睛看着帅气的加拉哈德，停顿了半分钟之后，她笑着说道：“我们不确定kingsman里面的九头蛇到底是谁，有几个。

    不过你们的现任‘亚瑟’一定有问题……

    是他派遣了你们的‘兰斯洛特’从瑞士一伙儿恐怖分子手里救下了软件开发者阿诺德教授，并且想要把他送回了九头蛇的手上。

    尼克·福瑞及时的发现了问题，并且阻止了他……

    然后你们连续派了‘特里斯坦’‘珀尔瓦西’‘兰马洛克’三位特工去找他试图抢回阿诺德博士。”

    说着娜塔莎看了一眼一脸好奇的阿尔文，说道：“尼克·福瑞抢走那个软件，不是一张光盘或者一个u盘，而是一个人……

    九头蛇已经利用那个软件监视世界有一段时间了。

    只有阿诺德教授能通过通讯网络关闭它，不然也许九头蛇的某个人按下一个按钮，世界上就会倒下三分之一的人……

    现在九头蛇再利用他们所有的力量追捕尼克·福瑞，kingsman和那个查理工作室就是其中两个。”

    阿尔文听了好奇的看着娜塔莎说道：“尼克·福瑞为什么不找个老鼠洞躲起来？

    他不停的泄露行踪，吸引追捕究竟是想要干什么？

    等那个什么教授把危机解决了，再出来跟九头蛇纠缠应该才是最好的选择吧？”

    娜塔莎摊着手，说道：“他想找到九头蛇的控制中心……

    谁手上握有这样的力量会轻易的使用呢？

    而且阿诺德教授的反编译工作进行的很缓慢，有可能需要一个月甚至50天的时间才能完成他的工作。

    在这期间总要多做一点事情去尝试一下，只要抓住九头蛇的尾巴，就能找到他们的头。”

    说着娜塔莎看了一眼加拉哈德，抿着嘴角摇了摇头，说道：“到目前为止他的计划进行的并不理想……

    九头蛇显然不想暴露自己的力量，而是驱使这些著名的特工组织去追捕尼克·福瑞。

    他们找上了你，说明他们的计划很成功……

    如果你听了这位绅士的话，或者是听了刚才逃走的那个吸血鬼小姑娘的话，尼克·福瑞很难藏得住。

    九头蛇清楚你的性格特点，他们唯一不知道的，就是尼克·福瑞知道kingsman和查理工作室的人有问题……”

    “但是你现在不是暴露了吗？”

    年轻的艾格西有点焦急的摸出手机，说道：“你说九头蛇一直在利用手机监控全世界，那你怎么……”

    阿尔文看了一眼确实菜的抠脚的艾格西，他笑着站起来走进吧台给这个着急的小伙儿倒了一杯牛奶……

    走回来把牛奶塞进艾格西手里，阿尔文笑着说道：“去找个地方躺一躺，等我们聊完了，你在找自己的老师给你答案。”

    艾格西看着手里的手机一点信号都没有，他拿着奶杯尴尬的看着正冲自己微笑的娜塔莎，羞愧的说道：“其实我没有你想的那么笨，我只是……”

    娜塔莎可能是被艾格西的奶味儿给打动了，她笑着探身在他的脸颊上拍了拍，笑着说道：“goodboy最少你能想到我有可能出问题，作为菜鸟你表现的还算不错，最少不让人讨厌！

    加拉哈德想要让你继承‘兰斯洛特’的称号，他也许真的找对人了！”

    艾格西有点心神动摇的看着娜塔莎，下意识的说道：“你怎么知道？”

    “咳咳”

    加拉哈德轻轻的咳嗽了两声，然后无奈的看着娜塔莎说道：“放过我们的小伙子吧，他今天受到的打击已经太多了。”

    艾格西这才反应过来，自己把自己的老底卖给了娜塔莎……

    看着娜塔莎笑吟吟的表情，艾格西难过的捂着脸，无奈的说道：“我太蠢了，加拉哈德，这个工作对我来说太难了！”

    阿尔文被这个小伙儿给逗乐了，他确实是个有冲劲、有理想，甚至脾气性格都还不错的小伙儿。

    可惜他今天遇到的都是妖怪……

    娜塔莎笑眯眯的看着艾格西颓唐的找了一个卡座，捂着脸躺了上去……

    看着加拉哈德不忍心的表情，娜塔莎笑着说道：“我们都是这么过来的，最少他在这里没有送命的风险。

    我相信他在经历过这一次以后，会是一个优秀的‘骑士特工’……”

    阿尔文听了有点好奇的追问道：“kingsman到底是个什么样的组织？

    ‘教堂’之前说的并不具体，但是你刚才说的几个名字，我好像都听的很耳熟……”

    加拉哈德无奈的摇了摇头，说道：“kingsman效仿亚瑟王和他十二圆桌骑士设立了代号……

    我们的头儿代号‘亚瑟’，我的代号就是加拉哈德……”

    看着阿尔文脸上古怪的表情，娜塔莎笑着说道：“他们的后勤和情报主管代号‘梅林’……

    尼克·福瑞曾经说过，他们是一群有荣誉感，但是又被荣誉感拖累的不合格的特工。

    而且他们固执的人数限制，还有他们古怪的风格，让他们很难成为最顶尖的特工组织。

    我当时听说有人去雨林，甚至北极执行任务都要穿着定制西装，我还把这个当成笑话发在了我的脸书上。”

    阿尔文看着加拉哈德脸上尴尬的表情，他笑着说道：“别误会，我没有嘲笑你们的意思……

    我只是觉得能想出亚瑟王和圆桌骑士作为代号这个主意的家伙，肯定骚包到了极点。

    我一直以为最骚的特工应该是007，但是现在看起来我误会他了，哈哈……”

    加拉哈德听了苦笑着摇了摇头，说道：“这是我们传统，其实我们并不是所有的时候都穿西装……

    只不过我们的任务一般都在城市当中，一套体面的西装能给我带来不小的便利。”

    加拉哈德异常牵强的解释了一下，然后看着娜塔莎，说道：“能不能告诉我，我的那些同事是死还是活？

    尼克·福瑞吸引我们去追他，总不会是单纯的为了杀掉几个爱穿西装的傻瓜……”

 第一千四百五十四章 自我牺牲

    加拉哈德问的也是阿尔文想要知道的……

    九头蛇拿着那个软件能干什么或者在干什么，阿尔文不是太关注，因为这个时候才考虑这个已经有点晚了……

    解决手机威胁的办法，对于阿尔文来说很简单……

    在地狱厨房下个通知，让大家暂时放弃手机，使用无线电和有线电话通讯，也就是他一句话的事情。

    唯一需要注意的就是控制这个“通知”的时间节点……

    九头蛇也是人，他们拿着大杀器总会想要获得一点什么，而不是让所有的“手机控”都突发脑溢血。

    这样做对他们来说除了获得更大的仇恨，没有任何意义……

    这个阶段就是九头蛇和尼克·福瑞的博弈阶段，也许现在还要加上复仇者联盟一方。

    其实现在最安全的做法就是直接放弃智能手，直到那个所谓的阿诺德博士完成软件的反向编译，最好在找到九头蛇的位置干掉他们。

    不过这个代价对于阿尔文和斯塔克来说有点过于严重了……

    斯塔克创造的‘战斧手机’作为智能手机的开创者，现在是整个世界的主流。

    暂时放弃它就意味着要关停一系列的工厂……

    斯塔克能扛得住，但是世界各国的授权生产企业绝对扛不住。

    上百万的通讯行业从业者失业，会给世界经济带来多大的损害很难评估。

    阿尔文自己肯定不愿意去承担这个责任……

    九头蛇肯定也不会来找他的麻烦，他们只会利用窃听的功能去为自己争取利益……

    其实阿尔文已经猜到了九头蛇利用那个手机软件干了什么了……

    加拿大的政坛沦陷的那么快，肯定不是仅仅是因为九头蛇之前埋下的暗棋。

    这里面一定有一部分人，是因为被手机监听的内容中有他们的把柄，才不得不给九头蛇卖命。

    加拿大已经这样了，其他国家会是什么样子？

    娜塔莎同样没有太大的担心……

    自从她留在复仇者联盟开始了自己新的工作，这位前神盾局的超级特工突然有了前所未有的安全感。

    最多的资金、最好的情报系统，最强力的外勤配置，最高效的运转模式……

    还有一个能在自己把一切搞砸之后出面兜底的人！

    这样的条件下，让娜塔莎甚至开始真正的抽出时间享受生活，最近大半年的时间她胖了5公斤就是最好的说明。

    面对加拉哈德的问题，娜塔莎只是犹豫了一下，就笑着说道：“四位‘骑士’都没有死，尼克·福瑞对他们完成了‘忠诚测试’。

    现在他们正在kingsman的总部周围监视，试图找到‘亚瑟’和他的九头蛇联络人。”

    说着娜塔莎看着松了一口气的加拉哈德，笑着说道：“我告诉你这些不是因为我相信你，而是因为你无法离开地狱厨房。

    你现在唯一的选择，就是老老实实的接受关押。

    尼克·福瑞欣赏你的身手和智慧，但是他已经没有时间在来对你进行‘忠诚’测试。

    加拉哈德，从现在开始你出局了！”

    加拉哈德听完，无奈的摇了摇头，说道：“能让我确认一下他们还活着吗？

    请原谅一个特工多疑的本能，只要我确认他们都活着，我可以去‘死’……

    我们都知道，只有我‘死’了，你们后期的行动才会更加的方便，同时也不会引起‘亚瑟’的警觉。”

    说着加拉哈德看了一眼惊恐的从卡座上坐起的艾格西，他微笑的看着娜塔莎说道：“对他好一点，这是一个好孩子！

    他很优秀，而且他有很坚定的信念……”

    娜塔莎听笑着点了点，打开手机向他展示了一段视频，然后大大方方的撩开裙摆从大腿上取出一把手枪放在餐桌上。

    “你真的是一个聪明人……”

    说着娜塔莎看了一眼满面惊恐而且不知所措的艾格西，她笑着说道：“你们的训练营不算特别难找……

    我看过他的训练成绩，他确实出类拔萃，只要他能熬过这一关，他就能成为一个出色的外勤特工。”

    加拉哈德听了安心的点了点头，他把餐桌上的手枪推向了娜塔莎，然后拿起手边的雨伞，笑着说道：“我有武器……

    请待会儿让我‘死’的体面一点！”

    娜塔莎听了无所谓的收起了手枪，笑着说道：“那要看狙击手的发挥了，偶尔他们会也会失手。

    不过你这么帅，怎么‘死’都不会太难看！”

    一旁的艾格西再也忍不住了，他冲过来大声的说道：“你们在说什么？

    为什么加拉哈德要死？

    我们都说了可以去坐牢，我们能保守秘密……”

    加拉哈德无奈的叹息了一声，看着艾格西说道：“记得在我死了之后，一切听从这位女士的安排，无论他的要求有多么的不合理，你都要照做。

    这已经是我能为你争取到的最好的结果了，kingsman是执行者，但是我们不应该是无知的棋子，你也不应该是……”

    说着加拉哈德拿着雨伞站了起来，他微笑的看着娜塔莎说道：“我知道世界上有很多种针对我现在情况的毒素，不过我对‘河豚毒素’过敏……”

    娜塔莎抿着性感的嘴唇微微的耸了耸肩膀，微笑着说道：“我什么也不保证……”

    阿尔文感慨的看着加拉哈德拎着雨伞，他拨乱了自己的头发形象有点狼狈的冲出了餐厅。

    几声清脆的枪声响起，刚刚冲出餐厅没有多远的加拉哈德，身上炸开了几朵血花，缓缓的倒在了地上……

    “不～”

    年轻的艾格西痛苦的吼叫了一声，就想冲出去……

    娜塔莎有些头疼的捂着额头，朝冲动的艾格西身上射了一个电针，让他打着摆子流着眼泪倒在了地上。

    阿尔文有点同情的看了一眼倒霉到了极点的艾格西……

    他被自己的老师卖给了娜塔莎……

    这帮特工为了达成目的简直无所不用其极！

    加拉哈德让自己“死去”，是为了让kingsman的头儿‘亚瑟’安心。

    而对于目前的情况似懂非懂的倒霉小伙儿艾格西，就成了一颗投入平静湖面的石子。

    他是一个鱼饵，等他回去之后，总会有人来找他接触试图探明加拉哈德的死亡真相。

    娜塔莎和尼克·福瑞坐拥优势力量，但是苦于九头蛇藏得太深。

    他们必须驱动九头蛇行动起来，艾格西就是最好的诱饵，九头蛇肯定想要知道这里发生了什么，阿尔文会不会介入这件事情……

    只要他们一行动，娜塔莎就能抓住一点线索，然后顺藤摸瓜的抓到一部分九头蛇。

    最坏的情况下，艾格西也能帮助他们抓到kingsman的“亚瑟”……

    加拉哈德肯定没有死，这个家伙一直到最后还在跟娜塔莎“确认”自己会受到什么样的待遇？

    什么“我对河豚毒素过敏”，也是他本能的在做最后的试探……

    他的“假死”只是为了配合娜塔莎的行动，让他有机会肃清kingsman里面的九头蛇。

    这是一个很有荣誉感的人，他无法容忍自己服务了一辈子的组织成为邪恶的武器。

    这里面最难受的人肯定是年轻的艾格西，如果他什么都不知道，情况或许会好一点，但是加拉哈德没有选择让他做一颗一无所知的棋子，而是给了他更大的压力和考验……

    阿尔文能想象的到，为了让艾格西取信于kingsman的“亚瑟”，后面他还要吃很多的苦头。

    果然，等到艾格西在电光当中稍微平静了一点，娜塔莎蹲在他的身边，查看了一下他身上的两处枪伤，然后笑着在艾格西的脸上拍了拍，说道：“你需要从后门出去……

    会有人追杀你，你需要自己摆脱追杀，然后回到英国。”

    说着娜塔莎看着艾格西满脸的愤慨，她轻笑着说道：“‘死亡’是加拉哈德自己的选择，他信任你，我觉得我也可以信任你……

    去把kingsman内部的九头蛇给抓出来，别让加拉哈德白死。”

    艾格西咬着牙愤怒的说道：“你们可以不杀他，难道他必须要死？”

    娜塔莎好笑的在艾格西的脑门上摸了一下，没有在多做解释，而是指了指餐厅后门的方向，笑着说道：“你从那里出去，你有十五分钟的逃跑时间，记住尽量让自己活下来。

    这不是演习，如果的表现没有资料上显示的那么优秀，你真的会死！”

    艾格西听完，他艰难的站起来一瘸一拐的走向了餐厅的后门……

    开门的时候，稍微冷静了一点的艾格西回头看着娜塔莎说道：“我到底需要做什么？”

    娜塔莎轻笑的摇了摇头，说道：“活下来，不要相信任何人……

    尽量不要辜负加拉哈德对你的期待！”

    阿尔文看着神情归于坚定的艾格西走出了餐厅没入了黑夜……

    他有点感慨的看了一眼一直沉默不语的“教堂”，说道：“这就是特工的工作方式？

    我觉得自己永远都不会习惯……

    其实刚才那个小子已经让我有点好感了！”

    “教堂”看了一眼阿尔文，他嘴角勾勒出一丝讽刺的微笑，说道：“你看到的不是真正的特工工作方式……

    换个地方，加拉哈德肯定已经死了，艾格西会被注射定位器成为一个捕捉‘亚瑟’的诱饵。

    因为这样做最保险，如果有其他的附带收获，会让人心情更加的愉快！”

    说着“教堂”看了一眼娜塔莎，他摇头说道：“这些人为了照顾你的情绪，已经开始习惯于踩着你的性格底线行动了。

    这样他们很快就会变得‘不合格’！”

    阿尔文瞪着眼睛看着“冷酷无情”的“教堂”，他好笑的说道：“这是好事儿，怎么从你嘴里听起来好像就变了一个味道。

    我真的不觉得想要完成什么事情，必须要牺牲掉某个人或者某一些人的生命。”

    “教堂”听了笑着点了点头，没有在多做解释，而是轻松的说道：“把你的习惯保持下去，这是我们信任你的最大原因。

    这个世界不缺少‘合格’的特工……

    但是那些人需要一个找回自己的机会……”

 第一千四百五十五章 警察的责任

    阿尔文送别了娜塔莎和“教堂”……

    然后他看着几辆警车亮着警灯开了过来。

    娜塔莎看到警车的时候意味深长的看着阿尔文，说道：“这次我们的对手很聪明，他们知道怎么利用你认可的政府部门来达成自己的愿望……”

    阿尔文看着转进自己这条街道的几辆警车，他挥手示意娜塔莎赶紧滚蛋，然后烦躁的摇了摇头，今天这个夜晚已经太长了……

    阿尔文当然明白娜塔莎说的是什么意思，和平饭店门口发生的命案不可能有人会报警。

    现在警察来了，只能说明九头蛇一直在附近监视着自己的餐厅。

    他们肯定不敢走进餐厅，但是餐厅外发生的事情，很难瞒得住他们。

    加拉哈德一死，就有人打电话报了警……

    而警察介入之后，不管能不能抓到凶手，加拉哈德的死亡就不再是“秘密”了。

    阿尔文看着贝克特穿着一身礼服从车上下来，身边跟着同样穿着礼服的卡塞尔……

    他烦躁的对着走过来的贝克特摆了摆手，说道：“我什么都不知道……

    这个家伙来我这里找麻烦，然后刚出门就被打死了……

    我建议你先收拾尸体，如果有什么其他想要问的，可以找我的律师谈。

    马特·默多克或者福吉·尼尔森，你应该认识他们。”

    一大帮警察安静的在加拉哈德的“尸体”周围拉起了隔离带，然后几个警察开始拍照收集证据。

    这些工作都在安静中进行，丝毫没有大动干戈的惊动周围的人。

    贝克特满脸疑惑的凑到阿尔文的面前，说道：“着到底是怎么回事？”

    贝克特已经要好奇死了，地狱厨房警察局的报警电话很少响起，是她的心病！

    现在居然有人因为和平饭店门口发生了命案而报警，过去这里哪怕打第三次世界大战也不会有人觉得应该报警通知警察，现在发生的事情，对她来说简直就是历史性的……

    阿尔文看着明显是从约会中赶过来的贝克特，他能感觉到这位女局长在想什么……

    无奈的跟贝克特拥抱了一下，阿尔文苦笑着说道：“按正常手续去走吧，但是我绝对不会去警察局录口供。

    有问题就去找马特他们……

    你可以调查这个家伙的身份，寻找杀死他的凶手，但是别来找我的麻烦。

    我不想撒谎骗你……”

    贝克特听了苦笑着说道：“这个意思是不是意味着，我既找不到他的身份，也找不到杀他的凶手？”

    阿尔文听了点了点头，然后笑着说道：“我觉得希望不大……

    不过我会像所有人证明，只要他们报警，你们就能介入调查，和平饭店也不是例外。

    你还有什么不满意的？

    还有一个小子跑掉了，我不是太在意那个年轻人，如果你觉得有必要可以追捕他。

    时间刚过去20分钟不到，他应该还没有跑出地狱厨房。”

    贝克特听了若有所思的看了一眼阿尔文，她很少听到阿尔文这种含糊其辞的说法。

    人肯定不是阿尔文杀得……

    如果是阿尔文杀得，他只要说一句，这里的警察就会忘记那个报警电话。

    但是如果不是阿尔文杀得，他有什么必要抛出那些含糊的说法？

    这跟贝克特知道的阿尔文好像有很大的出入……

    一直蹲在尸体前观察加拉哈德“死尸”的卡塞尔突然有了发现，他有点激动的跑过来对着阿尔文说道：“这跟家伙是个特工对吗？

    我听过一个关于特别组织的传说，他们以亚瑟王和他的十二个圆桌骑士为代号……

    他们从冷战结束之后开始成立，一直进行着打击邪恶，维护世界安定的工作。”

    阿尔文吃惊的看着卡塞尔，说道：“你到底是作家，还是某个化妆成作家的特工？”

    说着阿尔文搂着贝克特的肩膀，跟她一起盯着卡塞尔，然后笑着说道：“我们都不知道有这么一个组织，你是怎么知道的？

    难道你还能跟一个死人通灵？”

    卡塞尔听了有点得意的抬了抬下巴，说道：“我是悬疑作家，我自然有点自己的渠道。

    而且我的亲生父亲就是一位超级特工，他跟我聊过一些特工的业内传说。

    想要知道我是怎么判断他是个一个特工的吗？”

    贝克特看着一名警察拿起了加拉哈德的雨伞，不知道触碰了什么机关……

    雨伞的尖头发出一声轻微的炸响，一颗子弹打在了柏油马路上，经过反弹之后击中了一个警察的屁股，让他发出一声痛叫……

    贝克特看着那个倒霉的警察脱下裤子，让同事帮自己检查屁股……

    直到确认他没有事情之后，局长大人才无奈的翻了翻眼睛，说道：“现在我们都知道他是特工了，普通人用不着这么鬼鬼祟祟的武器……

    那个什么亚瑟王是什么情况？”

    卡塞尔得意的拍了拍手，笑着说道：“我的线人曾经告诉我，有一支神秘的特工队伍，他外出执行任务的时候，都会携带一把神器的雨伞……

    最关键的就是，他们会穿着英国威斯特敏市裁缝街一家专门的店铺，手工缝制的西装……”

    阿尔文听了感慨的笑了笑，卡塞尔这个家伙的联想能力确实很异常，他总是再把乱七八糟的事情拼凑起来，然后往阴谋论上面引导。

    一般的时候可能这种联想没什么屁用，但是当面对特工这种特殊工种的时候，却意外的有效……

    因为一个有别于常人思路的“合理的答案”，往往在有特工介入的事情当中，就是正确答案。

    贝克特有点古怪的看了一眼笑而不语的阿尔文，算是确认了卡塞尔说的真实性，然后她吃惊的看着卡塞尔，说道：“你居然蒙对了？”

    卡塞尔听了有点不高兴的说道：“这是我情报能力的体现……

    我曾经在那家裁缝铺花了将近20万美元购买定制西装，他们缝制纽扣有特别的手法……

    我在那里还认识了一个叫梅林的家伙，他跟现在死的的这个人气质完全一致，唯一只缺了一副黑框眼镜……

    哦，梅林那个家伙还一直否认自己是特工，我就知道，我就知道……”

    说着卡塞尔激动的看着阿尔文，说道：“那些特工应该是好人，是不是有人利用他们来你这里窃取什么情报，然后他们失败之后就被灭口了？

    你最近在做什么？

    地狱厨房准备发动秘密战争接管美利坚？”

    阿尔文听了用奇怪的眼神看了一眼贝克特，笑着说道：“美女，回去记得带着我们的作家先生去看看脑子。

    或者多消耗一点他的体力，他的脑子太危险了……

    在这么下去他就可以去干cia的老大了，写对他来说有点屈才了！”

    贝克特看着突然变得迷惑的卡塞尔，她明白阿尔文的话让卡塞尔变得不确定了……

    这个家伙是那种你越反驳他就越来劲，并且拼命试图证明自己是对的那种人。

    现在阿尔文含糊其辞的变相承认了他的猜测，他反而不相信了……

    阿尔文密谋接管美利坚肯定是一个笑话，不过这个绅士特工的来历和目的，有可能真的让卡塞尔猜到了一部分。

    贝克特思考了片刻，他拉着卡塞尔停止了他的头脑风暴，然后转身看着阿尔文，说道：“你有什么建议？

    事情就发生在你的餐厅门口，我想听听你的建议……”

    阿尔文看着几个警察把加拉哈德的尸体抬上了警车，他微微的打了一个哈欠，看着贝克特笑着说道：“你是警察，应该不需要我来教你怎么办！

    你想查也好，想当成悬案也好，都是你的选择。”

    贝克特听了认真的点了点头，说道：“那今天的事情很快就会传遍地狱厨房……

    我如果表现的主动一点，你会介意吗？

    毕竟我们收到了报警电话，这是一个好的信号！”

    阿尔文听了叹息着摇了摇头，说道：“你应该知道我一直是支持你的！

    我一直希望地狱厨房能有秩序，不仅仅是那些约定俗成的规矩，还需要有明面上的秩序。

    地狱厨房的很多地下规则无法让人成为一个好人，但是你们可以……

    你想做什么就去，我没有意见！

    我甚至希望你们以后能更加的忙碌一点，主动一点！

    我的全家都在这里，谁不希望自己的身边都是好人？”

    贝克特感慨的点了点头，她有时候觉得自己触摸到了阿尔文的内心，她能感觉到阿尔文的不容易，他一个人身上负担了太多人的生计……

    这里的黑帮都异常的依赖他，但是很多人都明白阿尔文根本就不喜欢黑帮。

    但是为了有一个稳定的环境，他被接踵而至的各类事情推到了现在的位置，并且无法摆脱……

    贝克特甚至觉得阿尔文在向自己“求助”，这让她骤然感觉压力大增，甚至有点说不出的自豪感……

    看着阿尔文脸上明显露出了疲惫的表情，贝克特笑着说道：“我会让人调看监控录像，同时通缉那个从你这里逃走的年轻人。

    我知道我们可能无法获得答案……

    但是警察的工作就是按照制度工作，你说是吧？”

    阿尔文听了点了点头，笑着说道：“是的，去干吧！

    其实跟那些外来的特工相比，你们有主场优势……”

    阿尔文的话音刚落，贝克特的电话就响了……

    局长大人接起电话听了十几秒钟，她脸色有点奇怪的看着阿尔文，说道：“娜塔莎的车被袭击了，两个女人试图绑架她，现在她打电话报警求助……

    她说那两个女人是什么‘查理工作室’的天使……

    我能找雪莉提几个问题吗？”

    阿尔文看了一眼隔壁黑灯瞎火的房子，他摇了摇头，说道：“雪莉今天的心情不是太好，我劝你现在不要去打搅她……

    不过你要是真的着急，你可以去找学校的那个戴兰，她也曾经是一位‘天使’。”

    说着阿尔文看着跃跃欲试的贝克特，笑着说道：“我说了，面对那些外来的特工，其实你们才是主场……

    别让任何人来地狱厨房撒野，别总是等着其他人去收拾那些给地狱厨房造成困扰的人或者事情。

    但凡有人来找麻烦，就去干他们……

    你不能永远依靠我的支持，去跟黑帮维持表明的平衡。

    实际上你们现在跟黑帮算是2：8，你们是2！

    如果你照我说的去干，说不定很快你们就能拉平差距，那个时候的地狱厨房也许就是另外一个样子了。

    地狱厨房是一个非常糟糕的地方，来这里的人大多数都是因为贫穷……

    他们贫穷的理由千奇百怪，但是那些人并不都是坏蛋。

    因为离婚而破产的家伙我都认识几个，只是过去地狱厨房没有给过这些人机会。

    让沦落的好人有机会一直做个好人，这是你们在地狱厨房工作的最大意义！”

    贝克特听了认真的点了点头，说道：“我从来的那天就发誓要做点什么……

    你说等我死去的那天，这里的人会记住我的名字吗？”

 第一千四百五十六章 地狱厨房的赌局

    第二天早上，阿尔文一直睡到9点左右才醒过来……

    久别重逢的男女总是要表现的冲动一点，德鲁伊先生有点冲动的过头了……

    睁开眼睛的时候，阿尔文看到小金妮扒在床边，双手托腮的正用期待的眼神看着自己。

    只睡了不到三个小时的阿尔文，无奈的用被子蒙住了头，假装自己没有醒来。

    小金妮嘻嘻哈哈的掀开被子凑上来在老爹的脸上亲了一下，然后捏着阿尔文的鼻子，焦急的叫道：“爸爸，快起来……

    我们想去斯塔克的庄园，我好几天没有看到小摩根了……”

    阿尔文烦恼的把小金妮捞上床，强势的要求小姑娘陪着老爹多睡一会儿……

    这些倒霉孩子一到上课的时候就起不来，但是一到放假就会精神百倍，也不知道是怎么回事？

    阿尔文的强势只持续了半分钟，就被好动的小金妮给彻底的搅合的没了睡意。

    “好吧，好吧……”

    阿尔文无奈的无奈的坐起来，用力的揉了揉还有点模糊的眼睛，然后在小金妮的脑袋上揉了揉，说道：“爸爸马上起床，我们吃点早餐就出发。

    去把我的鱼竿找出来，我们去斯塔克庄园的海边钓鱼。”

    小金妮听了开心的跑了出去，大声的宣布了阿尔文的计划……

    阿尔文看着小金妮活泼的背影，他眼神迷茫眨巴了两下，拽着被子再次倒在了床上，选择性的忘记了自己家里根本就没有鱼竿……

    5分钟之后，门外响起了“蹬蹬蹬”的急促脚步声，阿尔文快速的弹起来冲进了洗手间……

    小金妮冲到洗手间的门口，她鼓着嘴生气的看着阿尔文用没有牙膏的牙刷刷牙……

    父女两大眼瞪小眼的对看了半天，最后还是阿尔文做了一个讨好的鬼脸，让小姑娘重新开心起来。

    这是一个没有烦恼的天使，随便一件小事都能开心起来！

    阿尔文坐上餐桌享受几个孩子送上的早餐……

    这个时候其实已经过了饭点了，餐厅里面的人早已结束了早餐开始享受起了咖啡。

    杰西卡风风火火的“迟到”了，她急冲冲回到自己的房间，拿了一把猎枪就重新跑出了餐厅。

    上气满脸无奈的看着女朋友驾驶着宾利车离开，他看着脸色不善的阿尔文，有点烦恼的凑过来，把事情跟他交代了一遍。

    原来昨天晚上娜塔莎被袭击的事情还有后续……

    贝克特接到报警之后，就组织了地狱厨房的警力，开始围堵那两个据说是“天使”的女孩儿。

    她还根据监控确认了艾格西的长相，顺便把那个倒霉到极点的小子一起困在了地狱厨房。

    那两个胆大包天的“天使”，还有倒霉的艾格西，现在就被堵在了地形复杂的码头区。

    不过普通警察确实无法跟训练有素的特工较量，他们伤了不少的人，还是没有抓住那两个滑溜的“天使”。

    觉得自己可能要被那些黑帮嘲笑的贝克特，生气的向自己的朋友发出了求助。

    杰西卡就是第一个响应号召的人……

    因为她的影响，超级法警中的两位女性成员，“铁手”米斯蒂和“仿生鸟”芭芭拉也出动去支援贝克特局长了。

    阿尔文听完鄙视的看着连自己女朋友都管不住的上气，说道：“这都什么破事儿？

    杰西卡跑去能干什么？”

    上气听了有点无奈的说道：“昨天要是不把那个艾格西放走，今天说不定就没有这么多的事情了。

    既然都放走了，还要抓他干什么？

    现在所有的黑帮都在看热闹，甚至有人开盘下注，去赌贝克特她们抓不到人。”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，说道：“贝克特想要抓人跟我有什么关系？

    我难道长得像杀人狂，就因为那个艾格西做坏了我的椅子，我就要干掉他？”

    上气听了奇怪的看着阿尔文，说道：“那你为什么要杀掉那个加拉哈德？”

    阿尔文听了一口咖啡差点冒了出来，他看着上气说道：“谁说加拉哈德是我杀的？”

    上气从口袋里面掏出一份“世界新闻报”放到餐桌上，指着上面的头版头条，说道：“这上面说的，难道不是你把消息告诉他们的？”

    阿尔文看着头版头条的位置，放上了加拉哈德倒地死亡的照片。

    照片的背景就是和平饭店，在配上“不可冒犯”这个标题，让人本能的认为加拉哈德的死跟和平饭店有关。

    阿尔文知道这一定是娜塔莎捣的鬼，她在向九头蛇或者kingsman传递加拉哈德已经死了的信号。

    现在她连追杀艾格西的事情都不需要做了，地狱厨房的警察已经让那个倒霉的小伙儿焦头烂额了。

    现在娜塔莎只要盯住艾格西，就能找到那些可能会帮他的人。

    而这个时候愿意帮助艾格西的人一定跟kingsman或者九头蛇有关。

    只有他们才最想知道昨晚到底发生了，还有加拉哈德获得什么消息，才让他遭遇了杀身之祸。

    把这种情报战的位置设在地狱厨房这个环境单纯的地方，对于娜塔莎来说实在是在合适不过的了。

    外来人在这里实在太容易辨认了……

    至于艾格西会不会被警察打死，娜塔莎表示一点都不担心……

    艾格西的充其量只是一个嫌疑人，贝克特不可能让警察直接杀掉他。

    只要那三个少男少女不主动攻击警察，面对谨守程序正义的贝克特他们就没有生命危险，只是一通痛揍肯定是跑不掉的了。

    阿尔文想明白了事情的前因后果，他把报纸拍进上气的怀里，说道：“查到是谁写的报道，去揍他一顿，然后让福吉去告他……

    这帮王八蛋简直无法无天，老子好像成了土霸王……

    这他妈的是法治社会，老子怎么能有这样的形象？”

    上气“啊？”了一声，他举起报纸看了一眼，说道：“我觉得挺好的，很符合你的身份。

    我早上来的时候很多人都拿着报纸对我欢呼！

    和平饭店本来就‘不可冒犯’，这有什么不对的？”

    阿尔文听了想起了昨天晚上自己跟贝克特说的话，他无奈的看着上气，说道：“老子在你心里就是这么一个形象？

    你刚来的时候也是呜呜渣渣的，我他妈怎么没有宰了你？

    去按我说的做……

    哎？他们开盘赔率怎么样？”

    被教训的上气有点丧气的摇了摇头，他确实觉得报纸上说的都是对的。

    和平饭店不可冒犯，如果过去只有纽约人知道，现在就应该让整个美利坚都知道。

    为此杀一个人，在上气的心里根本就不算什么！

    看了一眼斜眼瞪着自己的阿尔文，上气无奈的点了点头表示自己知道该怎么做了，然后有点好笑的说道：“贝克特抓到人1赔6，贝克特抓不到人1赔2。

    据说现在‘能抓到人’的赔率一直在上升，因为没人买她能抓到人……

    杰西卡她们去帮忙抓到人可不算数……

    老板，你觉得贝克特行不行？”

    阿尔文听了搜刮了自己的钱包，又从收银机里面把所有的钱都拿出来塞进上气的怀里，说道：“找人帮我们压贝克特赢……

    记得你自己不能去，找其他人去。”

    说着阿尔文看着餐厅里面几个正在掏钱包的老街坊，他笑着说道：“都给我把嘴闭紧了……

    想发财就趁早，我这可算是内幕消息。”

    正喝着咖啡的黑人老头老肯特，笑着从一个手包里面倒出几捆大额的美金，笑着说道：“本来准备今天去码头区给我的伙计发薪水，现在看起来我走运了……

    这次是布鲁托的开的盘，我要让这个混蛋出点血，这个王八蛋的大麻居然涨价了……

    我们偶尔需要一点免税的大麻，他居然也找不到。

    什么时候开始地狱厨房抽大麻要向国税局缴税了？

    布鲁托那个混蛋太没种了，这次我们给他一点厉害的瞧瞧！”

    阿尔文嘻嘻哈哈的看着餐厅里面的街坊凑了十几万交给了上气，让他去下注。

    这些能每天闲着没事来餐厅吃饭闲聊的老街坊，别看他们穿的一般，但是他们都是地狱厨房的优质中产阶级。

    在美利坚，40%的人口拿不出超过400块的应急现金，这些老头子们喝着咖啡就能凑出十几万，这就算要拿到曼哈顿上东区，也是让人羡慕的事情。

    上气用一个黑色塑胶袋装好了现金，然后犹豫了一下从吧台的隐蔽处翻出自己的私房钱放进去。

    他有点不放心的看着阿尔文，说道：“贝克特他们到底行不行？

    昨天他们忙了一个晚上可都没有抓到人……

    这里的黑帮可不会跟他们合作，他们现在跟瞎子没有区别。”

    阿尔文听了摇了摇头，笑着说道：“贝克特这次会拼命的，她的身后可是站着乔治局长……

    那可是真正的大佬，他手下4万名纽约警察你以为都是吃干饭的？

    我估计应急小队的杜克他们应该就要到了，你赶紧去下注，别耽误我们发财……”

    上气听了服气的对着老奸巨猾的阿尔文竖起了拇指，然后带着钱就赶去了猎魔人酒吧，他在那里才能找到跟自己完全没有关系的人去帮忙下注。

    自己赚一笔也就算了，要是让所有人跟注，最后导致布鲁托亏大钱，这就有点得罪人，而且显得自己很不讲义气了……

    阿尔文吃完了早餐，看着几个满脸期待的孩子，无奈的说道：“我们马上出发，福克斯去哪儿了，我们接上她一起去斯塔克的庄园玩玩儿……”

    小金妮激动的跳起来，叫道：“福克斯在花店，go，go，go，我们去接她……

    佩珀给小摩根建了一个儿童乐园，我得去看看……”

 第一千四百五十七章 未来目标

    阿尔文开着自己许久没有使用的奔驰车，载着几个孩子去到花店接上了福克斯，然后开向了斯塔克的庄园。

    看着穿着一身ol制服，长发在脑后盘成一个丸子的福克斯……

    阿尔文笑着恐吓了一下送福克斯走出花店的雪夜，然后对着福克斯吹了一声口哨，笑着说道：“你这是干什么？

    你这身衣服有点不合时宜，我以为它们只应该出现在我需要的时候，而不是穿着它们到处走。

    你要迷死人了，我会吃醋的！”

    福克斯看着雪夜被阿尔文吓得差点坐倒在地，她好笑的在阿尔文的肩膀上锤了一下，说道：“我今天要负责把花店账目对完……

    这样能让我集中一点精力，而且这样是不是显得我专业一点？”

    说着福克斯在后座几个孩子的“嘘”声中，搂着阿尔文的脖子亲吻了一下，笑着说道：“不过我还是要谢谢你的夸奖……”

    阿尔文发动了车子，大气的摆了摆手，说道：“我这个人一向只爱说实话。

    刚才不是在夸奖你，我确实觉得你不应该成这样，除非你愿意去我的校长办公室上班。”

    说着阿尔文抓着福克斯的手放在嘴边亲吻了一下，然后笑着说道：“老板娘怎么能去干对账的活儿？

    你的责任就是待在老板的身边，没有你，我连好心情都找不到了！

    赶紧给罗伯特的打电话，韦斯利那个小子的会计证都考出来了，一个花店他肯定能搞定。”

    福克斯抿着性感的嘴角，心情极佳的靠在座位上，给罗伯特打了一个电话，给他的便宜女婿送上一个新的业务。

    接着她转身把扒在前排座位中间的小金妮，抱起来坐在自己的腿上，笑着对阿尔文说道：“你们确实过分了，斯塔克离开好几个月连电话都没有一个，佩珀一个人支撑着整个斯塔克集团确实非常的吃力。

    我估计你现在去还有点早，我们应该下午在去……”

    小金妮不明白福克斯在说什么，她有点着急的转身捂着福克斯的嘴巴，叫道：“现在去，现在去，我们好不容易放假……”

    福克斯轻轻的在小金妮的小手上啃了一下，笑着说道：“那你能帮忙照顾好小摩根吗？”

    小金妮信誓旦旦的点了点头，说道：“我可以，金妮是个好姐姐，我能照顾好小摩根……

    我已经会换尿片了，佩珀感动的都吐了……”

    阿尔文一边开车，一边用惊悚的眼神看了一眼小金妮……

    他也不敢想自家闺女帮小摩根换尿片，是怎么把小摩根的老妈给换吐的。

    福克斯哈哈大笑的搂着傻兮兮的小金妮用力的亲吻了一下，然后对着阿尔文说道：“你女儿在蔬菜沙拉旁边帮小摩根换尿片，哈哈……

    那份蔬菜沙拉是佩珀的早餐，哈哈……”

    阿尔文听了皱着眉头想到了小摩根的精力是多么的充沛，这种小家伙跟喜欢的小姐姐在一起会制造的多大的动静。

    “屎尿飞溅”这个词有点恶心，不过应该差距不大……

    佩服的看了一眼毫无心理阴影的小金妮，这个小姑娘简直就是天使中的奇葩，洁癖者的克星……

    对着小金妮竖了一个拇指，阿尔文笑着说道：“金妮是个好姐姐，不过以后帮小摩根换完尿片，记得洗完手才能吃东西……”

    小金妮借着窗口吹进来的冷风抹了一把乱糟糟的头发，她嘻嘻哈哈的长着嘴兜了一嘴的冷风，让自己看起来像是一条傻乎乎的河豚……

    阿尔文听着车子里的孩子们发出嘻嘻哈哈的笑声，他回头看了一眼蜷缩在最后一排的理查德，对着福克斯笑着说道：“我们应该换一辆车了，或者我们应该给理查德买一辆适合他身材的车子。

    坐在那里让他看起来太委屈了……

    金并那个混蛋确实不像话，理查德今年就要上高中了，他居然没有给自己儿子准备礼物……”

    理查德刚想拒绝阿尔文的提议，尼克就激动的跺着脚，叫道：“买车，买车，买车……

    理查德，咱们买一辆猛禽皮卡怎么样？

    这样你就能没事的时候带我们出去逛逛了……”

    阿尔文抬头看了一眼后视镜里面的理查德，发现这个小伙儿有点犹犹豫豫的不知道该怎么开口……

    按着喇叭踩着油门超过了一个慢悠悠的岛国车，阿尔文探头对着那辆占着车道造成后面堵了一溜的岛国车竖起了中指，然后说道：“理查德可以现在开始学习开车了，每周放假的时候你都可以找个人陪你练车。

    赶紧把驾照拿了，每个人16岁的时候都应该有一辆自己的车。”

    说着阿尔文好像想到了什么，他回头看了一眼几个正在打闹的孩子，他笑着说道：“给你们一个忠告！

    在你想要真正安定下来之前，如果你们无法同时负担起‘车子’和‘房子’，那么记得选择‘车子’……

    因为你们可以睡在车里，但是房子不会跟你到处跑！

    当然我们的理查德没有这方面的问题，因为他老爹是个大方的阔佬，哈哈……”

    尼克听了有点奇怪的看着正在开车的阿尔文，说道：“嘿，阿尔文，你好像忘记了，你也是个阔佬……”

    阿尔文通过后视镜看了一眼满脸狡黠的尼克，他冷笑着说道：“但是老子不会把钱给一个能自食其力的成年人。

    你上大学就要自己想办法生活了，等哪天我和弗兰克都咽气了，你在考虑我们是不是一个阔佬吧！

    你首先要向我证明你能自己生活，然后你才能惦记我的那些钱。

    我给你一个提示，你已经12岁了，还有4年你就能拥有一辆自己的车了。

    我建议你现在就开始攒钱，因为给你买车的预算只有2万块，你想要什么样的车还要看你自己的努力。”

    尼克听了没有任何不高兴的意思，他激动的转身拽着理查德，说道：“到时候你会借我一点钱，对不对，我们是兄弟……

    你今年买一辆猛禽皮卡，我4年后买一辆挑战者，我们可以换着开。”

    理查德听了脸上露出了笑容，他摇了摇头，说道：“我不想花我爸爸的那些钱，我在这里也不需要花钱，所以我让艾丽卡把那些钱都捐出去了。

    也许我可以先从二手车开始，那个飞车联盟的老大特吉有个二手车行，我想到时候我们能一起去看看。”

    尼克听了愣了一下，然后丝毫没有失望的转身跟理查德开始了热情的讨论……

    “特吉那里全是死亡飞车大赛的返修车，不过我能让他给我们一个好价格。

    那个飞车家族的吉赛尔一直想要泡阿尔文，我们肯定能让她帮忙参谋一下。

    也许你应该考虑一下‘野马金刚’，那种老款的野马才适合你的气质。”

    …………

    阿尔文听着尼克毫无心理负担的把自己卖了一个干净，他无奈的看着福克斯说道：“谣言害死人呀……”

    福克斯搂着小金妮瞥了一眼心虚的阿尔文，她冷笑着说道：“一个长腿小妞算什么？

    一个小妞每天穿着盔甲在地狱厨房乱晃，像是在拍戏，我觉得她的脑子有问题。”

    说着福克斯低头解开了衬衫的一颗扣子，好让胸口显得更加的饱满……

    看着阿尔文的目光下意识的跟着自己的手移动，福克斯笑着说道：“如果你喜欢那种风格，我可以订一套更性感的盔甲。”

    阿尔文看着福克斯满脸的自信，他放心的舒了一口气，同时感慨找个特别自信的未婚妻确实是男人的福气。

    她们不会因为怀疑就去查你的手机，问你的行踪，潜伏于你的朋友圈，而是会想办法提升自己……

    回头怒视了一眼让自己难堪的尼克，阿尔文咬着牙说道：“我觉得把你未来的买车预算减少到18000块……

    然后我会提醒我自己，每次当你犯错的时候给你一个教训。”

    尼克捂着脸崩溃的叫道：“这样不公平，为什么？

    难道我们没有言论自由了吗？”

    阿尔文狞笑着说道：“言论自由的前提是你不能伤害其他的人。

    2年前有人叫你‘独腿废柴’，说你老爹是个黑帮死鬼的时候，你是怎么做的？”

    尼克听了无奈的捂着脸，说道：“我打歪了他的鼻子，掰断了他的手指。”

    说着尼克难受的说道：“但是这个不一样，我那是因为那个家伙在侮辱我……

    我现在说的都是地狱厨房网站上面的消息，再说只是吉赛尔想要泡你，你担心什么？”

    阿尔文被说的一愣，还没等他说话，福克斯就笑着说道：“尼克说的没错，你是被泡的那个，你在担心什么。

    我最近关注了吉赛尔的脸书账号，那里面很多人都在鼓励吉赛尔努力。

    我挺喜欢这种压力的，它总能提醒我按时去做一做美容。”

    阿尔文烦恼的摇了摇头，对着尼克说道：“那就当是我专门提醒你一下，别得罪掌管着钱的人。”

    小金妮看着尼克懊恼的表情，她皱着小鼻子对着阿尔文“哼”了一声，然后看着尼克说道：“别担心尼克，我可以把我的零花钱借给你买车……

    但是你要载着我一起出去玩……”

    尼克听了心情立刻好转，他拉着明迪的手，说道：“你愿意把零花钱借给我吗？

    我们应该团结在一起……

    我们可以一起买一辆厉害的房车，我们可以一起开车去洛基山，去加州好莱坞。”

    阿尔文看着小金妮激动爬回了后座加入了讨论，他看了一眼被唬的一愣一愣的小胖妞明迪，然后对着福克斯说道：“我觉得迟早有一天，尼克会被一个骑着摩托车的燃烧骷髅给烧成灰烬……”

 第一千四百五十八章 亢龙有悔斯塔克

    开车抵达斯塔克庄园的时候，已经接近11点了。

    阿尔文下车看着正搓着手站在大门外焦急的样子，他好笑的说道：“哇哦～

    我现在是不是应该荣幸一下？”

    说着阿尔文上前搂着斯塔克的肩膀，强硬的完成了一次合影。

    顶着个鸡窝头，双眼深陷的斯塔克，穿着一身睡衣，像是去盘丝洞转了一圈……

    一个好好的钢铁侠变成了一个“人渣”，确实让阿尔文觉得心情愉快！

    斯塔克烦躁的推开了阿尔文，他看着咧着嘴冲自己笑的小金妮，说道：“快进去，房子里面有个神奇宝宝，她需要小姐姐陪她玩玩儿……”

    接着好像随时都会昏睡过去的斯塔克伸着手，像一个人形击掌机器，跟几个兴奋的孩子一一击掌……

    最后斯塔克看着抿着嘴角满脸鄙视的福克斯，他摊着手说道：“不是你们想的那样，昨天我跟佩珀聊了一夜……

    你能进去陪她聊一聊吗？”

    说着斯塔克看着精神焕发的阿尔文，嫉妒的说道：“我以为我已经准备好接受‘惩罚’了，但是我没想到后果会这么严重。

    我才多久没有回家？1个月，2个月……

    为什么这点时间，女人能存下那么多的‘心里话’？

    伙计，你救了我的命，我们去后院的坐一坐，然后看看温暖的阳光能不能让我快一点睡着？”

    阿尔文听了皱着眉头看着憔悴到极点的斯塔克……

    看着斯塔克眼底的血丝，还有发红的鼻翼，粗重的呼吸，阿尔文不可思议的说道：“你吃了什么药？

    你现在的样子，就像一头睡梦中还在发情的公羊……”

    斯塔克难受的摇了摇头，一边顺着房子绕行，一边无奈的说道：“我以为昨天会是一次愉快的重逢……

    所以我让阿不思给我准备了一份浓缩的‘地狱鸟汤’。

    结果佩珀只是想要跟我说话……”

    说着斯塔克捂着脑袋痛苦的说道：“我现在的情况糟糕极了，我只有25岁那年，抽了大麻跟2个模特过夜之后，才有这种感觉。

    不，现在更糟，因为我没有两个模特……”

    阿尔文听了愣了几秒，然后哈哈大笑的说道：“你的意思是你给自己弄了一大碗‘伟哥’，结果发现自己没有用上？

    我的老天！哈哈！

    佩珀一定非常的恨你，一般女人可下不去这个手！”

    斯塔克烦躁的怒视了一眼阿尔文，说道：“我现在需要睡觉……

    我的精神告诉我，现在应该睡觉了……

    但是我的身体告诉我，你还不想睡！

    这他妈的是什么情况？

    那个该死的‘地狱鸟汤’简直就是毒药……

    我现在需要冰啤酒，很多的冰啤酒！

    你得看着我一点，防止我干出什么傻事。”

    阿尔文抬头看着还算温暖的太阳，然后感受了一下周围的温度，他笑着说道：“现在只有2~3度，你确定要去后院吹风晒太阳喝啤酒？”

    斯塔克认真的点了点头，说道：“当然，不然我还能怎么办？

    刚才我差点去摸了一个女仆的屁股……

    你得陪我聊聊，让我转移一下注意力。”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“好吧，不过你如果敢盯着我的屁股，我就把你的屎给打出来。”

    说着两个人走到了庄园后院一个可以俯瞰大海的位置……

    阿尔文看着阿不思满脸古怪的送来了一打冰的过头的啤酒，他笑着说道：“嘿，老伙计！

    为什么你这里会有‘地狱鸟汤’这种玩意儿？

    我不记得送过他这种东西……”

    阿不思面无表情的看了一眼阿尔文，说道：“我只是出于好奇，从监狱岛采购了一点那种来自地狱的神奇鸟类……”

    阿尔文听了笑着说道：“你也需要这个？

    你只有一个男朋友……

    难道我过去误会你了，其实你才是‘男朋友’？”

    阿不思听了老脸抖动了几下，然后老家伙挺直了腰杆，眼睛斜向瞄着阿尔文的脑袋……

    手里托盘颤动了几下，阿不思觉得这东西可能无法让阿尔文清醒，所以他脸上挤出了微笑，说道：“先生，请允许我去为你准备午餐。

    我最近学了几个新颖的牛排煎制方法，你们会喜欢的……”

    等阿尔文想要拒绝的时候，阿不思已经转身离开了……

    看了一眼灌了一瓶啤酒躺在躺椅上的斯塔克，阿尔文笑着说道：“别这样，如果你觉得自己需要，为什么不直接告诉佩珀。

    坐在一头发情的公羊身边让我很没有安全感……

    你们这算什么？一种新的情趣？”

    斯塔克丢掉了啤酒瓶，给自己打开了第二瓶啤酒，喝了一口之后，说道：“女人有时候很麻烦，尤其是当你忘记她每个月的特殊日子的时候。

    我需要让自己像个贴心的未婚夫，最近她确实很辛苦……

    尤其是我们有个魔王一样的宝贝！”

    说着斯塔克一口灌下了整瓶啤酒，冰冷的啤酒结合室外温度似乎让他感觉好了一点……

    看着不停在手机上捣鼓的阿尔文，斯塔克说道：“我跟那个尼莫二世聊了一下……

    他家族的一些科技非常的神奇，有些居然还要超过我在‘暗星号’见到过的。

    明天我们去鹦鹉螺号上面看看……

    也许我能在那里获得一点灵感！

    ‘暗星号’的改造进度不错，但是我总觉得自己还能做得更好。”

    阿尔文拿着手机捣鼓了几下，笑着说道：“先让定好披萨，我刚刚得罪了一个黑暗料理界的厨子，我得为自己和孩子做一点准备。”

    说着阿尔文完成了下单，然后看着斯塔克，笑着说道：“他的那艘飞船怎么样？

    你什么时候才能把它，从兰德集团的工厂拖到你的工厂？

    我总有一种不太好的预感，那艘飞船的事情不会太顺了……

    你都觉得尼莫二世家族的技术很先进，那么肯定有更多的人觊觎那艘飞船。”

    斯塔克听了点了点头，说道：“我给了尼莫二世提示……

    他的那艘飞船已经组装好了，想要移动它是不可能的。

    不过我建议他，去把关键位置的装置给拆下来送去我的工厂。

    然后我会帮他重新建造飞船的外壳……

    他们家族的飞船设计思路不错，但是他们没有真正的进入过宇宙，很多东西需要二次修改。”

    说着斯塔克停顿了一下，略微有点感慨的说道：“我跟尼莫二世达成了一些先期协议。

    不过，这需要我们在明天去鹦鹉螺号上看过之后才算数！

    那家伙是个大方的绅士，我很喜欢这种人。

    我们应该帮他找到所谓的海皇三叉戟，他是那种真正愿意为海洋付出的人。”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“所以说我更喜欢行动派！

    那种只会嘴上夸夸其谈，但是现实什么也不做的家伙，跟他相比就像是小丑。

    那个奥托博士你应该在‘暗星号’见过了，他是个有点极端的环保主义者，我想有机会可以介绍他们两个认识一下。

    希望尼莫二世能够稍微改变一点奥托博士的想法，不然我总觉得他会惹出大麻烦。”

    斯塔克听了点了点头，说道：“奥托博士比我预计的要聪明的多，他设计的‘暗星号生态圈’远远超出了我的想象。

    虽然他是站在奥斯本集团的肩膀上完成了这次的设计，不过他设计的几种净化设备非常的有效。

    结合巨大的生态圈，‘暗星号’有可能能在太空完成自给自足。

    这是不可思议的成就……”

    阿尔文听了得意的笑着说道：“这是一个好消息，能在太空里面呼吸到新鲜空气是一件奢侈的事情。

    也许以后当‘暗星号’成为真正的太空港的时候，我们可以向其他人收‘呼吸税’……”

    说着阿尔文突然想起了黑蝠王布莱克交给自己的盒子，他把盒子拿出来塞给斯塔克，说道：“这是月球阿提兰防护罩的所有资料%

    你有空看一下，最好能尽快在尼德维尼尔搭建一个我们自己的城市。

    总是让那些士兵住在‘兵房’里面也不是事儿！

    未来人类能在宇宙中占领多大的地盘，就看它的了。”

    斯塔克听了有点好奇的把盒子打开，然后用智能手环扫描了里面的手绘图纸和一个存储空间里面的资料。

    他看了一会儿之后，把盒子抛给了阿尔文，说道：“这是一个好东西。

    不过我最近获得太多的‘好东西’了，需要时间稍微消化一下。”

    说着斯塔克双手捂着眼睛躺在了躺椅上，有点疲惫的说道：“过去我总认为自己能解决所有的问题……

    但是了解的越多，我就越发现自己其实不是无所不能的！

    我只是有点天赋，但是我的这些天赋，还不足以带领地球短时间内追赶上地球和外星之间的差距。”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“你就是一个‘自大狂’，没有谁能一个人解决所有的问题。

    你不需要带领地球超越其他星球……

    你只需要起个头，然后就会有源源不断的天才加入进来！

    华国有句话叫‘万事开头难’……”

    阿尔文说话的时候发现斯塔克突然打起鼾……

    看着确实疲惫到了极点的斯塔克睡了过去，阿尔文惬意的摊着躺椅上，看着远处的海面，喃喃自语的说道：“人类的崛起有他的必然性……

    因为我们有这个宇宙中最珍贵的遗产！”

 第一千四百五十九章 狗爸爸

    斯塔克的睡眠一直持续到了中午的时候……

    小金妮抱着吱哇乱叫的小摩根窜到的后院……

    这姑娘一脸害怕的冲动老爹的身边，气喘吁吁的把小摩根放到阿尔文的肚子上，然后惊恐的叫道：“爸爸，我们回家吧！

    阿不思在做饭，小摩根会死的，我们把她带回家玩吧！”

    阿尔文无奈的看着小摩根在自己的胸口摸索了几下，然后发出不满的哭声……

    一旁一直在睡觉的斯塔克像是听到了开饭铃的大狗，瞬间坐起来本能的在身边的小茶几上摸索了几下。

    冬天的冰啤酒让斯塔克打了一个机灵突然清醒了过来……

    摇晃了两下迷糊的脑袋，斯塔克看着坐在阿尔文肚皮上嚎啕大哭的小摩根，他崩溃的捂着眼睛倒在躺椅上，叫道：“看在上帝的份上……

    行行好，把那条叫‘船长’的蠢狗塞给她……

    再给我的宝贝来50的牛奶！”

    小金妮反应比较快，她转头找到了一直跟着她狂奔，想要知道自己什么时候才能正式回家的“船长”……

    狂奔了几步把自投罗网的“船长”捞在怀里，小金妮“吭哧吭哧”的冲过来，把这条强大的地狱犬塞进了小摩根的怀里……

    一边按着“船长”不让它乱动，一边还安慰性的在小摩根的额头上亲了一下，说道：“你等一下，姐姐去给你找一头牛来……

    厨房的味道太可怕了，阿不思肯定是想杀掉我们！”

    阿尔文嫌弃的看着口水肆虐的小摩根，这姑娘搂着满脸生无可恋的“船长”，叼着它那仿佛从来没有干过的耳朵……

    看着小摩根藕节一般的小手臂勒着“船长”脖子，发出满足的“哼哼”……

    阿尔文无奈的伸手调整了一下“船长”的位置，让小姑娘楼的舒服一点。

    然后他看着一旁已经醒过来的斯塔克，笑着说道：“这姑娘以后一定是个有出息的。

    她已经要把一头变异地狱犬的耳朵，嘬的不长毛了……”

    小摩根瞪着大的离奇的眼睛看着阿尔文，可能是觉得这是一个熟人，她松开了“船长”的耳朵，对着阿尔文挥了挥小手，开心的露出了一对刚刚冒头的小奶牙，叫道：“哒哒，哒哒……”

    斯塔克满脸惊讶的坐起来窜到阿尔文的身边，看着自家姑娘不可思议的说道：“你刚才说什么了？

    嘿，sweetheart～

    看着我，我是爸爸……

    你刚才说什么？再对着我说一遍……”

    小摩根抱着“船长”的脑袋疑惑的看着满脸期盼的斯塔克，她瞪着眼睛犹豫了一下，转头看着阿尔文，开心的叫道：“哒哒，哒哒……”

    “no，no，no……”

    斯塔克将浑身的疲惫抛到了脑后，他一边伸手推着阿尔文的脸，让他调转一个方向，一边激动的看着小摩根，说道：“哒哒，哒哒……

    我才是‘哒哒’……

    sweetheart，lookme!

    哒哒～”

    可能是斯塔克的滑稽动作让小摩根觉得很开心，小姑娘有点兴奋的搂着“船长”的脖子调整了一下坐姿，然后一边流着口水，一边用力的拍打着阿尔文的胸口，叫道：“哒哒，哒哒……”

    阿尔文哈哈大笑的把小摩根抱起来，然后自己让开了位置之后把小摩根放到了躺椅上……

    看着满脸失落的斯塔克，阿尔文本着“不结仇”的想法，笑着说道：“你得在努力一下……”

    说着阿尔文拿出手机打开了拍摄模式对准了斯塔克，笑着说道：“我敢肯定你要是‘赢了’，佩珀会嫉妒的发疯的！

    这是当一个老爹的关键一步，你会觉得一切都是值得的！”

    斯塔克用力的揉了揉自己的脸，然后扒在躺椅边上露出了期待的笑容，说道：“sweetheart，哒哒～”

    斯塔克的说话的时候发现小摩根好像有了一点反应，他瞪着眼睛盯着自家的姑娘，嘴里不停的嘀咕，eoneoneon!”

    小摩根看着斯塔克的大脸，左看右看了一下，然后突然不感兴趣的咧着嘴叼住了“船长”的耳朵，美美的啃了起来……

    “船长”烦躁的用狗眼鄙视的看着满脸失望的斯塔克，突然张嘴发出两声吼叫……

    小摩根被吓的坐直了身体，然后下意识的看着斯塔克叫道：“哒哒～”

    斯塔克听到自家女儿的叫声，整个仿佛被雷击了一样，瞪着眼睛看着龇着奶牙冲自己笑的小摩根……

    将近半分钟之后，这位老兄才回过神来……

    “你看到了吗？”

    斯塔克在小摩根的注意力再次转移到“船长”的耳朵上之后，他看着阿尔文激动的说道：“你看到了吗？

    这是真的对不对？”

    阿尔文举着手机一边拍摄，一边对着斯塔克竖起了拇指，说道：“虽然你不是第一个享受这个待遇的人，不过我刚才确实看到了，而且听到了……”

    斯塔克不爽的看着阿尔文，说道：“多少钱才能让你忘记刚才发生的事情？

    你必须承认我是第一个享受这种待遇的人……

    不然我就在‘暗星号’里面，你的房子隔壁，给海拉弄一间一样的房子。”

    说着斯塔克也不在意阿尔文的反应，他低头看着小摩根，用腻的让人想吐的声音亲热的说道：“sweetheart，看看我是谁？

    看看，我是哒哒……”

    小摩根叼着“船长”的耳朵用力的向后仰着头，完全无视了斯塔克的召唤……

    “船长”翻着狗眼再次叫了一声……

    “哒哒，哒哒～”

    被吓了一跳的小摩根本能的对着斯塔克叫了两声，然后整个人扒在“船长”的身上，幸福的把脑袋埋在狗脖子上用力的磨蹭了几下……

    阿尔文看着“热泪盈眶”的斯塔克帮着小摩根按住了想要逃跑的“船长”，任由自己的女儿跟一条红色的肥狗裹在一起。

    他仿佛突然忘记了，自己曾经对女儿迷恋狗耳朵是多么的反感……

    “gooddog!gooddog!”

    斯塔克一边安抚烦躁的“船长”，一边幸福的看着小摩根把肥狗亲的满脸口水……

    抬头看着临时摄影师阿尔文，斯塔克满足的说道：“这是今年发生的最好事情……”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你应该把眼界放大一点，现在才刚一月底。

    这个小东西会在今年学会走路，会在今年学会更多的单词，会在今年学会用勺子……”

    斯塔克那里还听得进去阿尔文说什么，他幸福的成为了蹂躏“船长”的帮凶，像个脑子发癫的老父亲用衣袖不时给小摩根擦拭着嘴角的口水……

    父女两个人互动的时候，佩珀和福克斯追在小金妮的身后跑了过来。

    阿尔文看着小金妮手里那个跟成人胳膊差不多粗细的奶瓶，他赞叹的说道：“这品种就是不一样……”

    还没等斯塔克说点什么，小金妮一副惊魂未定的样子冲过来把奶瓶塞进了小摩根的手里，然后看着阿尔文叫道：“爸爸，我们回去吧……

    理查德刚才吃了一口阿不思煎的牛排，他已经中毒了！”

    说着小金妮皱着小鼻子把自己的脑门儿顶在小摩根的脑袋上，恐吓性的的说道：“阿不思是巫师，他太可怕了，你还是跟姐姐回去玩吧……”

    小摩根“咕叽咕叽”的嘬了两口牛奶，然后咧着嘴看着斯塔克叫道：“哒哒，哒哒……”

    不放心跟过来想要看看的佩珀突然楞在了原地，几秒钟之后她捂着嘴发出低声的尖叫，然后冲过去把小摩根捞起来，满脸笑容的亲吻了一下，说道：“honey叫妈妈，我是妈妈～”

    斯塔克看着阿尔文把手机对准了佩珀，他得意的把“船长”捞起来抱在怀里，一边撸狗，一边说道：“亲爱的，我们有个聪明的姑娘……

    她刚才叫我‘爸爸’了，你听到了吗？”

    说着斯塔克骚包的凑到佩珀的身边，说道：“我肯定是这个世界上最好的爸爸，因为我有一个聪明的小天使……

    哦，她叫过你‘妈妈’了吗？

    这种感觉真的很奇妙……”

    阿尔文笑眯眯的看着斯塔克作死的撩拨身体不适的佩珀……

    果然还没等斯塔克把话说完，佩珀就在他的脚上跺了一脚，生气的说道：“是的，这种感觉非常的奇妙……

    因为你没有连续一周带着一个精力旺盛的小婴儿睡觉……

    你也没有吃到被她粑粑污染的沙拉……”

    激动的斯塔克毫不在意自己受伤的脚，他得意至极的笑着说道：“也许我天生就招孩子喜欢……”

    气急败坏的佩珀抱着小摩根转身就走，决定无论如何都要让小姑娘学会叫“妈妈”……

    扒在佩珀肩头的小摩根突然扁起嘴，一边嚎啕大哭，一边指着斯塔克怀里的“船长”，用清脆的声音叫道：“哒哒，哒哒……”

    佩珀不可思议的停住了脚步，她举着嚎啕大哭的小摩根，哭唧唧的说道：“哦，honey，这样不公平……”

    一直在拍摄的阿尔文这个时候好像发现有点不对了，他看着身在半空的小摩根眼睛直勾勾的看着的不是斯塔克，而是他怀里的“船长”……

    “哒哒，哒哒……”

    阿尔文不可思议的把手机塞进了同样有所发现正在强忍笑意的福克斯手里，然后他走到斯塔克的身边把“船长”捞起来放到地上……

    “哒哒，哒哒……”

    看着小摩根的视线随着“船长”欢快的奔跑而转动，阿尔文突然哈哈大笑的拍打着斯塔克的肩膀，说道：“如果我说刚才都是误会，你会不会很难过？”

    眼看着随着“船长”的奔逃，自己的“爸爸梦”突然消失了……

    斯塔克不可思议的看着自家那个喝奶喝的豪气干云的女儿，说道：“把你录的东西给我，我要亲手销毁掉……”

 第一千四百六十章 急速备战

    阿尔文他们嘻嘻哈哈的度周末的时候……

    地狱厨房的码头区突然变得无比热闹，整个地狱厨房的警察全部出动封锁了整个码头区。

    每一条街道，每一个路口都有一辆警车停在那里。

    这是近40年来地狱厨房警察局声势最浩大的一次行动……

    虽然目标就是三个少男少女，不过在贝克特的心里，那些都不重要。

    这是难得向地狱厨房的居民宣示自己存在的机会……

    就像阿尔文说的，沦落到这里的人不一定都是坏人，但是只有警察才有机会让他们把“好人”或者“普通人”这个身份继续下去。

    只有当警察还有用的时候，那些“普通人”才会在拥有第一个100块的时候，他们才会去选择买点食品，而不是趁着阿列克谢打折的档口去买一把防身的手枪……

    坐在车上听着路口刺耳的警笛，贝克特满足的点了点头……

    虽然附近的居民看自己的眼神就像在看狗屎，不过贝克特不在乎，她的目的达到了，地狱厨房的警察第一次在没有黑帮干扰的情况下办案……

    有了第一次，就会有第二次……

    那三个躲在码头区的少男少女，在贝克特的心里已经不重要了……

    他们的行动空间已经被压缩到了最小，如果没有外援，他们已经插翅难逃了。

    因为这个，贝克特甚至故意让杜克他们迟点过来，这里的警笛每多响一分钟，对于警察来说都会是巨大的胜利。

    卡塞尔看着自己的未婚妻已经兴奋的完全忘记了自己……

    这位孩子气的作家先生看着前方的一栋精致的房子，说道：“放我下去，那里是我的一个朋友家，我去他那里坐坐。”

    开车的贝克特看了一眼前方的房子，她麻利的靠边停车，看着卡塞尔，说道：“你确定约翰·威客在家？”

    卡塞尔看着对自己毫不留恋的贝克特，他无奈的摇了摇头，说道：“我是约翰·威客的情报官，我当然知道他在不在家！”

    说着卡塞尔推门下车，他弯腰看着贝克特一脸的兴奋模样，无奈的说道：“我在这里等着你，记得抓到那个男孩儿之后给我打电话，我要去看审讯。

    我对他们的组织太好奇了……

    亚瑟王和圆桌骑士，这是传说中的人物……”

    贝克特敷衍的点了点头，然后探身拉上副驾驶的车门，油门一踩就窜出了老远的距离。

    卡塞尔无奈的摇了摇头，他绕了一圈走到了约翰·威客房子的后院……

    看着正在院子里面训狗的约翰·威客，还有美艳的达丽雅……

    卡塞尔大声的叫道：“嘿，威客～

    我来看你了！”

    回应卡塞尔的不是约翰·威客，而是两头红色的地狱犬……

    它们对着卡塞尔发出凶猛的低吼，脖子上的毛发突然炸起，像两头小狮子一样跃跃欲试的想要尝尝作家的血肉……

    约翰·威客看着被吓了一跳的卡塞尔，他犹豫了一下，最后还是吹了一声口哨召回了地狱犬……

    看着对着自己摊手的卡塞尔，约翰·威客烦恼的推开了院门，说道：“在这个地方，绕到别人的房子的后面试图进入，是非常的危险的事情。

    隔壁的巴顿夫人，昨天刚刚用枪打断了一个想要找食吃的瘾君子的腿……”

    说着约翰·威客拦着院门看着卡塞尔，说道：“你有什么事情，除非你有变异人通缉犯的准确情报，不然我今天想用休息……”

    卡塞尔有点不满的挤进了约翰·威客的院子，他对着倚靠在门廊上的达丽雅挥了挥手，笑着说道：“嘿，达丽雅，你今天太漂亮了，你应该去好莱坞试试，跟那些‘花瓶’相比，你简直就是艺术品！

    快管管你的男朋友，我帮他挣了快50万美元了，但是他还是这幅鬼样子……

    看在上帝份儿上，给我来一杯咖啡……”

    说着卡塞尔对着两头乖乖的坐在地上盯着自己的地狱犬瞪了瞪眼睛，说道：“你们的狗粮里面有我一份功劳，对我好一点……”

    达丽雅倒是很喜欢卡塞尔，她一直觉得约翰·威客过于孤僻了，有一个卡塞尔这样的朋友，会让他稍微改变一点。

    示意卡塞尔在门廊上的椅子上坐下，达丽雅回房间给他倒了一杯咖啡……

    卡塞尔结果香浓的咖啡喝了一口，然后竖着拇指笑着说道：“意大利浓缩咖啡，很棒的味道！

    我必须要赞美一下‘咖啡师’，她让生活充满了‘温暖’……”

    达丽雅开心的弯腰跟卡塞尔拥抱了一下，然后瞥了一眼用一把刷子给地狱犬刷毛的约翰·威客，说道：“你是个有眼光的人，你以后应该经常来这里坐一坐。

    有些蠢货甚至只需要咖啡因，而不是咖啡……”

    约翰·威客无奈的看了一眼“发威”的女朋友，他有点烦躁的抬头看了一眼天空，然后对着卡塞尔问道：“你的局长女朋友疯了？

    警笛已经想了快1个小时了……

    他们到底是在抓人，还是在像整个地狱厨房示威？”

    卡塞尔喝了一口咖啡，笑着说道：“既要抓人，也要示威！

    贝克特打定主意要把自己的名字刻在地狱厨房的历史上，她正在为此而努力。”

    达丽雅听了笑着说道：“那你应该给贝克特提一点建议……

    我们这里住的都是好人，她应该多派点警力在这里巡逻。

    不然总是我们自己解决问题，非常的麻烦！

    我甚至可以组织这里的住户，给警察提供一点资金支持，只要你们24小时都派警车来这里巡逻……”

    卡塞尔听了点了点头，说道：“我会把你的意见带到的，不过我估计贝克特不会这么干。

    她不会让这个社区成为地狱厨房的上东区……

    话说回来，你们还担心安全问题？”

    说着卡塞尔看了一眼隔壁的房子，他好奇的说道：“你们隔壁住着什么人，敢在这里的买这么好房子的人一定有点本事……

    怎么会有瘾君子找上门？”

    达丽雅听了笑着说道：“隔壁是克林特·巴顿，也就是‘鹰眼’买的房子。

    他的夫人和他的三个孩子住在里面……

    孩子都住在学校，巴顿夫人一个人自然就成了目标。

    不过那些瘾君子最后发现自己找错人了……”

    卡塞尔听了，吹了一声口哨，笑着说道：“是不是厉害的家伙找的女朋友也很厉害？

    比如威客，比如我……”

    约翰·威客看着卡塞尔才来了几分钟就跟自己的女朋友打的火热，他烦恼的走到门廊的椅子上坐下，然后看着卡塞尔，说道：“你来到底是因为什么？

    难道你从曼哈顿中心跑到这里，仅仅是为了夸我的女朋友厉害？”

    卡塞尔听了摇了摇头，说道：“贝克特在追捕三个年轻的男孩女孩，我觉得没什么意思，于是就来你这里坐一坐。

    伙计，你得对我热情一点，你的狗粮一开始都是我借钱给你买的……

    我们现在是搭档，你就这么对待自己的搭档？”

    达丽雅看着约翰·威客变得古怪的眼神，她笑着说道：“约翰今天接到了国税局的电话，他需要缴纳自己欠下的税款……

    还有他正在给自己考虑买一份保险，所以现在他的心情很不好……

    你们挣得那50万最后只剩下了一小部分，现在已经全部换成狗粮了……”

    卡塞尔看着约翰·威客笑着说道：“哇哦～

    看起来你真的决定安定下来了，你应该早点告诉我，我可以把我的会计师和金融顾问介绍给你，这样你说不定能省下一大笔钱。

    国税局那帮强盗确实惹不起……”

    约翰·威客面无表情的点了点头，说道：“是的，他们比地下世界的‘高桌家族’还要恐怖。

    阿尔文能打个电话就帮我解决来自‘高桌家族’的追杀，但是他也要缴税……”

    说着约翰·威客抬头看向了码头的方向，说道：“帮助警察抓人有奖金吗？

    我最近比较缺钱……”

    卡塞尔听了耸了耸肩膀，无奈的说道：“我估计没有，贝克特他们的经费一直都很紧张。

    自从布鲁托他们找了个律师团以来，他们的办公和诉讼经费一直入不敷出……

    警察工会现在都开始拒绝受理来自地狱厨房警察局的求助了，那帮讼棍实在太能耗钱了……

    要不是马特和福吉偶尔低价帮忙，地狱厨房的警察早就破产了！”

    就在卡塞尔说话的时候，一个长相普通但是气质温和的妇女隔着篱笆对着达丽雅叫道：“嘿，达丽雅，来尝尝我刚做的松饼……”

    达丽雅欣喜的站起来，像个普通的家庭妇女凑过去接过了一叠松饼，然后热情的说道：“谢谢你，巴顿夫人……

    请过来喝一杯咖啡，我刚煮好的意大利咖啡。”

    巴顿夫人笑着摇了摇头，然后犹豫了一下，说道：“达丽雅，我刚才在二楼的时候看到有一队武装人员从海边上了岸……

    好像是朝着码头的方向去了……”

    说着巴顿夫人有点好奇的说道：“那些人应该不是警察……

    他们会是地狱厨房的人吗？

    你知道，我对这里不熟悉，所有我有点担心……

    这里跟我的农场环境真的有点不一样！”

    达丽雅回头看了一眼的约翰·威客，发现他已经和卡塞尔放下了咖啡杯走进屋子里面开始拿装备……

    看着面前有些“担心”的巴顿夫人，达丽雅笑着说道：“我想你还是过来陪我待一会儿，我的男人马上就要出门了。

    现在应该是我们女人守望相助的时刻……

    带上你的雷明顿，它会让我们有一点安全感。”

 第一千四百六十一章 倒霉到极点

    艾格西扶着肩膀，脚步有点踉跄的跟在两个衣着时髦的女孩身后，他们有点狼狈的在码头区乱七八糟的工地内穿行。

    艾格西对于现在自己的处境是有预料的……

    他一直到自己被一个狙击手的子弹追着跑了两条街，才基本上想清楚了加拉哈德到底为什么要“死”？

    他在制造一个自己获得了极为重要的情报，然后舍命掩护艾格西逃生的局面。

    现在就是一个菜鸟在被追杀，极为需要帮助，这样才能吸引kingsman的老大“亚瑟”和他身后的人出面。

    他们不了解艾格西，一个菜鸟实在没有什么太大的存在感，但是他们需要知道加拉哈德到底获得了什么讯息，导致他被杀……

    某些时候“自大”会让很多老练的家伙犯错……

    他们不是不谨慎，而是觉得面对艾格西这种小家伙，就算自己犯错，也能立刻弥补错误。

    艾格西作为一个刚从特工学院毕业的菜鸟，突然接到了这么重要的使命，让他觉得既伤心又压力巨大。

    这毕竟是自己的老师用生命争取来的机会！

    当他们进入一片充满灰尘的混凝土搅拌场地的时候……

    一直行走在前方，身材高挑的黑美人简·康纳突然停下了脚步……

    看着简·康纳身上的亮色小西装，配着粉色的铅笔裤，还有那高的让然害怕的高跟鞋，艾格西很难理解怎么会有女人愿意穿着这种衣服出门执行特工外勤的任务……

    艾格西扶了一下另外一个呼吸粗重的女孩，他有点担心的对着简·康纳说道：“怎么了？”

    黑美人利落的马尾辫已经被工地的灰土染成了灰白色，她听到艾格西的询问，转头有点不耐烦的说道：“前面有人，我们得想办法混过去。

    我们在海边准备了撤退工具，只有到了那里我们才能离开地狱厨房。”

    说着黑美人简·康纳看了一眼身后那个大口的呼吸着粉尘的甜美女孩，她无奈的说道：“我一直都觉得萨拜娜的计划不靠谱……

    如果她愿意跟我合作，我们现在应该带着那个娜塔莎撤出地狱厨房这个鬼地方了……

    埃琳娜，你现在怎么样？”

    甜美女孩埃琳娜大口的喘着粗气，她无奈的看着这片飞扬的粉尘，说道：“我没事，但是在待下去我就要窒息了……”

    说着埃琳娜痛苦的咳嗽了两声，吐出了灰色的粉尘，她绝望的说道：“怎么有人能在这种环境下工作？

    地狱厨房难道真的是地狱？

    我一直觉得曼哈顿战斧是我的偶像，但是他怎么能允许地狱厨房有这样的地方？

    没人能在这种地方坚持工作，戴着防毒面具也不行……”

    简·康纳探头张望了一下，然后回头看着埃琳娜和艾格西，坚定的说道：“我们必须要穿过这里……

    那些警察追的实在太紧了……”

    埃琳娜听了有点不确定的说道：“我们为什么要这么跑下去？

    其实我们可以向警察投降，娜塔莎跟九头蛇有联系，我们可以让所有人都知道。

    这样我们就能获得更多的帮助……”

    简·康纳和艾格西异口同声的说了一声“不”……

    艾格西看着简·康纳用奇怪的眼神看着自己，他犹豫了一下，说道：“这里是地狱厨房，我们不知道这里的警察到底是不是跟那个娜塔莎是一伙儿的……

    最重要的是我们没有证据，娜塔莎是被阿尔文担保的前神盾局特工。

    没有证据，我们只要被警察抓住就完蛋了……

    而且我身上有关于那个尼克·福瑞的情报，我必须要赶紧回到英国……

    任何意外都有可能让尼克·福瑞‘消失’，到时候在想找到他就不现实了……”

    年轻的艾格西在“和平饭店”被众位大佬蹂躏了一个晚上，现在终于有点开窍了……

    他其实也不知道面前的这两个女孩到底可不可靠，他们只是在警察的追击中汇合到了一起，然后本能的选择联合起来对抗警察队伍。

    面对两个陌生的女孩，已经有点开窍了的艾格西，向她们给出了一个娜塔莎他们希望外界知道的信息，也给出了一个自己必须要逃出去的理由。

    简·康纳听完皱着眉头说道：“你的目标也是尼克·福瑞？

    我们也是……

    你有尼克·福瑞位置的信息？”

    艾格西抿着嘴角看着好奇的简·康纳，他犹豫了一下，说道：“是的，所以我必须要把信息传递出去。

    必须有人去阻止尼克·福瑞，我们现在的手机通讯已经不安全了，我建议你丢掉你的手机。”

    简·康纳看着明显是个菜鸟的艾格西，她想了想决定还是等到逃出了地狱厨房，在考虑怎么从他的嘴里套话。

    “查理工作室”的目标也是尼克·福瑞，她们两个女孩和萨拜娜兵分两路……

    一波去和平饭店打听消息顺便制造事端，另外一波埋伏在复仇者联盟到和平饭店的必经之路上，想要埋伏娜塔莎，抓住她之后拷问尼克·福瑞的消息……

    结果简·康纳和埃琳娜被娜塔莎上了一课，然后地狱厨房的警察把她们追的上天无路，入地无门……

    这就是“信息差”的危害……

    她们不知道尼克·福瑞的真实身份，同时也不知道她们的理想国“查理工作室”，很有可能已经被九头蛇渗透了……

    作为一名特工无法看到事情的全貌，就很难做出合理的判断，最后只能沦为一枚一无所知棋子……

    娜塔莎只是轻描淡写的一个报警电话，就让他们在地狱厨房陷入了绝境……

    然后这位性感美艳的黑寡妇只要呆在外围监控他们的行踪，就能把那些试图救他们的人全部纳入监控当中。

    一张大网已经徐徐张开，就等着看会不会有九头蛇自投罗网。

    其实这两个“天使”女孩只是一个意外，不过娜塔莎肯定不介意……

    多两个女孩会让艾格西的逃生显得更加的真实！

    埃琳娜捂着口鼻苦恼的说道：“不管你们要做什么，都要加快速度。

    我觉得我已经快要无法呼吸了……”

    简·康纳再次探头看了一眼前方漫天的灰尘……

    看着一个大汉矗立在一个巨大的坑洞边发愣，简·康纳咬了咬牙，说道：“我们直接穿过去……

    小心一点，跟着我的脚步，被人发现的话，我们的处境会越来越糟糕。”

    简·康纳话刚说完，四周突然起了大风……

    海量的沙土混合着大量的水泥和石子开始朝着一个方向汇聚……

    简·康纳惊喜的招了招手，说道：“我们上，快点，他现在应该看不到我们……”

    说完简·康纳就捂着口鼻，弯着腰开始向前慢跑……

    三个人艰难的跑了十几分钟，直到埃琳娜绝望的发现自己一伙儿人可能迷路的时候，他们已经再也找不到回去的路了……

    “咳咳，我们怎么办？”

    埃琳娜绝望的拽着前方简·康纳的衣服，叫道：“我们会死吗？

    着到底是怎么回事？”

    艾格西一直很绅士的跟在两位女孩身后……

    他用外套紧紧的盖住了口鼻，看着满天的沙尘暴，他有点惊恐的叫道：“我们现在什么也看不见……

    必须找个地方避一避，不然我们会死的……”

    …………

    弗林特·马尔科幻化成巨大的沙人熟练的操控着沙子、水泥、石料在一个巨大的大坑中混合搅拌……

    数百吨混凝土在短短的十几分钟内混合成型。

    漫天的砂石也随着混凝土的成型最终消失，空气中再次充满了海水的腥咸味道，天空也终于再次晴朗起来。

    站在混凝土大坑边缘的弗林特·马尔科，满意的看着大坑内依然在飞速旋转的混凝土，他略微有点疲惫的笑了笑……

    弗林特·马尔科昨天夜里已经来了混凝土工地，他最近接到了很多的订单，但是为了不影响在学校的保安工作，他只能在夜里来加班。

    其实要是论起来，弗林特·马尔科已经算是一个有钱人了……

    各个工地的施工方会给他送来合适的石子和水泥，让这位老兄进行混合搅拌。

    弗林特·马尔科以廉价和高效，快速的占领了地狱厨房码头区所有的混凝土搅拌市场。

    看着坑洞内逐渐开始停止旋转的混凝土，弗林特·马尔科走到一辆混凝土运输车的旁边……

    他皱着眉头看了一眼三个缩在车轮下方，灰头土脸的年轻男女，然后敲了敲运输车的车门，说道：“准备高压泵，混凝土已经准备好了……”

    看着摇下车窗看着自己的一个东欧大汉，弗林特·马尔科扫了一眼蜷缩在车轮下的三个男女，他有点奇怪的说道：“他们是你们的人？

    他们偷了什么东西，需要这么惩罚他们……

    我警告你们，我这里不允许出人命……”

    东欧大汉摊着手，说道：“我也不知道，我们现在干的是正行，我们老大已经很久没有杀过人了。”

    说着东欧大汉从车窗探出身体看着三个倒霉的男女，他笑着说道：“也许是曼哈顿那些好奇的小青年，他们说不定是来找你要签名的。”

    弗林特·马尔科听了愣了一下，然后好笑的摇了摇头，弯腰把三个人提起来走了几十米的距离，然后把他们丢进了一个装满了清水的水池……

    看着那个似乎被吓坏了的男孩儿，弗林特·马尔科笑着说道：“你们应该没事……

    赶紧洗洗就离开这里……

    以后不要来码头区乱闯，来之前最少要找一个当地人充当向导。”

    倒霉到极点的艾格西，扶着两位被“洗”成素颜的倒霉同伴站在齐腰深的清水里面……

    他看着面相还算和善的弗林特·马尔科，说道：“谢谢，我们立刻离开这里……

    请问如果我们想要去海边从哪里走最近？”

    艾格西说话的时候，远处的海边突然传来了几声枪响……

    弗林特·马尔科皱着眉头朝着那个方向看了一眼，然后摇了摇头，说道：“我建议你们不要过去……

    我马上要回战斧学院，你们如果愿意的话，我可以让你搭我的车。

    外面的警笛已经响了好长时间了，这里一定会有危险。

    如果你们想要看点新鲜的东西，和平饭店那里是个不错的去处。”

    艾格西听了左右看了一眼身边的两位姑娘，然后他摇了摇头，说道：“不了，我们现在的样子肯定不适合去那里。

    我们可以在这里待一会儿吗？

    也许待会儿那里的枪战就停止了，我们真的想去看看，据说这里有纽约最清澈的海岸线。

    我们明天就要回英国了，错过了这次，下次不知道什么时候才有机会了。”

    弗林特·马尔科无所谓的摆了摆手，然后转身就要海岸边看看。

    码头区关系着地狱厨房数万人的生计，真的出点什么事情，谁也不愿意看到……

 第一千四百六十二章 直播

    阿尔文坐在斯塔克庄园的海边，看着手里平板电脑里面传来的码头区战斗实况。

    为了完成一场警察和黑帮的赌局，布鲁托找到了学校的计算机管理员凯文·米特尼克。

    这会儿码头区的上空漂浮着几十架带着摄像头的无人机，它们通过摄像头，从各个角度将码头区的战况传到了地狱厨房的网站上。

    斯塔克愁眉苦脸的坐在一旁，他看着阿尔文手里的电脑，有点不爽的说道：“这是什么？

    地狱厨房的大逃杀游戏？

    你们的名声已经够坏的了，能不能让那些混蛋搞点娱乐大众的东西？”

    阿尔文斜着眼睛看了一眼斯塔克，没有理会这个“不如狗”的老爹。

    刚才一会儿的功夫里面，斯塔克已经把“船长”藏起来3遍了，但是依然挡不住小摩根的寻找。

    庄园很大，但是包着尿片的小摩根就像一只神奇的猎犬，她总能吸着小鼻子，在金妮小姐姐的帮助下把“船长”给找出来。

    现在这个已经成了孩子们最爱的游戏，而斯塔克因为“藏狗”藏的太肤浅，已经被踢出了游戏……

    看着屏幕里面的约翰·威客手持伯奈利霰弹枪，快速的打中了三个武装分子的大腿，用子弹给他们完成了截肢……

    阿尔文皱着眉头给“观察手”卡塞尔发了一个信息，让他们稍微悠着点儿……

    然后他看着斯塔克说道：“说了你可能不相信……

    这可不是游戏……

    这是世界顶尖特工的角斗场！”

    说着阿尔文看着屏幕里面的约翰·威客用帅到没有朋友的动作，给伯奈利装上了6发子弹，然后击倒了面前的3个人……

    最酷的是这一切都是在奔跑当中完成的……

    直播网站的屏幕上已经开始出现了大量的弹幕，凯文·米特尼克发明的“消费烟花”不停的在屏幕上炸开，带着诸如“威客天下无敌”“变异人工会欢迎你”之类的字眼……

    阿尔文好玩的在弹幕里面输入了“威客我爱你”然后点击发送了出去……

    地狱厨房0号账号，在数架“轰炸机”的牵引下从屏幕的左边飞到了右边，然后“轰炸机”投下了大量的“炸弹”，在屏幕上炸开了璀璨的烟花……

    外表狰狞的战神3号突然跳进了屏幕，挥动着“威客我爱你”的旗帜……

    阿尔文的举动让整个网络的声音为之一静……

    然后就是铺天盖地的弹幕，完全遮盖住了屏幕上面的画面。

    “地狱厨房0号”这是凯文·米特尼克专门留给阿尔文的账号……

    地狱厨房的那些无聊人士发现自家国王居然跟自己一起在看直播，他们激动的释放了无数的收费烟花，以示自己对阿尔文到来的欢迎……

    阿尔文也被自己的号召力给搞得一愣，看着屏幕上那些密密麻麻的问候语，他苦笑着摇了摇头……

    阿尔文突然觉得有点羞耻，因为他觉得这种特权好像还挺过瘾……

    虽然他一分钱没花，但是他突然有点理解上辈子那些给主播刷火箭的人的心理了……

    斯塔克看着阿尔文手里热闹的电脑屏幕，他鄙视的看着阿尔文说道：“想要享受虚荣，你应该考虑给自己来一座大房子，一辆限量的跑车，一架豪华的飞机……

    这是什么玩意儿？”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“如果屏幕对面换了是一个维密超模，你放几个烟花就能要到对方的联络方式，你干不干？”

    斯塔克皱着眉头一脸奇怪的看着阿尔文，说道：“我有维密所有超模的电话，为什么还要干这种蠢事儿？”

    阿尔文被噎得一愣，然后摆手说道：“好吧，你当我没说……

    不过‘直播’会是一个很有意思的行业……

    过去我被直播了很多次，为什么没有想到这种捞钱的方法？

    我觉得我错过了一个亿！”

    斯塔克对于阿尔文的“不知所谓”已经有点习惯了……

    他点开了手环，熟练的去除了投影画面上的弹幕，看着里面狼奔冢突的画面，他皱着眉头说道：“我怎么也看不出这是特工的较量……

    这帮人连警察都打不过，算什么特工？

    哦，他们要跑了……”

    斯塔克说话的时候，艾格西和两个“天使”女孩儿突然从旁边窜出来，快速的冲向了海边……

    三个年轻人的突然闯入让枪声为之一静，然后变得更加的猛烈起来。

    那些擅闯地狱厨房的武装分子本来是为了援救艾格西而来，结果艾格西小兄弟自己逃了，把他们留在这里当了炮灰……

    就在艾格西跳上了一艘快艇准备发动的时候，一道沙墙从海里竖起，然后带着惊天动地的呼啸，排山倒海一般的拍向了海岸……

    艾格西看着站在不远处海面上的弗林特·马尔科，他惊恐的叫道：“这到底是跟什么鬼？”

    就在艾格西以为自己死定了，用力的抱着两个萍水相逢的姑娘大声的嚎叫的时候……

    沙墙在接触到他们的瞬间突然裂开了一道口子，刚好错过了他们的快艇，一巴掌将那些入侵的武装分子拍死在了沙滩上……

    艾格西怀抱着身材娇小的埃琳娜，脑袋挤在高挑的简·康纳的脖颈间……

    直到十几秒钟之后他才抬起头看着刚才那个搅拌混凝土的大汉慢慢的从沙滩上“站”了起来……

    那些一开始显得很危险的武装分子，已经被拍进了沙滩里面……

    看了一眼站在快艇的上死死地搂在一起的三个男女，弗林特·马尔科像是看狗屎一样的看着艾格西，说道：“说了让你们不要来这里……

    想要占女孩子的便宜，你可以考虑带她们去看恐怖片！”

    弗林特·马尔科很强大，但是他确实算不上非常精明的人，最少到现在他也没有看出艾格西他们其实是特工。

    他昨天一直在码头加班，也不知道到底发生了什么……

    他以为这三个孩子只是找刺激的年轻人！

    这位混凝土大佬在学校的时间待久了，每天看着自己的女儿幸福的成长，已经让他丧失了一部分的警惕心理。

    现在他看到调皮捣蛋的孩子，第一时间就是想要先保护他们……

    实际上刚才要不是艾格西他们的鲁莽动作，弗林特·马尔科根本就不需要制造那么大的动作。

    在布满沙子的海边，弗林特·马尔科几乎是不可战胜的……

    艾格西看着表情严肃的弗林特·马尔科，他艰难的咽了咽口水，说道：“那，我们可以离开这里吗？”

    弗林特·马尔科摇头失笑的摆了摆手，说道：“快滚蛋，以后不要来这里找刺激……

    为什么不想想，你们的父母把你们养大有多不容易？”

    艾格西眨巴着眼睛还想说几句的时候，简·康纳利索的发动了快艇冲进了大海……

    约翰·威客在战斗结束的时候第一个冲过来，他看了一眼那些可怜的武装分子，然后对着弗林特·马尔科说道：“你看到三个年轻人了吗？”

    弗林特·马尔科听了一愣，然后有点心虚的说道：“什么年轻人？他们是什么人？”

    约翰·威客有点头疼的看着沙滩，那些武装分子的零星肢体组成了一副惊悚的画面……

    看着后面赶过来的警察大部队，约翰·威客无奈的说道：“一男两女，三个年轻人……

    他们是贝克特要的通缉犯，今天警笛响了大半天就是因为他们……”

    对于外界发生了什么一无所知的弗林特·马尔科听了，他想起了刚才三个年轻人的奇怪举止……

    看着狂奔而来的贝克特局长，弗林特·马尔科无奈的锤了锤自己的脑袋，苦笑着说道：“他们开着快艇逃走了，希望你们能追上他们……

    我确实不知道发生了什么，我只以为他们是几个无知的孩子……”

    约翰·威客听了无奈的摇了摇头，他看着满脸苦笑的弗林特·马尔科，说道：“好吧，你放走了3万块……

    我一直以为我才是那种消息不灵通的家伙，想不到你比我还要糟糕。”

    贝克特好不容易的喘匀了呼吸，她看着满脸苦笑的弗林特·马尔科，说道：“他们往哪个方向逃跑了？”

    弗林特·马尔科指了一下快艇离去的方向，然后对着贝克特摊了摊手，说道：“很抱歉！

    我确实不知道……”

    贝克特听了摆了摆手，说道：“没关系，他们跑不了……”

    说着她看着沙滩上那些“琳琅满目”的尸体，有点无奈的说道：“以后不要这么乱杀人，如果他们有身份，你会很麻烦！

    待会儿去警察局录一份口供……

    你需要把你放过那三个男女的细节告诉我们……”

    弗林特·马尔科听了摇了摇头，说道：“我没空，下午我要去学校值班，而且我也没有杀人，其实我只是路过……

    你想知道什么都可以去找我的律师……”

    贝克特看着突然“翻脸”的弗林特·马尔科，她烦恼的骂了一句脏话，说道：“你就不能表现的合作一点？”

    弗林特·马尔科听了摊了摊手，说道：“你都说了我说不定会有麻烦，我为什么要自找麻烦？

    局长，我现在真的很忙，为了加班我已经耽误了一天半的时间……

    本来我答应今天要带女儿去吃披萨，我已经错过了午餐，不能在错过晚餐了。”

    贝克特看了一眼沙滩上的尸体，然后她烦躁的挥了挥手示意弗林特·马尔科赶紧滚蛋！

    之前那种警察扬眉吐气的感觉一下子消失了大半……

    地狱厨房这个鬼地方，一大半的人根本就无视法律，另外一小半的人学会利用法律！

    这对一个警察局长来说，确实有点“太难了”！

    斯塔克庄园内，阿尔文看着屏幕里面的画面……

    艾格西驾驶着快艇刚跑出几海里的距离，就被十几艘海岸警卫的快艇给截住了。

    杜克乘着直升机赶到现场，然后索降到快艇上，将三个男女打翻之后捆扎牢固送回了地狱厨房。

    看着艾格西崩溃的一口啃在了杜克的防弹衣上，差点硌掉了自己的牙……

    阿尔文哈哈大笑的拍着大腿，说道：“这可是一场大戏……

    这孩子真的很有演戏的天分！

    这下没人会怀疑他有问题了。”

    斯塔克听了奇怪的说道：“你什么意思？

    这个小子是我们的人？”

    说着斯塔克回顾了一下刚才看到那场激烈的战斗，他好笑的说道：“如果他是我们的人，这个戏演的有点太拼命了！”

    阿尔文听了摇了摇头，笑着说道：“他不是我们的人……

    不过他是一个很有用的鱼饵！

    现在他表现的越挣扎，就越会有人想要来救他。

    刚才那些最多只是要钱不要命的雇佣兵，而娜塔莎需要的是更加重要的人物出现。”

    说着阿尔文看着画面里面的那个黑美人简·康纳趁着杜克不注意，朝着海里扔了一个东西……

    看着那个艾格西大声的嚷嚷着吸引着所有人的注意，阿尔文笑着说道：“我挺喜欢这个小子，他现在表现的有点意思了！”

    斯塔克没空关心这些关于特工的事情，他伸手帮助阿尔文关闭了电脑，然后看着他说道：“我们明天去鹦鹉螺号上看看……

    然后后天你就要送我去尼德维尼尔，我需要抓紧时间完成我的一些设计，然后交给施工机器人。

    我突然发现我错过了小摩根的很多时光，我得稍微弥补一下！

    你最好也跟我去看看，我们招的那个矮人锻造师巴泽尔已经修复了你的战神4号，而且他……”

    说着斯塔克有些赞叹的摇了摇头，说道：“那些矮人是天生的魔法工匠，他们在机械传动结构上表现的很一般……

    但是金属加工精度，还有金属附魔这两项上表现的非常高端。

    你应该去看看他的成果……

    他参考你的那些符文，设计了一些新的带有能量回路的金属。

    把那些东西用在武器和盔甲上，能让我们的士兵拥有更强的力量。”

    阿尔文听了吹了一声口哨，惊喜的说道：“没想到那个巴泽尔还可以呀……

    我一直在考虑在地球建立一座矮人工厂，现在看起来要加快一点速度了。”

    …………

    这两天家里有点事情，只能放缓一点脚步了。

    月底了，向大家求一个月票！

    拐杖保证下个月会努力完成几次大爆发。

    谢谢！感恩！

 第一千四百六十三章 黑帮的反击

    阿尔文带着家人在斯塔克的庄园一直待到了晚上10点才离开。

    他是不得不回到地狱厨房……

    因为今天在码头区发生的事情，让他的电话像是热线一样，一直在响个不停！

    一场地狱厨房关于警察的赌约，最后弄成了一场规模浩大的“直播”……

    搞出“事端”的布鲁托他们一伙儿，最后怎么也想不到自己拿警察制造的“玩笑”，最后成就了地狱厨房警察局的一次“游行”。

    这个时候人们才反应过来，“哦，地狱厨房也是有警察的！

    而且他们看起来很强硬，那些黑帮在警察行动的时候也不敢胡来。”

    网络上的反应，让布鲁托他们一伙儿人几乎气炸了肺……

    阿尔文带领着他的街坊邻居，悄悄的搜刮了他赌局的所有盈利也就罢了……

    贝克特成了新的地狱厨房网红这就不能忍了！

    “到底谁是地狱厨房的主人”，这对那些黑帮来说实在太重要了！

    如果应该警察变得强势，最后造成了地狱厨房社会生态的改变，对于他们那些混蛋来说肯定不是好事。

    阿尔文从晚餐开始的时候就一直在接电话，各种形形色色的家伙，打着各种旗号来试探他的口风。

    可惜那些黑帮的家伙们反映都没有乔治局长快……

    老乔治在艾格西他们三个人落网的第一时间，就给阿尔文打来了电话。

    纽约40000警察的老大用近乎哀求的语气，让阿尔文想办法保住贝克特他们的“战果”……

    因为这是近40年来，警察在地狱厨房的最“伟大”的一次“胜利”！

    阿尔文实在没有好意思提醒乔治局长，如果他无法消灭贫穷，地狱厨房的局面永远无法达到他想要的程度。

    地狱厨房的非法移民多到无法统计，这里的大部分人没有保险，还有全美各地慕名而来的坏蛋种子在这里扎根。

    想要彻底纠正这里的秩序“拨乱反正”，除非你把所有的人都给迁走，然后换上一批人。

    可是这么做有什么意义？

    那帮政客最有效的方法其实是“扶贫”，阻止外来穷鬼的输入加上定点扶贫，这才是消灭地狱厨房的最好办法。

    可惜美利坚政府根本不会去想，更不会去做……

    这是一个阶级差异化极端明显的国家，这里有非常明显的富人区、中产阶级住宅区，还有贫民区。

    阶级偏见才是他们的主流……

    他们体现“民主自由”唯一的地方，就是骂总统不会被起诉……

    现在阿尔文内心是倾向于帮助贝克特的，可惜艾格西必定会被救走，这个事情是注定的……

    他唯一能做的，就是帮助贝克特压一压那帮气急败坏的黑帮老大们。

    于是整个晚餐时间，阿尔文都在用各种离奇的脏话，问候着那些烦人的黑老大全家。

    这帮人看热闹结果看了一场警察大秀……

    直到贝克特又是直升机，又是装甲车的压着艾格西他们三个倒霉鬼，硬是在地狱厨房游行了两圈，这帮人才琢磨过味儿来……

    看着贝克特带着警察，在地狱厨房的每一个街角的路灯杆上全部装上了一块“报警指示牌”，布鲁托他们炸了……

    可惜现在他们的“国王”不让乱动，这帮人只能忍气吞声的聚在一起，讨论怎么才能合理合法的给贝克特找点麻烦。

    几个无计可施的大佬最后甚至凑了500万的资金，准备帮所有被地狱厨房警察局抓获的倒霉鬼请律师。

    而第一个享受这个待遇的，就是艾格西和那两个“天使”！

    还没有等风光无限的贝克特回到警察局，一支律师团已经抵达了那里……

    这些混蛋的神经病做法，不仅让贝克特蒙了，甚至娜塔莎、九头蛇、kingsman、查理工作室都一起蒙了。

    大家都搞不明白，为什么好像所有的事情到了地狱厨房就会变味儿，而且永远是往人们意料不到的地方转变。

    获得消息的阿尔文，在乔治局长的怒吼声中，不得不结束了没滋没味儿的晚餐，赶回了地狱厨房……

    阿尔文很清楚布鲁托他们那些王八蛋是在逼贝克特发飙，这样他们才好有“反击”的机会。

    如果艾格西他们三个人刚进警察局就被弄出来了，今天这场警察大秀就会成为一个笑话。

    现在的黑帮不敢像过去那样无缘无故的跟警察枪战，但是设局陷害，然后律师上场这种操蛋的事情他们绝对干得出来。

    没有阿尔文的支持，他们无法用“暴力”彰显自己的存在感，这些黑帮开始转向法律手段。

    他们为了维护地狱厨房的黑帮地位，一定会拼尽全力！

    这要是贝克特被一时的胜利冲昏了脑子，做出任何一点不理智的事情，结果都会很糟糕。

    阿尔文开着车拉着几个不情不愿的孩子……

    他一手把着方向盘，一手拿着电话，无奈的听着乔治局长仿佛无休无止的抱怨。

    “老兄，你有完没完？”

    阿尔文无奈看着前方，说道：“你这样我们就没法儿聊天了……

    人家请个律师不是公民的权利吗？

    怎么到你这里就成了故意找茬？

    你说话要讲良心……

    你一个警察老大还会怕法律？”

    电话那头的乔治局长觉得自己的血压已经要控制不住了，他烦恼的说的：“那三个孩子自己都没有找律师的想法，他们甚至连电话都没有打一个……

    那些“义务”律师是怎么来的？

    民权律师现在都开着跑车开工了吗？”

    阿尔文听了好笑的说的：“那你要我怎么办？

    去警告那些‘好心人’，顺便赶走那些‘热心’律师？

    那里现在聚集了几十家媒体，人家会怎么说我？

    曼哈顿战斧出面干预人权自由，我他妈的成什么了？”

    说着阿尔文冲着前方一辆缓行的轿车连续按了几个喇叭，然后说道：“老兄，你现在唯一能做的就是让纽约‘地检署’的检察官电话统统占线……

    那些‘热心’律师想要保释那三个年轻人，总要通过‘地检署’。

    你们要是熬过了48小时，他们估计自己就撤退了。

    毕竟如果不能及时打脸，他们保释的意义也就没有了！

    那三个年轻人根本就算不上什么重要角色……”

    乔治局长听了愣了一下，然后他在办公室里面招手示意自己的金发助理贝克，说道：“去通知地检署的检查官和所有的助理检查官，我想召开一次闭门会议。

    顺便找几个会说话的家伙，让他们跟那些检查官们好好的聊一聊，一直聊到他们进入我的办公室。”

    金发助理贝克听了瞪着眼睛，不可思议的说道：“我们这是‘骚扰’，也是在妨碍司法公正……

    他们要是不接电话怎么办？”

    乔治局长听了硬气的瞪着眼睛，说道：“那就让他们的电话一直占线……

    地检署取消了我们多少案子，去把那些有怨气的警官给我找来，我们要开一场连续48小时的会议。”

    金发贝克捂着嘴看着“任性”的乔治局长，她好笑的点了点头，说道：“我这就去安排……

    其实我们有权扣留那几个年轻人48小时……”

    乔治局长无奈的摇了摇头，说道：“我们有没有权利扣留对方48小时，并不在于他们是不是罪犯，而是在于他们的律师时薪有没有超过2000块……

    现在地狱厨房的警察局门口聚集了几十家媒体，贝克特必须要把事情办的无懈可击才行。

    那两个女孩我不知道，但是那个男孩，严格意义上来说根本就没有犯罪……”

    说着乔治局长看着手里已经被挂断的电话，他无奈的摇了摇头，说道：“我们不能去赌那些混蛋黑帮会在48小时之后放弃……

    他们如果下定决心要让贝克特灰头土脸，今天我们干的所有事情都会成为一个笑话。

    fuck！

    我讨厌这该死的司法制度！”

 第一千四百六十四章 地狱厨房确实能改变人

    艾格西和两个“天使”女孩儿并排坐在一辆装甲车里面。

    应急小队的杜克和开伞索坐在他们的对面充当看守。

    开伞索看着对面的黑美人简·康纳，他挤眉弄眼的笑着说道：“嘿，美人儿，你们这次出名了！

    袭击复仇者联盟的职员并且被直播抓获，你们这次可跑不了了……

    能给我留个电话吗？

    等你出狱了，我们可以尝试一下约会！”

    简·康纳听了愣了一下，说道：“什么‘直播抓捕’？”

    开伞索看了一眼身边闭目养神的杜克，他笑着说道：“就是‘直播’抓捕，你们逃跑和被抓的过程全部被发到了网络上。

    保守估计有数百万人同时在线观看……

    我觉得当时我索降的姿势很帅，马上下车的时候记得走慢一点，我要把我的脸书账号跟那些媒体公布一下……”

    简·康纳听了崩溃的看着开伞索，说道：“数百万人看着我们被抓？”

    说着简·康纳看了一眼身边有点发愣的艾格西，还有捂着脸不敢见人的埃琳娜，她不可思议的说道：“你们警察办案现在都这么张扬了？

    你们甚至不知道自己抓的是什么人，就敢用‘直播’的手段？

    你们是不是疯了？”

    开伞索听了无所谓的摊了摊手，说道：“我们不在乎你们是什么人，我们只是在履行警察的义务……

    而且弄得这么张扬并不是我们的本意……

    并不是所有人都那么想要出名！”

    简·康纳听了烦躁的揉了揉自己乱糟糟的头发，她崩溃的说道：“你们根本就不知道自己在做什么？

    那个娜塔莎一直在跟九头蛇联络，我们是……”

    简·康纳说着突然收住了话头，因为杜克抬头用森冷的眼光看着她，让她觉得后背发凉……

    开伞索跟杜克对视了一眼，然后看着简·康纳，笑着说道：“我们都不怎么喜欢娜塔莎那个女人，不过你在诬陷一个人之前难道不做调查吗？

    娜塔莎在三叉戟大楼为神盾局的特工进行了辩护，而且是阿尔文签下了证明，保证他们不是九头蛇……

    你说娜塔莎是九头蛇，就是在指责曼哈顿战斧是九头蛇，还有钢铁侠托尼·斯塔克、史蒂夫·罗杰斯等等，一系列覆灭了整个神盾局的人……

    你不是脑子不正，就是心术不正！

    我收回刚才说的话，我决定不和你约会了！

    因为我估计你进了监狱就出不来了！”

    简·康纳听了丧气的低下了头，说道：“很快你们就会知道自己今天做了什么蠢事！”

    杜克拉住了还想调侃对方两句的开伞索，他看着简·康纳说道：“我很确定你是个蠢货……

    纽约4万警察都能担保阿尔文肯定与九头蛇无关……

    不管你来自哪里，想要干什么，现在全部都结束了！”

    说着杜克重新向后靠了靠，然后对着开伞索说道：“想要找女朋友也别找这么蠢得！

    容易影响下一代！”

    开伞索听了好笑的看着疲惫的杜克，他笑着说道：“当一个老爹的感觉怎么样？

    安娜给你生了一个儿子，为什么你看起来并不是那么开心？”

    杜克看也没看有点幸灾乐祸的开伞索，他无奈的说道：“我不应该给安娜喝龙骨酒……

    我们都听说过斯塔克的遭遇，但是我最后还是没有忍住想要孩子更健康一点的想法……

    一个每天只要睡4个小时的新生婴儿你见过吗？

    等事情结束之后，我要去找阿尔文咨询一下，龙骨酒有没有解药？

    这太离谱了，三十天都不到，安娜已经从65公斤瘦回45公斤了！

    我连一个完整的睡眠都没有享受过……

    在这么下去，我担心自己和安娜随时都会死掉！”

    开伞索听了哈哈大笑的想要调侃杜克几句，结果他们所在的装甲车突然停了下来……

    贝克特的声音从他们的无线电里面想了起来……

    “注意，警察局门口人太多了，看好那三个嫌疑人，我们不能出一点纰漏……”

    杜克听了果断的答应了一声，然后从口袋里面摸出一盒从辣条小贩冈萨雷斯手里买的清凉油，抠了一点抹在鼻子上……

    深深的吸了一口提神醒脑的味道，杜克整理了一下身上的装备，然后拿起无线电说道：“我是杜克，嫌疑人马上下车，建立安全通道……”

    “yessir!”

    随着无线电里面的应答，几辆跟随保护的装甲车上跳下了十几个应急小队的士兵。

    他们蛮横的推开了记者的围堵，然后在杜克他们的装甲车后门位置和地狱厨房警察局之间，建立了一条通道……

    杜克打开装甲车的后门，还没有等他招呼三个倒霉鬼下车，就被刺眼的闪光灯晃瞎了眼……

    看着外面大量的媒体记者、转播车，杜克骂了一句脏话，然后回头对着开伞索说道：“让他们下来！”

    开伞索揪起艾格西把他推了下去，然后拉着两个女孩一边赶她们下车，一边好奇的说道：“场面好像有点太大了！

    你们是什么名人吗？”

    简·康纳烦躁的用手肘推了一下身后碎嘴的开伞索，然后抚着眼睛已经睁不开的同伴埃琳娜跳下了装甲车……

    两个狼狈的姑娘跳下车的一瞬间，十几个记者就举着话筒冲了过来……

    他们隔着应急小队组建的人墙，拼命的把手里的话筒伸过来，大声的问道：“据说你们是cia的特工……

    如果是真的，是不是意味着cia再次在美利坚国内执行任务？

    我们都知道阿尔文校长曾经给了cia一个深刻的教训，你们现在的所作所为是不是意味着cia在对阿尔文校长进行报复？

    你们知道自己的做法是在犯罪吗？”

    简·康纳听了记者的问话，她惊恐的看了一眼身边的埃琳娜……

    她怎么也想不到，这些记者居然会诬陷自己，而且他们把事情渲染的极为严重。

    自己只是“天使”的一员，虽然实际上在为cia工作，但是名义上并不属于cia！

    那些记者居然把cia的帽子，歪打正着的扣在了自己的头上……

    cia在国内可没有执法权，这就意味着她们的所有行动都是非法的！

    而且针对的人是复仇者联盟的娜塔莎……

    现在这个阶段，复仇者联盟的形象太正面了！

    这下想要脱罪简直就是不可能的事情，而且cia为了撇清关系，一定会帮助警察将自己和埃琳娜定罪……

    看着已经被事情的变化惊呆了的埃琳娜，简·康纳绝望的看了一眼那些兴奋的记者，然后低着头像是逃命一样的冲向了警察局。

    娜塔莎作为“受害者”，她站在警察局的大堂，准备指认袭击自己的凶手……

    听到外面那些媒体的声音，她无奈的看着身边的贝克特，说道：“你是警察，这样栽赃两个姑娘真的好吗？”

    贝克特咬牙切齿的看着几个坐在休息区的精装律师，她总不能告诉娜塔莎自己也是不得已而为之……

    听到娜塔莎的吐槽，她皱着眉头，说道：“报警的可是你……

    我们抓住了试图伤害你的凶手！

    怎么听起来你还有点不乐意了？

    我什么时候栽赃她们了？

    她们确实是特工，只是我们不知道她们出自哪里。

    我只是跟那些媒体说会去找‘兰利中心’求证，并没有说她们就是cia的人。”

    娜塔莎听了无奈的摇了摇头，说道：“我只是觉得你有点过于‘愤怒’了……

    你现在需要的是一个清醒的头脑！

    ‘愤怒’并不能帮助你应付那些律师。”

    贝克特看着正在给几个律师递雪茄的布鲁托，她咬牙切齿的说道：“每一个受害者，都应该希望处理自己案子的警官带着‘愤怒’办案！”

    娜塔莎头疼的看着面前乱糟糟的场面，她总不能告诉贝克特，她的直觉很准，而且打中了那两个女孩的要害。

    她本来计划是要利用警察把这两个“天使”跟艾格西捆绑在一起，然后把kingsman和“查理工作室”里面的九头蛇一网打尽。

    这要是cia的人被吓的反水了，她的计划可就行不通了……

    要知道上一次cia的大清洗就是阿尔文造成的，而且这里有一个双手沾满cia血腥的“教堂”，他们绝对不敢在地狱厨房乱来。

    看着表情严肃的贝克特，一直在考虑自己是不是要“不舒服”一下，拒绝指认两个“天使”的娜塔莎最后无奈的叹了一口气……

    贝克特是地狱厨房除了福克斯和阿尔文的情妇之外，最有代表意义的女性。

    大家的关系都很好，这个时候要是拖她的后腿会被嫉恨一辈子的。

    看了一眼几个表情轻松的精装律师，娜塔莎对着焦虑的贝克特，说道：“那两个女孩没有问题，你准备怎么挡住他们保释那个叫艾格西的孩子？

    他确实是一个特工，但是他根本就没有犯罪……”

    说着娜塔莎看着走进了警察局大堂，惊讶的不知所措的艾格西，她无奈的对贝克特说道：“需要我想点办法吗？

    我有办法让这个小家伙承认，他跟那两个‘cia’是一伙儿的！

    这样你最少能扣留他48小时……”

    娜塔莎觉得自己“太难了”，为了帮助贝克特，顺便把艾格西和两个“天使”绑到一起，她甚至不得不冒着暴露艾格西这个双面间谍的风险……

    关键造成这一切的，居然是一帮不知所谓的黑帮混蛋！

    贝克特听了犹豫了一下，她看着娜塔莎说道：“你跟我说实话，我到底能扣住他们多久？

    我到底有没有机会把他们送上法庭？”

    娜塔莎听了好笑的看着“贪心”的贝克特，她笑着说道：“你自己应该清楚，你肯定能扣住那两个女孩，而且肯定有检察官愿意配合你……

    但是你能拿那个艾格西怎么办？

    他拿的是英伦的护照，他确实是特工，但是你没法儿证明他是特工。

    而且他没有违法任何法律。”

    贝克特听了，她眯着眼睛打量了一下娜塔莎，笑着说道：“为什么我觉得你更在乎这个男孩儿，而不是两个试图绑架你的女孩儿？

    你到底在计划些什么？”

    说着贝克特看着闭口不言的娜塔莎，她笑着摇了摇头，说道：“我不用给艾格西定罪……

    我这里有他逃离和平饭店之后的监控视频。

    通过他身上的枪伤，还有那些他被追杀的视频，我理由怀疑他身上有重要的情报，所以在被职业特工追杀……

    现在我只要给他录完口供，然后扣押他48小时，我就会把他连同那两个疑似cia的姑娘一起移交给fbi的人。”

    娜塔莎眨着眼睛看着狡猾的贝克特，她好笑的说道：“你这么狡猾，你的男朋友知道吗？

    你有没有考虑过fbi的感受？

    那些联邦探员在纽约根本没有什么存在感，你这样把他们拉出来挡枪是不是有点过分了？”

    说着娜塔莎看着一脸无辜的贝克特，说道：“地狱厨房确实能改变人，你现在胡说八道已经完全没有心理负担了……”

 第一千四百六十五章 太难了！

    阿尔文赶到地狱厨房警察局的时候，被外面大量的媒体给围堵了整整半个钟头。

    我们的校长大人现在也是蒙的，他也不知道为什么事情会搞成这样？

    听着那些媒体记者近乎胡说八道的提问，阿尔文最后只能双手一摊来了一句无可奉告……

    只是在那些记者提到关于艾格西的问题的时候，阿尔文才会面露凝重的神色，然后同样一句“无可奉告”逼退那些记者。

    阿尔文确实不知道现在自己还能怎么配合娜塔莎，他只能用心的演绎自己的角色。

    至于能不能骗到那些九头蛇，已经不再他的考虑范围内了！

    从正常的角度来看，阿尔文和尼克·福瑞的关系众所周知的差劲。

    加拉哈德很可能是从阿尔文那里获得了尼克·福瑞的情报，才会被尼克·福瑞派人干掉，也符合逻辑。

    毕竟阿尔文没有胡乱杀人的前科，他真的想要杀人，加拉哈德也逃不出和平饭店。

    现在的九头蛇找到尼克·福瑞的唯一希望就在艾格西的身上。

    他们的时间有限，因为拖得越久，那个手机软件的反编译工作就有更多时间。

    九头蛇好不容易搞了一个“大杀器”，怎么能容忍尼克·福瑞轻而易举的把它毁掉？

    所以艾格西现在成了关键人物，甚至跟他一起被捕的两个“天使”也进入了九头蛇的视线。

    不过现在阿尔文已经不在意九头蛇在想什么了……

    他现在的任务是坐在警察局里面，看着贝克特和布鲁托他们，让他们都不要发疯……

    走进警察局大厅的时候，阿尔文看到了艾格西和两个戴着手铐面如死灰的“天使”女孩儿……

    看着几个精装律师像是保镖一样的围在三个年轻人的身边，阿尔文无奈的看了一眼正在对布鲁托破口大骂的贝克特……

    这位女局长看起来确实被逼急了！

    看着四周围观的警察和应急小队的几个熟人都是一脸愤慨的表情，阿尔文无奈走上去推开了一手拿着录音笔，一手拿着摄像机的布鲁托……

    “你他妈的疯了？”

    说着阿尔文指着三个蒙头瞎脑的年轻人，他好笑的说道：“这几个难道是你的私生子？

    你把自己的律师团都给派来了……”

    布鲁托讪讪的的关掉设备，对着贝克特示威性的咧了咧大金牙，这次对着阿尔文说道：“阿尔文校长，我们在监督地狱厨房的警方执法。

    我的律师有证据证明贝克特在误导媒体，把间谍的名头按在两个无辜的少女头上。

    而且那个叫艾格西的孩子根本就是无辜的，警察对他的追击根本就是违法的！”

    阿尔文听了眨巴着眼睛，看着“正义使者”布鲁托，他有点不可思议的说道：“你居然敢跟警察谈‘正义’？

    你就不怕老天打雷劈你吗？”

    布鲁托看着阿尔文似乎不是太生气，他稍稍的松了一口气，然后有点委屈的说道：“阿尔文校长，我只是在为地狱厨房考虑。

    这里的警察必须受到监督……

    其他人都担心来自警察的打击报复，我不怕！”

    阿尔文被这个家伙气笑了，他们自己干了蠢事，让贝克特带着警察出了大风头……

    结果这会儿这帮混蛋不服气，想要找回来，居然还敢找这种理由？

    看了一眼满脸铁青的贝克特，阿尔文朝着布鲁托竖起了中指，然后一把抢过了他手里的录音和摄像设备……

    阿尔文在布鲁托幽怨的目光中把设备塞给了贝克特，然后找了一个沙发坐下……

    他也是没有办法，现在让他帮谁都不好……

    帮警察，会让那些黑帮心理产生起伏，这些脑回路不正常的家伙一旦走错路会引起很大的麻烦。

    帮黑帮，会让贝克特的努力前功尽弃，也不是阿尔文想要的。

    现在阿尔文唯一的能做的就是看着他们，别让矛盾激化……

    至于那些律师和警察之间的胜负，那就是制度的问题了，大家都是成年人，应该会很坦然的承认“也许这就是人生”……

    布鲁托看着阿尔文似乎没有插手的意思，他对着那些有点不托底的律师使了一个眼色……

    然后那些人渣律师就开始分工，陪着艾格西他们开始分别进入审讯室录口供……

    只要艾格西他们拒绝回答任何问题，或者在这些无良律师的指导下回答问题，理论上来说几个小时之后，他们应该就能被保释出去。

    后面如果贝克特依然想要给他们定罪，那她就要开始搜集证据交给检察官进行起诉了。

    在那之前贝克特如果没有逮捕令，根本就拿他们没有办法。

    当然，这只是理想的状况，前提是你要有一位或者一队优秀的律师才能享受这种待遇。

    换了是那种说话都结巴，并且百战百败，永远劝当事人认罪或者庭外和解的免费律师，事情就是另外一个样子了。

    看着鬼鬼祟祟的往自己身边凑的布鲁托，阿尔文没好气的说道：“你给我滚蛋，老子现在看着你就烦！

    你他妈的脑子是不是有毛病？

    你一年找贝克特打官司的钱，足够在中央公园旁边买一栋大公寓了，你他妈的图个什么？”

    布鲁托知道阿尔文并不是真的生气，他拿着一根雪茄递给了阿尔文，然后有点猥琐的说道：“起诉警察局是我的那些律师提供的包年服务，花不了多少钱……

    阿尔文校长，你别认为我们是在专门找她的麻烦……

    其实我们谁都知道，地狱厨房永远都是地狱厨房！

    警察根本就改变不了什么！

    这里一个月死的人，比曼哈顿一年死的都多。

    他们能抓住几个凶手？

    抓住了又能改变什么？”

    阿尔文斜着眼睛看着胡说八道的布鲁托……

    这个家伙就是不想看着贝克特做大，然后影响黑帮在地狱厨房的地位。

    跟布鲁托谈警察的好处纯属对牛弹琴……

    阿尔文点燃了雪茄抽了一口，然后看着有点紧张的布鲁托，说道：“其实你们现在干的不错，只是为了赌气就来找贝克特的麻烦有点太蠢了！

    你为什么不能换一个角度想一想？

    贝克特在某些时候也会保护你！”

    布鲁托听了咧着满嘴的大金牙，笑着说道：“我宁愿死在和平饭店的门口，也不愿意要她的保护。

    警察都一样，他们从来不会那我们当人看！

    我以前还是个小毒贩的时候被人追杀，警察看到了就像在看野狗斗殴，他们巴不得我们都去死。”

    说着布鲁托指着自己的大金牙，他表情有点奇怪的说道：“人们都以为我喜欢黄金……

    但是我自己知道，我的这一嘴牙都是被一个警察一颗一颗敲掉的。

    就因为我不想当他的线人！

    而我那时候只想养活自己，顺便保住自己的小命……”

    阿尔文能看出布鲁托没有说假话，他犹豫了一下，说道：“那个警察最后怎么样了？”

    布鲁托听了，他没有回答阿尔文的问题，而是咧着满嘴的大金牙露出了灿烂的笑容……

    阿尔文摇了摇头不知道应该说什么，这家伙是地狱厨房曾经最残忍的一波人之一……

    现在看起来，想要说服他们和警察和平相处，简直就是不可能完成的任务！

    幸好阿尔文也没有这种打算，警察和黑帮本来就是应该对立的阵营，他们要是你好我好，才更应该让人担心。

    看了一下手表上的时间，阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“别把贝克特逼得太紧，她是一个好警察……

    你们这帮混蛋已经逼走了米斯蒂·赖特那个优秀的警察，地狱厨房不能再错过贝克特了。

    现在想想你如果当年没有遇到那个砸掉你牙齿的警察，而是遇到了贝克特，你现在的人生可能完全不同……”

    布鲁托是那种标准的滚刀肉，他无所谓的摊着手说道：“那我说不定到现在还是一个街头卖大麻的小贩，每天出门都要贴着墙根，生怕其他的帮派和警察来找我的麻烦……

    阿尔文校长，其实我从来不后悔自己干的那些事情。

    我只是想活着，活的好一点，活的痛快一点！”

    阿尔文听了略微有点无奈的点了点头，地狱厨房全是这种头铁的混蛋。

    现在地狱厨房的整体形式在变好，但是这种只想今天不想明天的傻瓜混球依然有很多。

    那些“心灵鸡汤”在这里根本不好使，见识过人间最阴暗面的人，怎么可能相信那些？

    阿尔文果断的放弃了劝说布鲁托的想法，转移话题说道：“阿列克谢那里现在怎么样了？”

    布鲁托咧着嘴笑着说道：“那头老牛带着人去华盛顿找那些陆军的大佬们谈判去了。

    估计很快就会有结果……

    现在他的第一批军火正在装船，我们都派了一点人手去帮忙。

    毕竟秘鲁对我们来说也很重要！”

    说着布鲁托笑着说道：“我从哥伦比亚大学找了几个地质和植物方面的教授，资助他们去秘鲁做调研。

    很快我们就能知道那里到底哪些土地适合我们。

    我儿子多米最近在哥伦比亚大学混的不错，他在学校很受欢迎！”

    阿尔文好看着布鲁托自吹自擂的鬼样子，好笑的说道：“你会让多米回来帮你主持你的‘律师团’吗？”

    布鲁托听了坚定的摇了摇头，说道：“怎么可能，我儿子要当一个大律师，说不定还会当个检查官什么的……

    跟那帮人渣有什么可混的？

    我又不缺钱……”

    阿尔文听了别扭的对着布鲁托竖起了中指，然后看着一直站在大厅中央的杜克，想要去找他谈谈……

    结果阿尔文刚想说话，布鲁托的电话就响了……

    接通电话之后，布鲁托只是听了几秒钟的时间，他就激动的跳起来叫道：“干他们，干他们！

    这些废物警察只是抓了几个捣蛋的小喽啰，我们才能抓到大鱼……

    干他们，我们要让贝克特那个该死女人知道，地狱厨房到底是谁的地盘……”

    布鲁托的吼声让所有警察投来了不善的目光……

    不过这个医药大佬毫不在意的对着四周竖起了中指，然后得意的叫道：“保护地狱厨房还是要看我们……

    那些出现在码头的武装分子还有同伙儿，而我们找到他们了！”

    说着布鲁托看着阿尔文，得意的说道：“有一帮人偷偷的进入了地狱厨房，他们在老威廉的街区租了几间房子。

    那帮人都是职业雇佣兵，他们踩点的时候就被盯上了。”

    阿尔文看着得意忘形的布鲁托，他有点无奈的说道：“你们这是图个什么？

    一边找律师保人，一边把人家的同伙儿给干掉……”

    布鲁托发出“嘿嘿”的笑声，得意的说道：“一边给贝克特好看，一边给外人好看……

    管他呢，有人想找麻烦我们就干他们！

    阿尔文校长，你要不要去看一看？”

    阿尔文看了一眼娜塔莎满脸的铁青的坐到了自己的身边，他挥手示意布鲁托赶紧滚蛋……

    然后看着目光诡异的娜塔莎，苦笑着说道：“我能怎么办？

    地狱厨房这个破地方确实太难了！”

 第一千四百六十六章 娜塔莎的心事

    很长一段时间以来，娜塔莎都觉得自己应该适应地狱厨房这个地方了……

    她去过世界上很多的地方，静谧的、奔放的、暴躁的、混乱的……

    但是地狱厨房这么神经病的地方，她确实理解不能！

    娜塔莎姣好的的脸上露出了不可思议的表情，她微微的撅着厚嘴唇，无奈至极的低声说道：“我们现在应该怎么办？

    难道要我自己去‘营救’这几个倒霉鬼？

    贝克特4时之后就会把他们移交给fbi，那两个女孩子如果不能证明自己不是cia的人，她们就死定了！

    难道我还要去挡住cia的人，我只要这么做了，九头蛇就能看出问题。”

    说着娜塔莎用及其诡异的表情看着阿尔文，说道：“这些黑帮的混蛋都是疯子吗？

    他们把那些试图营救艾格西他们的雇佣兵全部都干掉有什么意义？”

    阿尔文无奈的摊了摊手，说道：“我也不知道他们是怎么想的！

    我总不能告诉他们，不要试图保护地狱厨房……”

    说着阿尔文看着满脸抱怨的娜塔莎，他笑着说道：“别这样看着我，难道‘黑寡妇’还会被几个脑残的黑帮给难住？

    你到底想要什么你最好痛快的说出来……

    我其实挺喜欢看你无能为力的样子，那样会让你显得很真实！

    可惜我们都知道那些都是假的……”

    娜塔莎听了微微的坐直了身体，然后抿着嘴唇注视着面带微笑的阿尔文，说道：“这就是你不喜欢我的原因？

    你觉得你身边的所有人都应该用‘真实面孔’和你交往？

    你是不是有点过于天真了？”

    阿尔文看着贝克特用胜利的表情，赶走了那些因为找不到检查官向警方施压，而表现的有些气急败坏的律师……

    听着娜塔莎的“控诉”，阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“没有人必须要在我的面前展示所谓的‘真正自我’。

    因为说不定那样会让我觉得被冒犯……

    地狱厨房坏蛋多了去了，他们要是不跟我客气一点，说不定我早就把他们给杀光了！”

    说着阿尔文看着眯着眼睛试图“”自己的娜塔莎，他无奈的摇了摇头，说道：“你这样会让我觉得自己没有穿衣服……

    每个人的脸上都有一副‘面具’，只是有的人会忘记面具后的自己，以为那张‘面具’就是自己的全部。

    ‘真诚’的意义在于表达自己的真实内心，而不是取决于你是不是会在交谈中使用策略。

    如果你是一本书，那么里面的文字我都认识，但是我就是读不懂，我只能选择本能的防卫……

    因为那样我就不会‘受伤’……

    我不知道你的生活里面有没有‘真诚’存在？

    我也不知道你说的和做的是出于职业本能，还是你就是这样一个人。

    我看不明白，所以我会对你的每一句话都保持警惕，对你整个人敬而远之。

    这跟你是不是好人关系不大，我们只是‘性格不合’而已……”

    娜塔莎听了摇了摇头，她略微有点失落的说道：“我曾经试过保持‘真诚’，但是结果都很糟糕，无论是在工作中还是生活中。

    当我把自己想要什么告诉对方的时候，往往我都会一无所获！”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“对于我来说，你是一个无法捉摸的人物，你会像一只变色龙一样随着环境的变化而变化。

    我能理解‘教堂’，我甚至认为自己能看懂雷蒙德……

    但是我看不懂你，我甚至不确定你做现在的工作，是为了‘正义感’，还是为了寻找乐趣。

    所以我会保持戒备！”

    娜塔莎听了脸上露出一丝古怪的微笑，说道：“我一直觉得你很保守，但是没有想到居然保守到这种程度！

    我只是习惯给自己编一个故事，在合适人的面前展示合适的自己，这样有什么问题？”

    阿尔文微微的向后靠了靠，然后双手抱在自己的脑袋后面，笑着说道：“当你不清楚一个人到底是谁的时候，你很难信任他。

    我相信我们都是一样的！”

    娜塔莎听了有点脸上露出了古怪的微笑，她挪到了阿尔文的身边，左手放在了他的大腿上，用略带沙哑的性感语调，说道：“那你希望我是什么人？”

    阿尔文瞥了一眼娜塔莎放在自己大腿上的手，然后他看着娜塔莎的眼睛，微微的摇了摇头笑着说道：“我不知道，也许当个‘朋友’是个不错的选择……

    虽然我现在觉得你在害我……”

    娜塔莎听了脸上露出大笑的表情，然后突然摸出手机对着自己的侧脸就是一阵自拍……

    阿尔文看着照片里面自己和娜塔莎暧昧的动作，他烦恼的摇了摇头说道：“我走的是钢铁直男的人设，你这样对我没有什么用处……

    我听说你最近跟那个铁手臂巴基走的很近，你这样对我有什么意义？”

    娜塔莎瞥了一眼着急撇清自己的阿尔文，她没有去提巴基，而是笑着在手机上操作了一下，然后说道：“我现在的脸书账号只有30万粉丝，记得关注我一下！

    我现在和福克斯她们是不错的姐妹，待会儿她们一定会在上面留言的……

    哦，你刚才的表情不错……”

    阿尔文看着一副“绿茶闺蜜”表情的娜塔莎，他痛苦的揉了揉太阳穴，说道：“我应该收回我刚才的话……

    为什么你不表现的职业一点？

    ‘黑寡妇’居然在脸书上分享自己的生活，这样是不是有点太奇怪了。

    你要是把照片撤下了，我考虑不让斯塔克扣你的薪水！”

    娜塔莎无所谓的摊了摊手，然后稍稍的往旁边坐了一点，笑着说道：“我无所谓，毕竟尼克·福瑞也要给我开一份薪水。

    我只是发现在地狱厨房如果不跟你扯上一点关系，工作很难展开。

    有了这些照片，那些没脑子的黑帮就不会再盯着我的胸口看了。

    而且你刚才说了，我们也许可以成为‘朋友’……”

    阿尔文看着面带爽朗笑容的娜塔莎，他确实提不起生气的意思，因为她表现的确实像个无拘无束的朋友。

    她敢大大方方的把福克斯点出来，说明她没有什么恶意，最多也就是恶作剧式的玩闹。

    随着娜塔莎态度的转变，两人间的气氛陡然轻松下来……

    看着阿尔文毫无心理负担的自在模样，娜塔莎笑着说道：“我以为你会有点担心……

    毕竟我们都知道你有多爱福克斯！”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，笑着说道：“我对福克斯的信心比对我自己还要充足！

    我相信这个世界上如果有人能够无条件的信任我，福克斯一定是其中之一！”

    说着阿尔文看了一眼路过大厅，正在前往拘押室的艾格西他们……

    看到艾格西一脸紧张的表情，连看都没有向自己这边看一眼……

    阿尔文笑着说道：“这小子很有天分，我觉得他已经进入状态了。

    你到底想要怎么‘帮’他回到英国？”

    娜塔莎听了轻笑着说道：“现在时间在我们的一边……

    尼克·福瑞正在帮助阿诺德博士反向编译那个手机软件。

    时间拖得越久，情况对我们来说就有利，九头蛇就越着急！

    他们一定会不计一切代价的试图救出艾格西……

    他们已经派了两拨人前来地狱厨房，其实很能说明问题。”

    说着娜塔莎示意走过来的贝克特坐下，然后她笑着站起来，说道：“剩下的事情我来处理，你最好还是给福克斯回一个电话。

    刚才她给我留言的内容可不太友好……”

    阿尔文看着娜塔莎离开的背影，他有点好笑的摇了摇头，然后看着贝克特说道：“你现在心情好了吧？

    布鲁托已经走了，你是不是也回去睡一觉。”

    贝克特听了略微有点疲惫的摇了摇头，说道：“不，我要留在这里看着那三个年轻人，他们对我非常的关键。

    不过杜克他们会马上赶去老威廉的街道……

    布鲁托他们那些混蛋根本就不知道什么是收敛，如果地狱厨房发生了战斗，我们警察必须在场。”

    阿尔文听了认同的点了点头，说道：“这是应该的，但是最好不要再跟他们起冲突了。

    毕竟你们今天的风头出的已经够多的了……

    严格来说，布鲁托他们在帮你解决问题。”

    贝克特心气不顺的盯着阿尔文，说道：“你有没有在我的身上下注？

    我听说整个地狱厨房买我赢的人不超过50个……”

    阿尔文听了眨巴着眼睛，说道：“下注？下什么注？

    还有人拿地狱厨房的警察局长打赌吗？”

    贝克特一看阿尔文的表情就知道他在胡说八道，她摇头失笑的说道：“我是不是应该感激你对我的信任？”

    阿尔文摊着手完全不走心的说道：“你在说什么？

    我当然信任你！

    不过我确实没有参与赌博，那是犯法的知道吗？”

    贝克特被阿尔文给气笑了，她无奈的摇了摇头，说道：“如果坏蛋都向你这样，我们警察的工作也太难了！”

    说着贝克特停顿了一下，突然问道：“如果杜克他们比布鲁托他们先抓住那帮潜入地狱厨房的雇佣兵，你说会怎么样？”

    阿尔文听了，他看着别苗头别的有点走火入魔的贝克特，无奈的说道：“我不知道布鲁托他们会怎么样！

    但是我知道你以后在地狱厨房会寸步难行……

    你信不信布鲁托他们这次要是不能稍微的找回一点面子，你们以后在地狱厨房连一杯咖啡都买不到？

    而且我相信，给你们抓到的所有嫌疑人找个律师这种事情，布鲁托他们一定能干的出来。

    这帮人现在属于有钱不知道怎么花的状态……”

    贝克特听了难道的露出了女性的姿态，她生气的捶打了一下沙发扶手，骂道：“fuck，这帮混蛋简直无法无天！

    我现在就应该把他们抓进警局……”

    阿尔文笑着站起来，说道：“那你可能得准备把卡塞尔一起抓进来。

    这个家伙可是一直在和约翰·威客在一起……

    约翰·威客可是为了狗粮钱，什么都肯干的家伙！”

    说着阿尔文一边向外走，一边笑着说道：“美女，不要说气话！

    你今天已经干的足够好了，布鲁托他们那么气急败坏很能说明问题！

    有个伟人曾经说过，‘我们今天的退让，是为了未来大踏步的前进！’

    其实我挺喜欢你们现在的状态……

    你们有着不同的立场，却有相同的目标……

    也许等你们都老了的时候，地狱厨房会变成跟世界上任何一个地方都完全不同的神奇地方！”

 第一千四百六十七章 阿尔文的教子

    阿尔文看着警察局的气氛回归了平静，他实在不想在这里浪费时间了。

    家里有个千娇百媚的未婚妻在等着自己，在警察局浪费时间简直就是一种犯罪。

    临走的时候杜克和开伞索挤上了阿尔文的奔驰车，想要搭个便车……

    看着坐在副驾驶上的杜克满脸欲言又止的表情，阿尔文烦恼的说道：“你是个男人，能不能痛快一点？”

    说着阿尔文发动了车子闯过了媒体的封锁线，一边朝着餐厅的方向开了过去，一边说道：“我绝对不会送你们去老威廉的酒吧街的……

    有什么事情最好快点说……”

    杜克表情别扭的看着阿尔文，说道：“我的孩子出生了，安娜为我生了一个儿子。”

    阿尔文听了愣了一下，然后伸出右手跟杜克握了一下，笑着说道：“这是好事儿，为什么要表现的这么别扭？

    难道孩子长得不像你？”

    杜克听着后座上的开伞索发出幸灾乐祸的呼和，他无奈的摇了摇头，说道：“安娜想要让我来跟你沟通一下，嗯……”

    阿尔文皱着眉头看了一眼杜克，他以为杜克是在求自己帮一把安娜。

    这姑娘因为曾经为眼镜蛇效力过，虽然最后证实她是被控制的，但是她最后仍然被判了“监视居住”。

    杜克的一部分任务就是负责监视安娜的生活，这是当时乔治局长能为他争取到的最好的条件了。

    阿尔文看着杜克那种为难的表情，他笑着说道：“跟我沟通一下？

    为什么？

    你们有什么可担心的？

    如果是应该安娜刑期的问题，你可以去找乔治局长。

    这家伙只是打几个电话，就把纽约检察署的所有检察官拉去开会了。

    安娜的问题找他才是最方便的！

    如果乔治局长那里有什么问题，我在帮忙也不迟。”

    杜克听了连忙摇了摇头，说道：“不，我说的不是安娜的问题。

    安娜对自己的事情表现的很坦然……

    过去我也以为她的身份不是什么问题……

    我以为只要我们是相爱的，一切问题都会迎刃而解！”

    说着杜克长长的叹了一口气，说道：“但是现在我的儿子出生了……

    我可以在应急小队干一辈子，但是我的儿子不行。

    安娜的资料……”

    阿尔文听了半分钟之后，才在杜克欲言又止的表情当中反应过来，原来美利坚也有“政审”的说法。

    安娜作为母亲曾经被定义成恐怖分子，她和杜克的儿子未来的生活一定会充满阻力。

    阿尔文看着苦笑的杜克，他好笑的说道：“这不是什么大问题吧？

    你可以把儿子送来我的学校，那里肯定没人会歧视他……”

    杜克听了苦笑着摇了摇头，说道：“我一直都是这么想的……

    但是当那个小混球真的到来的时候，我总觉得自己应该多做一点什么。

    他应该有自由选择的权利，而不是因为他的妈妈曾经是什么人，就去放弃一些理想。”

    阿尔文听了认同的点了点头……

    他上辈子曾经亲眼见过家里的一个伯伯，因为家里的所谓“成分”比较高，而错过了当兵的机会。

    然后一辈子孤身一人窝在农村，面朝黄土背朝天的忙活儿了一辈子。

    不是亲历者很难理解他的心理，也不是所有人都有坚强不屈的精神。

    周遭异样的眼光，歧视性的待遇，还有那种仿佛一切都是注定的无力感，轻而易举的摧毁了一个年轻人的精气神。

    杜克的儿子肯定够不上那种程度，但是为人父母的责任感，会本能的驱使他去为自己的儿子谋求最好的出路。

    阿尔文想了想，说道：“为安娜重新弄一个身份怎么样？

    学校里面的凯文·米特尼克，能轻而易举的改掉安娜的网上资料，甚至社保号都能给她弄一个新的。”

    杜克听了苦笑着摇了摇头，说道：“安娜不会同意的，她一直对自己做的事情心怀愧疚。

    她无论如何不会同意改掉自己的身份去逃避过去！

    而且我不能让乔治局长难做，他已经帮了我们太多了！”

    阿尔文听了有点奇怪的说道：“那你想我做点什么？

    我们是朋友，如果有什么可以帮忙的，你应该直接说出来！

    如果你觉得必要，我可以趁着埃利斯总统还在任的时候向他要一张安娜的‘特赦令’。”

    杜克听了感激的笑了笑，然后他摇头有点为难的说道：“我想邀请你去参加我儿子的洗礼，而且我想请你为我的孩子想一个‘教名’……”

    说着杜克看着阿尔文脸上奇怪的表情，他苦笑着说道：“我这样是不是有点过分了？

    安娜一直想要你成为孩子的教父，这样他永远都不会被世俗的眼光所困扰，因为你是曼哈顿战斧……

    如果你觉得不合适……”

    阿尔文挥手打断了杜克的话，这个时候如果他在不做任何表示，杜克以后就再也不会出现在和平饭店了。

    看了一眼杜克尴尬的表情，阿尔文笑着说道：“我没有拒绝的意思……

    只不过我根本就不是基督徒！

    我跟斯塔克孩子之间的‘教父’称呼，其实更多的带有玩笑的成分。

    你们搞得这么正式，让我有点不知所措。

    不过你们要是不介意，我肯定没有问题。

    你是我见过的最好的战斗指挥官之一，安娜也是一个聪明的女人。

    我相信你们的儿子会是一个好小伙子！”

    说着阿尔文看着前方想了想，说道：“埃德蒙怎么样？

    埃德蒙·杜克……

    我这是第一次给一个孩子起名字，如果你觉得不好，我们还可以在商量一下。”

    杜克有点愣神的看着阿尔文，嘴里念叨了两遍“埃德蒙”，然后他惊喜的看着阿尔文，说道：“很好的名字……”

    说着杜克有点不好意思的搓着手，说道：“谢谢你，我知道我的请求有点冒昧，但是……”

    阿尔文摆手制止了杜克接下来的话，一个硬汉摆出这么一副模样让他觉得异常的别扭……

    “我说了，我们是朋友……”

    说着阿尔文转动方向盘，开上了一条直接去往老威廉酒吧街的道路，然后他笑着说道：“看在我‘教子’的份上，我就不让你们自己打车了。

    以后记得经常带着孩子来我的餐厅坐一坐，最少让我跟那个孩子熟悉一下。

    小金妮特别喜欢这些小小的弟弟妹妹，她现在照顾宝宝很有一套。”

    终于放下心事的杜克爽快的笑了笑，说道：“没问题！

    其实安娜一直很羡慕地狱厨房的‘女人帮’，她挺着大肚子跟我提了很多次想要去地狱厨房转一转。”

    阿尔文听了哈哈大笑的摆着手，说道：“相信我，那可不是什么好的组织，作为男人应该极力避免自己的妻子参与到其中。

    不然你会发现自己在家里逐渐就会失去地位，这可不是什么好的体验！”

    说着阿尔文看着杜克奇怪的表情，他笑着说道：“你可不要误会我在阻止安娜和福克斯她们交往……

    只要你自己觉得没问题，我相信福克斯一定会欢迎她的。

    ‘女人帮’里面可怕的女人太多了，安娜这个‘恐怖分子’可能根本就排不上号。”

    杜克好笑的摇了摇头，说道：“女人永远都是女人，她们在可怕又能怎么样？”

    阿尔文听了表情古怪的看了一眼表现的很“硬”的杜克，他想了想说道：“你的大男子主义会让你吃苦头的！

    不过觉得你会习惯的！”

    说着阿尔文转头看了一眼后[悠悠读书xt.xyz]座上的开伞索，他笑着说道：“伙计，我什么时候才能听到你的好消息？

    现在连‘路障’那个养猩猩的傻大个儿都找了一个博士女友，作为应急小队的三巨头，你难道没有什么其他的想法？

    老实说，你总是跟杜克形影不离的样子，很难不让人产生误会……”

    开伞索听了无奈的叹了一口气，他看了一眼沉浸于幸福当中的杜克，然后对着阿尔文说道：“我能怎么办？

    我好不容易找了一个女朋友，她居然是那个科尔森手下的外勤。

    那个叫科尔森的混蛋居然想要挖我去为他工作，他难道不知道自己也只是哈维手底下的小喽啰？”

    阿尔文听了好笑的说道：“科尔森只是哈维名义上的手下，他甚至没有从哈维那里拿过一分钱的经费。

    你的女朋友叫什么名字，也许我应该帮你给科尔森打个电话，让他多给你的女朋友放放假。

    这个家伙现在是世界上追缴九头蛇最勤快的人之一，我估计他真的很缺人手，不然他绝对不敢挖乔治局长的墙角。”

    开伞索听了无奈的点了点头，说道：“斯嘉丽，代号‘红发女’。

    她曾经是北约特种部队当中的一员，她一年多以前为了解决眼镜蛇的危机，跟着另外三个人一起加入了神盾局。

    谁知道最后神盾局都倒闭了，她还在帮科尔森干活儿。”

    开伞索这么一说阿尔文就想起来了，他曾经在伦敦郊外和黑暗精灵交手的时候，看到过科尔森的手下有几个非常厉害的士兵，其中一个红头发的女战士长得还挺漂亮。

    阿尔文自己已经很久没有关注过科尔森了，他偶尔会听到哈维跟自己提一嘴科尔森在干什么。

    不过那种时不时的找到几个九头蛇的踪迹，打败对方之后再继续追缴的工作，实在让他提不起兴趣……

    最近科尔森一伙儿人失踪了，阿尔文估计他们是在配合尼克·福瑞寻找九头蛇的踪迹。

    看了一眼表情烦恼的开伞索，阿尔文笑着说道：“我明天就给科尔森打电话，作为老板挡着自己的员工寻找幸福，可是非常不人道的做法。

    如果你有什么想要对他说的话，我都可以帮你带到，脏话也可以……

    好久没有欺负一下科尔森了，我居然还有点想念那种感觉。”

 第一千四百六十八章 熟人

    阿尔文最后也没有把杜克和开伞索送到老威廉的酒吧街……

    因为在路上他就看到，大约30多个全副武装的雇佣兵，被大量的黑帮分子赶得抱头鼠窜。

    看着那些黑帮拿出了压箱底的武装皮卡，喊着乱七八糟的口号追在那些倒霉鬼的身后……

    阿尔文知道一定是布鲁托他们那帮人觉得白天贝克特的游行很出风头，所有现在他们就驱赶着这些倒霉的雇佣兵，进行一场另类的游行。

    一方面是对白天贝克特嚣张行径的回应，另外一方面也是在顺便提醒地狱厨房的居民，这里依然是黑帮的地盘。

    看着那仿佛“黑鹰坠落”的场面，阿尔文无奈的摇了摇头，对着杜克说道：“你们不用去了，这帮人死定了！

    通知你们的伙计开着装甲车来汇合，你们现在的样子下车之后很容易被误伤。”

    阿尔文说话的时候，他们旁边的公寓楼上几个暴躁的汉子推开窗户一边破口大骂，一边朝着那些奔逃的雇佣兵发射了几枚rpg……

    几声剧烈的爆炸让几个倒霉的雇佣兵被炸飞，更有几个抱着受伤的腿脚还没有来得及哀嚎几声，就被身后赶来的武装皮卡上的机枪打成了碎肉……

    开伞索贴着窗户看着外面的战况，一边在胸口画着十字，一边不可思议的说道：“我知道地狱厨房很危险，但是没有想到会这么危险。

    过去几次战斗的时候，我总听人说地狱厨房的人都是疯子……

    现在我发现‘疯子’根本就不足以形容他们……”

    说着开伞索侧着头看着旁边公寓大楼里面射出rpg的地方，他惊奇的说道：“这些人连说明书都不看的吗？

    该是多蠢的家伙，才会在房间里面发射rpg？”

    杜克一直在盯着那些雇佣兵的奔跑路线，开伞索的话音刚落，杜克就是说道：“我要是那些人，就找一间大楼跟他们打cqb室内作战。

    这些黑帮太托大了，他们以为对手还是那些没有脑子的恶魔野兽？”

    阿尔文看了一眼杜克，他笑着摇了摇头，说道：“其实不管怎么打，结果区别都不会太大……

    他们闯进任何一栋楼，都意味着他们要面对更多的枪口。

    这里的人敢在自己家里发射rpg，他们还有什么不敢干的？”

    阿尔文的话音刚落，就看到那些雇佣兵闯进了一个破烂的社区公寓大楼。

    几个还算勇敢的雇佣兵守在门口，一边朝着那些黑帮的皮卡射击，一边掩护着自己的伙计撤进了公寓大楼。

    阿尔文看着那栋大楼外的标准，他砸吧着嘴巴，说道：“这帮家伙连基本的情报都不做就想要在地狱厨房蛮干，简直就是不知所谓。”

    杜克看着那帮人有序的撤进了大楼，并且开始在门口设置阵地阻击武装皮卡的冲击。

    他们一切都进行的很有章法，怎么也看不出哪里有问题。

    “我没看出有什么问题，我们不能等下去了，被他们闯进去里面一定会死很多人……”

    说着杜克按动无线电说道：“杜克呼叫‘链锯小队’，你们到哪里了？”

    阿尔文在杜克的胳膊上拍了拍，笑着指着那栋大楼上的一个标志，说道：“知道这里是谁的地盘吗？”

    杜克看着公寓大楼的外墙上喷涂的图案，他有点奇怪的说道：“‘d·h’，这是什么意思？

    这是谁的地盘？”

    阿尔文从后视镜里面看到两辆应急小队的装甲车开进了街道，他笑着对杜克说道：“你的伙计来了，去跟他们汇合吧。

    你想留下控制局面，还是看热闹随便你，但是千万不要进那栋楼……

    我要回去睡一觉，明天还要带孩子出海逛逛……”

    说着阿尔文看着杜克脸上奇怪的表情，他笑着说道：“‘d·h’就是devilhunter，猎魔人！

    这里是猎魔人工会在地狱厨房的总部，他们的老大燕双鹰是个非常厉害的人物！”

    杜克听了有些无奈的叹了一口气，说道：“那帮家伙的运气真糟糕……

    地狱厨房的怪物也太多了！”

    阿尔文看着那栋的公寓的三楼突然亮起了灯光，燕双鹰站在窗口举着一个浑身瘫软的雇佣兵丢下了楼，示意那些黑帮的武装皮卡不要靠近……

    “确实运气不好！”

    阿尔文说着犹豫了一下，说道：“你们最近几天最好留在地狱厨房的警察局。

    布鲁托他们对于今天的行动估计不会满意，他们还会给贝克特找麻烦。

    你们留下来可能会让贝克特的局势变得好一点。

    最少你们能在2天都压着那三个年轻人，把他们送给fbi。”

    杜克看着那些那些叫骂的黑帮确实不敢靠近猎魔人的大楼，他烦躁的骂了一句脏话，一边推开车门下车，一边说道：“这到底是什么破地方？

    在这里我感觉自己就像童子军！

    贝克特是怎么坚持这么长时间的？

    这里对警察来说就是地狱！”

    阿尔文听了笑着对杜克摆了摆手，一边重新发动汽车，一边笑着说道：“这个地狱的形成可是有政府和警察的功劳……”

    说着阿尔文一踩油门离开这个倒霉的地方……

    他是确实有点累了，留在这里看几个倒霉的雇佣兵被虐实在没有多大的意思。

    他们带着武器进入地狱厨房的时候，其实命运已经注定了，这里的人对不怀好意的外来者，根本就没有太多的容忍度。

    这帮倒霉鬼估计还以为黑帮和警察不和，以为他们会对自己的行动视而不见。

    结果布鲁托他们，用神经病式的反复无常，给这些倒霉鬼上了一课！

    阿尔文开车的时候，电话突然想了……

    皱着眉头看着电话上卡塞尔的名字，阿尔文接起电话，说道：“老兄，现在已经是凌晨2点了……”

    电话那头的卡塞尔愣了一下，然后说道：“我觉得有些消息需要告诉你一声……”

    阿尔文摇了摇头，说道：“如果是关于那些雇佣兵的，你就不用说了。

    我看着他们闯进了猎魔人工会大楼……”

    卡塞尔再次愣了一下，然后笑着说道：“我就知道你会关心这些人的消息……

    就在刚才，我和约翰·威客联合两位女法警，‘仿生鸟’芭芭拉·摩尔，还有‘铁手警官’米斯蒂·赖特……

    我们一起找到了那些雇佣兵的后勤和后备队……

    你看到的那些人只是为了吸引注意的炮灰。”

    说着卡塞尔有点得意的笑了两声，说道：“我们知道这些雇佣兵是谁找来的了！

    斯通·班克斯，这个名字你觉得耳熟吗？

    芭芭拉·摩尔说你一定记得……”

    阿尔文皱着眉头想了想说道：“我当然记得斯通·班克斯，这个混蛋曾经从应急小队手里抢走了蜥蜴博士，而且曾经试图绑架几只小乌龟……

    后来他躲去了东欧的什么地方，我一直让凯文·米特尼克关注着这个家伙。

    只要他来到纽约，我就准备第一时间干掉他！

    怎么？你们抓到他了？”

    卡塞尔听了遗憾的说道：“没有，不过我们知道了是他招募的这些雇佣兵。

    并且他在美利坚有不少的人手，他们负责安排这些雇佣兵的入境和补给。

    不过我们这次抓到了一点线索，也许能帮助你找到这个家伙。”

    阿尔文遗憾的摇了摇头，说道：“那就说说看……

    可惜我根本没时间去追杀这个家伙……

    见到他顺手干掉没问题，但是我肯定不会为他浪费时间！”

    卡塞尔听了，他稍微的组织了一下语言，然后说道：“从这个家伙的所作所为来看，他是一个国际雇佣兵掮客……

    我们抓到的几个后勤人员交代，这些雇佣兵都是从东欧的索科威亚招募的雇佣兵。

    索科威亚的新总统上任以来一直在实行军管，这给了欧盟几个国家发作的借口。

    有人通过这个斯通·班克斯，资助了几批索科威亚的反抗军，想要在索科威亚境内发动政变。

    芭芭拉·摩尔说那个斯通·班克斯很大可能还在索科威亚……”

    阿尔文听了摇了摇头，说道：“这些人怎么还是死性不改？

    欧盟的团结真的只存在于童话里……”

    说着阿尔文犹豫了一下，说道：“好吧，谢谢你的情报，改天我请你们喝上一杯。

    如果你们手上有活口，最好交给娜塔莎处理，她应该知道怎么做。”

    阿尔文说完就挂断了电话，他把车子停在餐厅门口思考了几分钟之后果断的拨通了一个电话。

    这个斯通·班克斯一定是九头蛇，他通过自己的人脉和经验，帮助九头蛇在世界各地干着各种黑活儿。

    他不仅心狠手辣，而且真的什么都敢干！

    卡塞尔的信息给了阿尔文一个警告，九头蛇在欧洲的影响力突然大增可不是一个好兆头。

    他们一定是利用那个手机软件拿到了很多欧洲政客的把柄，然后像是操纵加拿大政府一样，操纵欧洲的几个国家去压迫索科威亚。

    不然的话，这些欧洲国家根本就没有精力去管一个只有一座现代化城市的小国家，他们在外星战场投入的兵力已经足够他们勒紧裤腰带了。

    具体九头蛇为什么要这么干，阿尔文一时还想不到，不过他在索科威亚还是有熟人的……

 第一千四百六十九章 首相杜姆

    阿尔文要找的人是维克多·冯·杜姆……

    这个家伙曾经请求阿尔文把空中航母停在索科威亚的上空，就是为了威慑附近的国家，好让他能更加轻松的恢复战后的索科威亚。

    阿尔文帮助杜姆倒不是因为他是一个好人……

    他们第一次见面的时候，杜姆还试图“勒索”茱莉的导师富兰克林·霍尔教授。

    如果当时杜姆买走了霍尔教授的“重力鎓”，也许就不会有茱莉今天的成功。

    不过雷蒙德的情报让阿尔文相信，维克多·冯·杜姆是真的在为索科威亚着想……

    因为这个家伙本身是索科威亚的“王子”，而且是真正的超级富豪……

    他自费邀请雇佣兵进入索科威亚，结束了九头蛇挑起的内战……

    然后又拼命的试图恢复索科威亚的民生和经济……

    相比在索科威亚那种破地方做一个操心费神的首相，他留在美利坚做一个超级富豪简直就是最理想的选择。

    阿尔文其实很欣赏这种人，不管他当那个倒霉的首相，是出于情怀也好，责任感也罢，甚至只是为了过一过权利的瘾头……

    他对索科威亚的付出是完全能看到的……

    当时杜姆为了让空中航母留在索科威亚的上空，甚至投入4亿美元设立了一个专门用来赞助战斧学院的基金……

    最后阿尔文没有要他的钱，但是空中航母还是按照他的要求停在了那里，一边配合史蒂夫打击那些潜入山区的九头蛇，一边帮他稳定住了索科威亚的民心。

    现在索科威亚的局面又开始往糟糕的方向开始发展，而阿尔文又知道了一点信息，他觉得自己应该给杜姆打一个电话。

    一方面让他保持戒备，另外一方面，如果有可能得话，让他把那个斯通·班克斯抓住或者干掉……

    甚至有可能的话，最好能顺着这个斯通·班克斯把九头蛇在欧洲的链条找出来。

    这些九头蛇确实讨厌……

    他们操控政府，操控民意，引发争端，掠取利益……

    但是你甚至不知道谁才是真正的九头蛇？

    干掉那些挑起争端的政客很简单，但是那就意味着你要面对那些政客所代表的的“民意”的声讨，而且你还不确定自己有没有杀错人！

    这种吃力不讨好的事情，对于阿尔文来说简直就莫名其妙！

    他不是救世主，不会去做这种吃力不讨好的事情，甚至连想一想都觉得烦躁。

    阿尔文理解不了那些九头蛇的行为逻辑，他现在甚至不明白他们搞东搞西的在图个什么……

    所以阿尔文才会默认科尔森把地狱厨房当成自己的总部！

    因为对付九头蛇，科尔森的专业对口，而是动力十足。

    “你好阿尔文，我是杜姆……”

    听到电话接通之后那边传来的低沉男音……

    阿尔文脑中浮现了一个阴郁的中年男人形象……

    凭良心说杜姆长得算很帅的一类。

    可惜他的气质过于阴郁而且充满侵略性，所以他在追求“隐形女”苏·斯通上，输给了“橡皮人”里德·理查兹。

    “你找我有什么事情？我以为你对我和我的国家没有兴趣……

    这点让我非常的遗憾！

    我一直想要邀请你来我和斯塔克来我这里做客，我已经为复仇者联盟准备好了基地，就等你们入住了……”

    听完杜姆说的话，阿尔文感慨的笑了笑……

    这个家伙真的是个明白人，他邀请复仇者联盟进驻索科威亚，肯定不仅仅是为了报恩，更多的也许是他想为索科威亚寻找一个可靠的盟友。

    想想这个家伙现在面对的压力，阿尔文笑着说道：“复仇者联盟现在没有多余的人手，我给你打电话是因为我收到了一点关于索科威亚的情报……

    我想那些也许对你现在的状况有帮助。”

    杜姆听了沉默了一下，然后说道：“谢谢你，谢谢你还能再这个时候关心我和我的国家。

    我曾经一度对自己的信念产生了怀疑，甚至想要放弃了……

    不过你这通电话让我知道，索科威亚并不是孤立无援的孤岛……

    谢谢！”

    阿尔文听了笑着点了点头，他就喜欢跟这种明白事理的聊天，人家甭管怎么样先来一通感谢，让你身心都觉得舒畅……

    帮这种人会让人身心愉悦……

    “助人为乐”的“乐”一般都需要这种人才能体现出来。

    换了那些受到帮助还挑三拣四、满腹牢骚的家伙，“助人为乐”这个词根本就是不成立的，那是在找罪受！

    “索科威亚肯定不是孤岛，如果你觉得有需要，我可以在外星战场为你们争取一个位置。

    当然，你需要量力而行！”

    阿尔文的话让杜姆愣了一下，这已经是天大的人情了。

    作为一国首相，杜姆肯定知道尼德威尼尔的人类联合指挥部意味着什么。

    那里代表了“权利”“力量”，还有最重要的“和平”！

    听起来好像有点矛盾，但是事实就是这样……

    攻击联合指挥部的成员国，是不被允许的！

    只不过过去限于国力的原因，索科威亚被排除在外。

    如果阿尔文能在这上面拉他一把，那索科威亚就算是有救了。

    索科威亚没有多余的资金和武器，但是他们有不错的兵员，还有大量可以外销的农产品。

    在索科威亚被周边国家封锁的时候，这个名头是救命的！

    杜姆沉默了几分钟的时间，因为他不知道自己到底能怎么报答阿尔文？

    在杜姆的心里所有的收获都是有代价的，不过阿尔文提出的建议吸引力实在是太大了。

    杜姆没有犹豫太长的时间，这种机会错过了可能就再也没有了！

    “谢谢！谢谢！

    你的举动能挽救整个索科威亚！

    我应该怎么感谢你？

    好像现在我无论做什么，都无法表达我的谢意……”

    阿尔文听着电话里面激动的有点语无伦次的杜姆，他笑着摇了摇头说道：“我确实有点事情要找你帮忙……”

    阿尔文的话还没有说完，电话对面的杜姆就立刻说道：“你说，你说……

    无论任何事情，只要我能做得到，我绝不推辞。”

    说着杜姆喘了一口气，认真的说道：“我不知道你愿不愿意当我是朋友，但是我维克多·冯·杜姆永远视你为友。

    你是索科威亚永远的朋友……”

    阿尔文听了笑着说道：“我待会儿要开一瓶香槟庆祝一下，多一个靠谱的朋友总是让人觉得愉快。

    你是个不错的首相，索科威亚会慢慢变好的……”

    杜姆听了感动的说道：“谢谢你，你在我们最困难的时候带来了帮助……

    请跟我说说，你需要我做什么？

    这样会让我的内心稍微好受一点……”

    阿尔文挺喜欢这个状态下的杜姆，这个时候他表现出来的“真诚”和“克制”，让阿尔文心理很舒服……

    稍微组织了一下语言，阿尔文笑着说道：“斯通·班克斯……”

    记住这个名字……

    我有比较准确的情报，他现在就在索科威亚。

    这个家伙是九头蛇的雇佣兵掮客，他负责帮助九头蛇和世界上的一部分黑心富豪干脏活儿。

    他资助了索科威亚的叛军，而且他从索科威亚的反抗军里面挑选了一部分人来到地狱厨房，试图在我的地盘制造混乱。

    帮我找到他，有机会就活捉，实在不行干掉他也可以！

    这家伙是一个危险人物，可惜我确实抽不出时间去慢慢的寻找他。”

    杜姆听了沉默了一下，说道：“我知道这个家伙，而且跟他进行过几轮谈判。

    他操控着两支将近5000人的叛军，让索科威亚的人民的一直生活在恐惧当中。

    我过去以为他是隔壁几个国家的‘白手套’，没想到他居然是九头蛇！

    你这不是让我帮忙，而是在帮我的忙……

    阿尔文，这样是不对的……”

    杜姆加上这次也才第三次跟阿尔文说话，但是他却真正的体会到了阿尔文的大方，责任感，还有他的为人……

    九头蛇跟阿尔文没有太大的关系……

    覆灭九头蛇的罪魁祸首是尼克·福瑞，打击他们的主力是史蒂夫·罗杰斯，还有全世界各地的力量……

    阿尔文表现的永远都像个鲁莽的战士，为了朋友不惜赴汤蹈火。

    阿尔文愿意为了九头蛇找到杜姆，只能是出于对世界的责任感……

    愿意开出一个“无法拒绝的条件”，是因为他的大方……

    愿意忽视杜姆自身的危机，把事情当成是对自己的帮助，这就是人格魅力。

    换了雷蒙德来谈，这会是一次让杜姆大出血的交易……

    所有危险的事情都要他去做，最后还要认下一个巨大的人情。

    这也是雷蒙德没有朋友的原因……

    阿尔文倒是真的没有想要杜姆给自己什么回报，他也确实不耐烦去搞那些九头蛇，所以才给杜姆打电话。

    在他的概念里面，拉索科威亚进入外星联合指挥部只是一句话的事情。

    杜姆也不可能因为介绍人是阿尔文，就什么都不做的参与利益的瓜分。

    外星联合指挥部是分割外星蛋糕的刀子，就算把你送进去了，能不能真的给自己切下一块利益，还要看你握刀的手是不是有力。

    阿尔文只要觉得对方的人还不错，他就从来不介意做这种顺水人情。

    这个杜姆在阿尔文的心里，是被划进“不错”的范畴内的家伙……

    一个赌上全部身家试图去挽救一个国家，而且风度无可挑剔的家伙值得心怀善意的去对待！

    远在索科威亚的杜姆听着电话里面的盲音，他长长的舒了一口气，然后靠在了椅子上看着窗外的夜色发呆了很长时间……

    几缕细碎的电光从杜姆办公室的插座里面冒出来，它们像是有生命一样，慢慢的汇聚到了杜姆的指尖，在那里顽皮的跳跃着……

    直到一阵隐隐约约的炮击声从城外传来……

    仿佛大梦初醒的杜姆，看着遥远地方传来的火光，他喃喃自语的说道：“阿尔文，你不会后悔成为我的朋友！

    索科威亚会让世界大吃一惊！”

 第一千四百七十章 义气无双

    第二天一大早阿尔文就被从床上拽了起来……

    福克斯笑吟吟的靠在房门外……

    看着阿尔文一脚把带着船长帽的尼克踹飞，然后无奈的捉住戴着眼罩的“铁钩船长”小金妮滚到被子里面赖了5分钟……

    最后阿尔文校长被自家姑娘用一根铁钩顶住了鼻子，只能无奈的举着手投向下床洗漱，准备出发去看鹦鹉螺号。

    看着得胜而归的小金妮拉着倒霉的尼克跑去继续化妆，阿尔文烦恼的看了一眼时间，然后对着福克斯抱怨道：“现在才早上7点，我只睡了3个小时……

    这不公平，我们明明一起睡觉的，难道我昨晚的表现的不好？”

    说着阿尔文顶着臭烘烘的嘴巴在福克斯的嘴巴上亲吻了一下，然后鬼鬼祟祟的说道：“难道你是女妖怪？

    或者你有什么让我欲罢不能的魔力？”

    福克斯笑着把贫嘴的阿尔文推进了洗手间，然后说道：“你要是能把跟‘黑寡妇’调情的劲头带回来，你现在的状态肯定要好很多。”

    阿尔文听了一边刷牙，一边含糊的说道：“所以说昨天那是‘惩罚’？

    我觉得感觉还不错……

    也许我应该经常去找些性感的姑娘合影留念，这样你是不是会更有动力一点？”

    福克斯好笑的摇了摇头，没有理会阿尔文的胡说八道，她走到房间内的衣柜旁边给阿尔文准备了一套衣服。

    福克斯跟阿尔文相处很长时间了，她对阿尔文最满意的地方就是，阿尔文从不让她失望……

    一点点小小的抱怨，最后总是会被转化成男女之间的小情趣，让她的心情变得更好。

    阿尔文利索的洗脸刷牙，然后换衣服的时候又磨蹭了一会儿，这才穿戴整齐的小楼吃早餐。

    今天餐厅的早晨格外的热闹……

    上气起了一个大早，他甩开了杰西卡来到餐厅，负责分发街坊们赢得的赌注。

    燕双鹰是负责下注的人，他亲自给上气把钱送到了餐厅。

    几十万的赌注一下子翻了6倍，让所有人的心情变得极为愉快。

    连餐厅里面的廉价咖啡也变得香甜了起来……

    阿尔文下楼的时候看到，上气在燕双鹰鄙视的眼神当中，鬼鬼祟祟的把一个铁盒藏进了吧台下面的柜子里。

    随着阿尔文的出现，餐厅安静了几秒钟，然后爆发出一阵激烈的呼和。

    老街坊们怪叫着，一边对阿尔文吹口哨，一边用力的鼓掌……

    老肯特举着一个装满卷好的钞票的塑胶袋，对着阿尔文叫道：“阿尔文，你应该提醒布鲁托那个混蛋，用百元大钞付账是没有职业道德的表现……

    我下注用的可都是20块的，不连号的旧钞票……”

    阿尔文看着老肯特手里那将近50万的“收成”，他鄙视的对着老肯特竖起了中指，然后说道：“知足吧，这可都是白来的钱。

    你每天往银行存9000块，只要记得报税，没人来找你的麻烦。

    国税局可不管你的钱是怎么来的！”

    老肯特听了，哈哈大笑的说道：“不，我要留着它们给工人发薪水……

    那帮墨西哥穷鬼可巴不得拿到的都是现金。”

    阿尔文鄙视的对着老肯特竖了一个中指，然后走到吧台边对着里面的上气，说道：“小子，把钱藏在这里并不保险。

    我要是你，我就把它们藏在自己家的灯罩里面，杰西永远不会试图去擦一下那玩意儿。”

    上气听了有点尴尬的搓了搓手，说道：“不，我偶尔要去猎魔人酒吧喝一杯，钱放在这里更方便一点！

    其实杰西卡并不反对我身上装钱，只是过去装修房子的开销太大，没有杰西给我把关，我的公寓现在估计连窗帘都装不上。

    那些玩意儿太花钱了……”

    阿尔文是个好老板，他不反对自己的员工藏私房钱……

    只要是心智正常的家伙，会这么干的，说明他们一定有一段稳定的感情，。

    过去的jj是这样，现在的上气也是这样……

    地狱厨房的风气实在太坏，如果没有一个手紧的女人替他们捏住钱，这些家伙每个月都会是负资产……

    这跟他们赚多少没有关系，而是因为地狱厨房这个地方的诱惑太多，混蛋朋友更多……

    例如这个燕双鹰……

    阿尔文来之前，他一直在摆弄着手里的一对银色1911手枪……

    那一看就是定制的1911手枪……

    雕刻着繁复花纹的象牙手柄，刻意加长的手工枪管，枪身上雕刻着妖魔的图案……

    具体这对手枪需要多少钱，阿尔文不知道……

    不过美利坚这个地方，只要是“爱好”就要花大钱！

    男人的“玩具”，有时候比女人的那些奢侈品价格还要可怕……

    看到阿尔文在身边坐下，燕双鹰笑着打了一个招呼，说道：“早上好校长！

    我一直听说成叔的早餐包子是整个纽约最好的，可惜过去一段时间很少有机会来这里尝尝。”

    阿尔文看着燕双鹰手里的手枪，他笑着说道：“你是上气的朋友，就是和平饭店的朋友，你应该经常来坐一坐……

    怎么？现在大侠也爱上手枪了？

    我以为你靠着一把刀就能打天下……

    就像你只用一顿饭的功夫，就去宰了40几个黑帮的混蛋一样！”

    上气刚想为燕双鹰解释一下，那是燕双鹰为了自己才去杀的人……

    燕双鹰笑着制止了上气要说的，转而看着阿尔文，笑着说道：“上气是我兄弟，他需要清扫一些障碍……

    那些人挡了我兄弟的路，他们就该死了！

    我这兄弟总是心太软……

    他不是您，‘心软’会让他的工作变得很吃力！”

    说着燕双鹰把手里的1911手枪推到了阿尔文的面前，他笑着说道：“这是我定做的手枪……

    其实我很喜欢枪械，只是过去华国对枪械的管制太严格，我能找到也就是小作坊造的私枪，那些破玩意儿过了20米就打不准了……

    现在多好，只要有钱，什么样的枪都能搞得到！”

    燕双鹰的豪侠做派让阿尔文摇头失笑，这家伙性子被赶出华国也是正常的。

    性格豪迈奔放，活的肆无忌惮……

    这种性格的人，适合做朋友，但是在管制比较严格的地方，他就是坏了一锅粥的老鼠屎！

    阿尔文拿起面前的手枪摆弄了一下，他虽然不懂，但是男人都喜欢枪，尤其是外形炫酷的手枪。

    “很漂亮的手枪……”

    阿尔文说着把手枪递给了燕双鹰，然后笑着说道：“你们昨天晚上的战斗进行的怎么样？

    你们有没有死人？”

    燕双鹰听了沉默了一下，说道：“我们死了两个人，布鲁托的人也死了两个……

    那帮雇佣兵临死拼命，用c4做了一个炸弹……”

    说着燕双鹰看着阿尔文微微皱起的眉头，他笑着摇了摇头，说道：“没事儿，我们干的就是刀口舔血的买卖，大家都有心理准备。

    工会给那两个伙计的家人发了抚恤金……

    你肯定不相信，这是那两个混蛋第一次对家庭做贡献！

    他们死的也算有点价值！”

    阿尔文听苦笑着点了点头，说道：“仗义每多屠狗辈，但是他妈的‘屠狗辈’大多数都是混账……”

    说着阿尔文看了一眼表情古怪的燕双鹰还有上气，他摇头失笑的说道：“我没有说胡话，等你们结婚了就明白……

    ‘讲义气’的家伙普遍暴躁，而且‘义气’很多时候跟家庭是冲突的。

    如果没有办法平衡好两者的关系，最好还是不要害人了！

    再狂放、再崇拜你们的姑娘，最后都会改变……”

    上气听了有点心里不托底的看着阿尔文，说道：“老板，我这个，我不是……”

    阿尔文没等上气把话说完，他就笑着说道：“你比较特殊，因为你也打不过杰西卡……

    你‘敢’打得过她，老子会踩断你的腿！”

    上气泄气的退到了一边，小心的给自己的暴躁大舅哥送上了一杯咖啡，顺便拿来了一笼包子……

    燕双鹰知道阿尔文在“善意的警告”自己……

    一开始他还有点不乐意，不过后来想想自己在国内干的那些破事儿……

    连累了一众亲朋好友，最后还孤身一人跑路，最后把一辈子葬送在了异乡。

    苦笑着摇了摇头，燕双鹰有点无奈的说道：“江山易改本性难移！

    道理都明白，但是……”

    阿尔文听了摆了摆手，笑着说道：“你别误会，我没有劝你的意思……

    我个人很喜欢你的豪侠性格，这也是我乐意支持你成为猎魔人工会会长的原因。

    各人有各人的活法儿，有的人一辈子就是求个痛快！

    这样没什么不好的……”

    说着阿尔文看着燕双鹰陷入回忆的样子，他笑着说道：“义字当头的肯定是好汉……

    不过好汉也要成家立业，想要遇到一个能包容这种好汉脾气的女人可不容易……

    当然，你要找个男人就当我没说，哈哈！”

    燕双鹰是个豪迈至极的性子，他也不在意阿尔文的调侃，而是端着滚烫的咖啡像是喝酒一样的倒进自己的嘴里，大呼一声“痛快”，然后说道：“大丈夫何患无妻……

    女人嘛……”

    阿尔文最看不得这种“视妻子如衣服”的二百五，这种男人就像雄狮，他们找女人的目的就是为了传宗接代。

    看着尼克他们画好了海盗妆从楼上下来，阿尔文朝嘴里塞了一个包子，然后喝了一口咖啡，对着燕双鹰，说道：“歧视妇女在我这里会‘很危险’……

    不过我喜欢你嘴硬的样子……”

    说着阿尔文转身抱起冲过来小金妮，他烦恼的看了一眼小姑娘脸上画满了“刀疤”，叹了一口气说道：“生活确实需要仪式感……

    希望尼莫二世不要被你们吓到。”

    小金妮得意的仰着小脸在老爹的脸上亲了一下，叫道：“我们出发……

    我是海盗王……”

    带着四周挂着脏辫的海盗帽子，脸上画着黑眼圈的尼克冲下来……

    他一边往自己的嘴里塞着金色的牙套，一边呼呼喝喝的大喊：“让我们去太平洋上逛一逛……

    我们要抢光那些商船的最后一枚金币，呼哈……”

 第一千四百七十一章 神奇鹦鹉螺

    阿尔文驾车拉着福克斯和孩子们，一路开到了地狱厨房的码头……

    鹦鹉螺号会在那里上浮，接上阿尔文和斯塔克两家人去海里转一圈。

    一路上阿尔文发现地狱厨房的气氛有点奇怪……

    今天的警察们格外的勤快，几乎每一个主要路口都有人在执勤。

    这不算奇怪，更离奇的是，每一个路口都有黑帮在跟警察打擂台。

    不是打仗，而是用脏话相互问候对方的亲属，还有就是他们会盘查每一个不熟悉的面孔。

    不得不说，单纯论搜身，黑帮干的比警察还要专业！

    阿尔文一开始还以为是布鲁托他们，因为昨晚被燕双鹰抢了风头，所以不服气要来找警察的麻烦。

    打听了一下之后他才知道，布鲁托昨天晚上掏钱“买”下了约翰·威客他们的“收成”，那个面子怎么也算找回来了一大半。

    今天的“紧张”气氛，是黑帮在向所有人表态……

    昨天一天就有两支雇佣兵潜入了地狱厨房，这让所有人都觉得受到了挑衅。

    所以他们决心来一次大清扫，把那些可疑的人统统赶出地狱厨房。

    这个工作，黑帮做起来比警察要熟练而且简单的多……

    难得这些黑帮大佬开始有了“责任感”，阿尔文自然是乐见其成……

    如果早知道扶一把贝克特会有这种好处，阿尔文说不定会给贝克特更多的支持。

    现在这样多好，警察和黑帮很自然的分为两派，在地狱厨房争夺拥趸……

    警察占着身份和制度的便宜，黑帮占着传统地头蛇的便宜……

    这就像是两党制的选举，他们需要拉拢居民为自己投票，工作的时候自然要更加的尽心一点。

    阿尔文把车子停在码头，立刻就有热心的码头工作人员前来打招呼。

    把手里的钥匙连同20块的钞票塞进了中年门卫的手里……

    阿尔文笑着说道：“别管我们，我待会儿要出海……

    帮我找个地方吧车子停好，我可能明天才能回来！”

    中年门卫听了连连点头，他拍着胸脯说道：“您放心，车子放在这里绝对安全……”

    听他的口气似乎还有敢偷阿尔文的车子似的……

    阿尔文哈哈一笑，在门卫的胳膊上拍了拍，说道：“谢谢，你是个尽职的家伙……

    我这就进去看看，那艘船是谁的？”

    阿尔文看了一眼四周，发现整个码头只停着一艘巨大的货轮，每一个制高点都站着持枪的警卫。

    往日里这里总会有几个钓鱼野餐的人，今天一个都不见了。

    整个码头好像被封锁了，要不是今天来的是自己，其他人根本就进不来。

    门卫听了笑着说道：“那是阿列克谢老大租的货轮……”

    阿尔文听了点头表示明白，然后笑着跟门卫打了一个招呼，就带着福克斯和孩子们朝着码头最深处走去。

    一路上阿尔文看到了很多全副武装的俄国汉子，他们正在一个一个的清点集装箱的数量，还有登记里面的军火种类。

    不知道的人贸然来的这里，说不定会以为这里是军用码头。

    除了货轮不是军舰以外，那些明显有过服役经历的汉子，让这里充斥着荷尔蒙和肃杀的气氛。

    看到他们阿尔文就知道，阿列克谢那头老牛这次是拼尽全力了，他把自己在世界各地的百十个精锐人手统统找了回来，就为了完成秘鲁的超级大生意……

    一路上跟那些俄国汉子打着招呼，阿尔文笑着对身边的福克斯说道：“看起来阿列克谢表现的还算合格……

    他现在去了华盛顿跟陆军的混蛋谈生意，回头记得让底特律的工厂把钱给他划过去。”

    福克斯听了笑着说道：“我可不是你的秘书，让不知道的人听到，还以为我拿着你的钱袋子……”

    阿尔文搂着福克斯的纤腰，看着前方打打闹闹的孩子们，他笑着说道：“拿着就拿着吧，我这种大佬难道还要学怎么看账本？

    我知道你从来没有花过我的钱……

    不过我不想让其他人也知道，这样会让我伤自尊的！”

    说着阿尔文侧着头看着轻笑的福克斯，他有点好奇的问道：“你退休的那几百万什么时候才能花完？

    你得让我享受一下‘养女人’的乐趣！”

    福克斯看了一眼满脸好奇的阿尔文，她突然笑着说道：“别看不起我们女人，赚钱对我们来说其实一点都不难！

    佩珀带着我们完成了几次成功的投资，而且我们从非洲带回了很多‘战利品’，甚至置办了一些产业。

    而且你难道不知道，我的花店是整个纽约生意最好的花店？

    华尔道夫酒店在整个纽约大区的所有连锁酒店，鲜花都是我的花店供应的。

    还有……”

    看着刺客小姐挣了大钱的得意劲儿，阿尔文烦恼的摇了摇头，说道：“别这样，比我会挣钱不算什么了不起的本事。”

    福克斯开心的挽着阿尔文的胳膊，笑着说道：“确实不算什么本事……

    跟一个根本就不会花钱的家伙比挣钱，确实没有什么成就感……”

    阿尔文看着福克斯愉快的样子，他笑着点了点头，说道：“其实你不了解我……”

    看着福克斯投来的惊讶表情，阿尔文得意的说道：“我不喜欢钱，我也从来不碰钱，我对钱没有一点兴趣……

    而且我这个人脸盲，女朋友好不好看，我根本就看不出来……”

    说着阿尔文看着福克斯脸上诡异的表情，他大笑着说道：“怎么样？

    我刚才是不是特别有超级富豪的风范……

    一般这个时候你应该用仰慕的眼神看着我，哈哈……”

    福克斯看傻子一样的看着阿尔文，她犹豫了一下，说道：“以后别说这种蠢话，那会让你看起来很像那些去华尔街拉投资的骗子……”

    阿尔文听了无奈的摇了摇头，说道：“你不懂，这是情怀！

    我混到现在的身价可不容易，吹个牛不应该被指责……”

    福克斯摇头失笑的看着间歇性发神经的阿尔文，说道：“我不懂，不过你刚才傻傻的样子还挺可爱……”

    说着福克斯揪着阿尔文的衣领，认真的说道：“但是你刚才的样子最好只留给我看……

    如果那就是富豪的样子，我才应该是富豪夫人……”

    阿尔文既感动又好笑的在福克斯的腰上拍了拍，这姑娘就是担心自己被其他人嘲笑，她没有考虑谁敢嘲笑曼哈顿战斧，而是用自己的方式维护未婚夫的脸面。

    毕竟刚才那些话确实有点傻……

    阿尔文好笑的在福克斯的嘴唇上亲吻了一下，然后抬头看着天上……

    斯塔克和佩珀穿着钢铁战衣飞了过来……

    看着那对骚包的公母两缓缓的落到了地面……

    阿尔文看着斯塔克环抱在胸口的双手慢慢的打开，大量鱼鳞状的甲片分散贴合在他的战衣上……

    小摩根搂着生无可恋的肥狗“船长”，嘴里发出“依依哦哦”的叫声，拳打脚踢的对着自己的老爹发泄着不满……

    金妮小姐姐看到自己的妹妹来了，她欢快的冲到斯塔克的面前，垫着脚尖对着小摩根伸出双手，叫道：“摩根，到姐姐这里来……”

    小摩根被金妮小姐姐神鬼莫测的“易容术”给惊了一下，然后她一边惊喜的“哦哦”乱叫，一边在斯塔克怀里一窜一窜的试图摆脱自家老爹……

    斯塔克烦恼的把小摩根塞进了小金妮的怀里……

    还没等他嘱咐两句，小金妮就抱着小摩根窜进了海盗团队……

    尼克掏出一根不知道从哪里偷得口红在小摩根的脸上比划了几下，然后给她画了一个眼罩，又配上一道刀疤……

    斯塔克看着一直藏在小摩根头发里面的光明精灵，被一帮群魔乱舞一般的海盗吓得吱哇乱叫……

    他好笑的看着阿尔文，说道：“你们是不是有点过于兴奋了？

    这帮孩子感觉就像在过万圣节……”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，说道：“只要他们喜欢，除了上学时间以外，过什么节都可以……

    而且鹦鹉螺号确实值得被这么隆重的对待！”

    斯塔克四下看了一眼，然后说道：“尼莫二世人呢？”

    说着斯塔克打开了钢铁战衣的扫描，几秒钟之后他吹了一声口哨，笑着说道：“它确实值得……

    我第一次见到这么神奇的潜艇……

    原来它早就到了！”

    随着斯塔克的话音刚落，就在离阿尔文不远的海面上，一道蓝色的微光像是水波一样的荡漾了几下……

    一艘长度大约80米，宽度9米的纺锤形潜艇现出了身形……

    鹦鹉螺号的船头被套上了一个尖利的撞角，让这艘小巧的潜艇看起来充满了攻击性。

    尾部的一组螺旋桨看起来不算高级，但是阿尔文不知道是不是自己的错觉，他总觉得这艘船好像有灵魂一样，显得非常的灵动……

    就在几个孩子感叹鹦鹉螺号神奇的隐形技术的时候，鹦鹉螺号的顶部舱门被打开。

    带着船型头巾的尼莫二世走出了舱门，对着阿尔文他们挥了挥手。

    随着尼莫二世的动作，鹦鹉螺号缓缓的靠向了码头的边缘……

    阿尔文没有感觉到什么，但是斯塔克看着鹦鹉螺号几乎无声的推进，他有点惊奇的说道：“电力驱动，吸音装甲，隐形技术……

    这不应该是二战时期拥有的技术……

    制造它的人一定是个极有想象力的科学家！”

    …………

    最后一天了！

    求月票！求月票！

    看在拐杖还算努力的份上，大家记得把票投一投！

    今年的开头很不容易，小孩终于要开学了……

    神兽归笼之后，我的手机终于可以消停一下了！

    放假居然比上学的时候事情还多，这跟谁说理去？

    好在一切都好起来了，据说武汉也开城了……

    希望大家诸事顺遂，今年剩下的时间顺顺利利！

    谢谢大家，谢谢！感恩！

 第一千四百七十二章 理想之船

    鹦鹉螺号说实话不算大，从视觉上看甚至没有斯塔克的游艇大。

    不过阿尔文怎么看都觉得鹦鹉螺号很高级，除了撞角以外整艘潜艇看不出一点棱角。

    整艘潜艇的船体仿佛一次成型，没有铆钉，没有接缝，整体散发着水波一样的流光，让身在海中的潜艇总是显得若隐若现，似乎随时都会消失一般。

    看着靠到码头上的鹦鹉螺号，顶部伸出了一块金属板搭在了自己的面前……

    阿尔文笑着跟尼莫二世打了一个招呼，然后没等他说话，小海盗们就吱哇乱叫的顺着金属板冲上了潜艇。

    尼莫二世有点发蒙的跟几个孩子击掌打着招呼，然后看着满脸“刀疤”的小金妮抱着一个手舞足蹈的海盗宝宝仰着脸看着自己，开心的叫道：“尼莫船长，能带着我们去抢几艘船吗？

    我们已经准备好了！”

    尼莫二世表情古怪的摸着自己的胡子，他看了一眼满脸无奈的阿尔文，然后对着小金妮说道：“也许我们去纽约的外海去看一看，那里有几艘近代的沉船，里面说不定有点‘宝物’什么的……”

    小金妮“哦”了一声，有点惊喜的说道：“我们是要去寻宝吗？

    就像杰克·斯派洛一样，我们能找到沉船宝藏吗？”

    尼莫二世笑着点了点头，说道：“我也不确定，不过我们可以努力的尝试一下。

    海洋是不可测的，我的家族认为无论海洋给你什么，你都要保持感恩。

    不管怎么样，这次的行程都会很刺激……”

    说着尼莫二世指了指鹦鹉螺号的舱门，他笑着说道：“想要尝试一下当一个船长吗？

    这里的水手已经准备好为你们服务了……”

    小金妮听了惊喜的叫了一声“yes”，然后对着慢慢走上来的阿尔文，叫道：“爸爸，你快一点，尼莫船长答应让我当一次船长了……”

    阿尔文摇头失笑的上船跟尼莫二世拥抱了一下，他笑着说道：“很感激你的邀请，鹦鹉螺号是我做梦都想看一下梦想之船……”

    尼莫二世听了虽然不是太理解阿尔文的情怀，不过他还是与有荣焉的大笑着示意大家全部进入鹦鹉螺号的内部……

    斯塔克拖在最后，他好奇的利用钢铁战衣的探测器，对鹦鹉螺号的船体进行了一次细致的扫描……

    佩珀可能觉得这样有些失礼，她褪去钢铁战衣，让战衣成为随行状态，然后有点不高兴的在斯塔克的胳膊上拍打了一下，说道：“托尼，你这样很不礼貌……

    这是别人的潜艇！”

    斯塔克一边向前行走，一边无所谓的摆了摆手说道：“这是二战时期就已经出现的潜艇……

    我这是在考古，这也是在对它表示尊重！”

    阿尔文看了一眼尼莫二世，发现他好像并不是太在意……

    回头看了一眼略微有点孩子气的斯塔克，阿尔文笑着说道：“那你有什么发现？考古学家斯塔克先生……”

    斯塔克抿着嘴角犹豫了一下，最后还是说道：“船体侧舷和底部的弧度近乎完美，整艘船体一体成型，只有前方的撞角是后来加装的。

    船体材料特殊，对于声波吸纳效果达到83%……

    而且我只在它的尾部检测到能量信号……

    严格来说，哪怕没有这种神奇的涂层，它在深海当中也是隐形的。

    这绝对不是二战时期人类技术能够达到的高度……

    这种船体材料，我们现在都还没有用上！

    如果这是所谓的亚特兰蒂斯的技术，我想我们应该更关注一下我们的春假冒险。

    如果那些希腊的神祇在数万年前就有了这种技术，那么他们现在会是什么样子？”

    尼莫二世听了，他站在舱门的边上笑着点了点头，说道：“你的眼光很准确……

    我不知道前天我们探讨的关于希腊神话的内容是不是准确，不过亚特兰蒂斯就是这么先进。

    可惜现在人类开始进入星际时代了，这艘船也开始逐渐落伍了。”

    说着尼莫二世让几个大胡子的水手，带着几个好动的孩子现行进入参观，然后他有点赞叹的看着斯塔克，说道：“我这两天一直在看你推荐给我的那些论文……

    那对我的启发很大，宇宙航行确实跟海底航行有点区别，现在我又有了一些关于飞船的设想，希望你能帮我实现他……”

    阿尔文对于尼莫二世突然爆发的研究欲望有点不适应，他一边唉声叹气的走进鹦鹉螺号，一边摇头说道：“老兄，现在不是讨论这些东西的时候。

    帮我一个忙，让我们愉快的玩儿上一天……

    然后你可以跟斯塔克一起去尼德威尼尔，去看看真正的宇宙飞船，甚至亲身参与一下飞船的改造。

    这比你看一百篇论文都有用，哇哦……”

    阿尔文说话的时候踏进了鹦鹉螺号的入口……

    低矮的入口本来有点压抑，但是进入了鹦鹉螺号的瞬间，阿尔文发现这艘看起来不算大的潜艇，内部居然没有太过压抑的感觉。

    通道3米高的弧形顶上，用很特别的排列方式组成了星图。

    黑色的底色，加上那些微小的看起来根本不像是电灯的光点，组成了一副庞大的星图填满了整艘潜艇的顶部空间。

    行走在潜艇内部，仿佛行走在旷野山谷之间……

    潜艇内部的配色和布局完全考虑到了内部人员的感受……

    阿尔文张开双臂比划了一下，这才发现自己置身的通道其实只有2米不到的宽度，但是这艘船的设计者利用神奇的配色技巧拉大这里的空间感受。

    这让本身不太喜欢压抑空间的阿尔文觉得很舒服，这是天才一般的设计……

    只是刚走进鹦鹉螺号，阿尔文就感受到什么才是“以人为本”……

    科技、艺术、规划，鹦鹉螺号内部一切的一切好像都是在适应人的需要，而不是船的需要。

    同样的潜艇，也许现在的洛杉矶级核潜艇的造价要比鹦鹉螺号价格还要高……

    但是论内部设计，鹦鹉螺号要甩开它十条街的距离。

    尼莫二世看着阿尔文惊叹的表情，他矜持的笑了笑说道：“我们家族曾经向很多的世界级艺术大师请教……

    我的父亲一直觉得工作的地方不能违背人类的天性，所以才会有了现在的鹦鹉螺号。

    你们应该进去看看，里面很多地方的壁画都是出自大艺术家的手笔，我们花了很多的功夫才把它们拓印到潜艇的墙体上。”

    斯塔克一边向前行走，一边抬头看着顶部的星图，他赞叹的说道：“这是某种海底生物？它们是本身就会发光，还是需要充能？

    而且布置这幅星图的人很专业，他应该是在北极附近观测到的星图。

    哦，北极星在这儿……

    那么我们再往前就是仙后座，然后是仙女座星系……”

    尼莫二世赞赏的点了点头，然后点了点侧面发亮的淡黄色墙壁，他笑着说道：“你确实是个博学的人……

    那些‘星星’是一种深海藤壶，我的父亲发现它们的壳能够吸收光线的能量，并且在饱和之后向外散发微光，所以就用它们布置了鹦鹉螺号的顶部……

    这幅星图是我的父亲在北极的极点观测到的……

    其实我的父亲一直都清楚宇宙才是人类的未来，但是海洋的被破坏，让他担心人类能不能熬到那一天。

    现在看起来好像他有点杞人忧天了……

    生命总有出路，何况人类是万物之灵！”

    阿尔文一边向前走，一边笑着说道：“那可不是杞人忧天，海洋污染和过度捕捞总有一天会让大海惩罚我们……

    现在多少渔民开始捕不到鱼了？”

    说着阿尔文回头看了一眼尼莫二世，他笑着说道：“我佩服你们家族对海洋的投入和努力……

    当人们为了海洋的渔业匮乏开始相互指责的时候，你们在想办法去恢复渔业。

    ‘做’永远比‘说’要困难！”

    尼莫二世没有回应阿尔文的夸奖，这些事情对于他来说好像是理所当然的事情……

    伸手示意阿尔文继续向前，尼莫二世在墙壁上轻轻的敲了几下……

    阿尔文感觉鹦鹉螺号轻轻的颤动了一下，然后开始平稳的航行起来。

    感受到前方应该是潜艇头部的位置开始微微的倾斜……

    阿尔文加快了自己的脚步，走进了一个驾驶舱一样的地方。

    看着几个孩子正在几个水手的看护下，贴着几个玻璃窗向外张望。

    阿尔文置身于面积不小的指挥室内，他看着四周安逸的和环境，还有那些仿佛it公司的工作工位……

    “这才是理想之船……”

    阿尔文赞叹的回头看着尼莫二世，笑着说道：“这是一艘理想之船，它的存在不是为了战斗，而是为了让人走进另外一种生活方式。”

    尼莫二世点了点头笑着说道：“谢谢，这是我听到的最好的褒奖！”

    说着尼莫二世看着几个对于浑浊的海底感到有点失望的孩子，他笑着说道：“让我们去大西洋海底看看……

    那里有雄伟的海底地貌，还有大量的鱼群……”

 第一千四百七十三章 海洋守护人

    鹦鹉螺号航行的时候几乎无声的，整艘船里面声音最大的是那帮好奇的孩子。

    斯塔克趁着尼莫二世不注意的时候，将手环上的一个数字向阿尔文展示了一下……

    然后他低声说道：“整艘船的行驶分贝不到40分贝……”

    阿尔文听了皱着眉头，说道：“这有什么奇怪的吗？”

    斯塔克看傻子一样的看着阿尔文，说道：“海洋背景的噪音就达到90分贝左右……

    我们这里只显示不到40分贝，这意味着这艘船在海里是不可能被声呐侦测到的。

    因为它本身就能吸收声波，而且他的能源和发动机比我想的还要高级。”

    阿尔文听了无所谓的摊了摊手，笑着说道：“那又怎么样？

    尼莫二世自己都说，鹦鹉螺号并不是最先进的船了……

    你都是有星际飞船的人了，能不能不要这么大惊小怪的？”

    斯塔克听了，表情有点诡异的凑到阿尔文的面前，低声说道：“知道我的父亲是什么发现鹦鹉螺号的踪迹的吗？”

    说着斯塔克没等阿尔文发问，他就接着说道：“九头蛇投降的时候，他们有十几艘潜艇带着九头蛇搜刮的财富潜入了海底。

    当时我的父亲主导了追踪这些潜艇的工作，结果当那些潜艇进入太平洋之后，它们全部都失踪了。

    一艘幽灵船绑架了他们……

    这是我父亲截获的，九头蛇潜艇内发出来的求救信号的原话……”

    阿尔文听了无所谓的笑着说道：“那又怎么样？

    就算真的是尼莫船长干的，他也是在做好事……

    在我们华国，这叫替天行道！

    难道你还嫉妒他收获的那些财富？

    十几艘潜艇能带多少值钱的东西？全是黄金能有多少吨？”

    斯塔克看傻子一样的看着阿尔文……

    还没有等他开口讽刺阿尔文两句，尼莫二世端着一个托盘走过来，将里面咖啡一样的饮料分发给两位女士和两位男士……

    看到阿尔文端起了饮料毫不犹豫的喝了一口……

    尼莫二世笑着说道：“实际上一共有9艘潜艇，那些潜艇里面装的大多数都是九头蛇从欧洲劫掠的艺术品和珠宝，只有两艘潜艇内装载的是黄金……

    如果按照现在的价格估算，应该接近500多亿美元……

    相比那些珍宝级的艺术品和珠宝，那些黄金的价值不值一提！”

    说着尼莫二世看了一眼斯塔克，看着这位老兄一脸果然如此的表情，他笑着说道：“我的家族并没有把那些珍宝据为己有的意思，实际上我们并不缺钱。

    你应该知道，欧洲有一个‘珍宝寻回基金’……

    对外，这个基金的作用是征集宝物的线索，义务帮助那些二战时期丢失家传宝物的家庭，找回那些‘珍宝’。

    但是它真正的作用，是为了寻找那些珍宝的主人……

    我们已经为14795件‘珍宝’找回了自己的主人！

    威尔士教授他们，就是在基金建立的初期跟我父亲认识的……”

    阿尔文听了吹了一声口哨，他大笑着在略微有点尴尬的斯塔克肩膀上拍了拍，笑着说道：“看起来你被比下去了……

    尼莫家族有没有你有钱我不知道……

    但是他们的真诚和高尚是我生平从未见过的！”

    尼莫二世可能是不想斯塔克过于尴尬，他微笑着摇了摇头，说道：“我们也不是完全没有收获……

    ‘珍宝寻回基金’让我的家族收获了难以想象的人脉……

    不过那些并不是最重要的……

    最重要的是，每当我们确认一件珍宝的拥有着已经不再人世了……

    我们会拍卖那件珍宝，然后交给环境治理的公司，让他们负责清理海洋污染和垃圾。

    1989年阿拉斯加港漏油事件，泄露的原油污染了将近四千平方公里的海面。

    当地的渔业一夜之间被摧毁……

    虽然当时埃克森公司支付了二十亿美元用来清理海面的原油，但是实际上一直到几年以后，王子港口的海底仍然有25万加仑的原油有毒残留。

    是几位二战中逝去的老人，用他们的遗物换回了数亿的资金，耗时3年才对阿拉斯加湾的污染完成了清理。

    如果你们有机会的话可以去看一看，那里还有一座纪念碑用来纪念那几位善良的老人……

    还有去年的墨西哥湾漏油事件，亚丁湾海底连续10年的垃圾清理工作……

    数千位已经去世的慷慨人士，筹集了海量的资金完成了环境整治工作。

    靠我的家族无法挽救整片海洋，但是我获得了很多‘人’的帮助！”

    阿尔文听完了不知道应该说点什么，尼莫的家族表现出来的责任感和正直的灵魂让他感到震撼。

    他们掠夺了九头蛇的财富，然后为它们寻找真正的主人，把剩下的无主之物投入到了拯救海洋的工作的当中。

    这里面最厉害的，就是他们从来没有曝光在世人的眼前……

    他们只是默默的做事，好像并不需要来自外界的认同……

    甚至他们连资助环境清理的资金，用的都是那些逝去的生命的名义。

    如果那些逝去的灵魂有在天之灵，他们一定乐意自己的“遗产”被在最正确的地方。

    尼莫家族的人是不是都很开心，阿尔文不得而知……

    不过尼莫二世和船上的那些船员脸上的笑容都是真挚的，这就说明他们很满足。

    在阿尔文心里，如果高尚分等级，这就是最高的一级……

    斯塔克默默的喝了一口尼莫二世提供的饮料，感受着古怪但是爽口的味道……

    仿佛想要回味一下个中滋味，斯塔克沉默了半分钟的时间，他看着尼莫二世，说道：“一般情况下，我觉得和我成为朋友，对于任何一个人来说都是他的荣幸……

    但是我现在觉得和你成为朋友，是我的荣幸！

    我做不到你们这样……

    我甚至做不到阿尔文这样……

    我有太多的欲望，我有太多的杂念！

    我有太多需要去完成的事情……”

    说着斯塔克举起手里用海螺制成的杯子示意了一下，说道：“虽然我无法成为你这样的人，但是只要你需要帮助，你知道我在哪里……”

    尼莫二世听了笑着说道：“谢谢！

    其实你愿意帮我改造我的飞船已经让我很满足了……

    实际上从我们见面的时候开始，你们就一直在帮助我。”

    说着尼莫二世对着正在招呼几个孩子的船员招了招手，然后看着阿尔文说道：“近海地区没有什么景色可看……

    让我带你们看看鹦鹉螺号是怎么在海底生存的！

    我父亲的最高记录是在海底航行了400天，鹦鹉螺号所有的补给全部来自大海……”

    阿尔文很感兴趣的点了点头，说道：“那赶紧去看看，我有点等不及了……

    我想试试鹦鹉螺号上的三文鱼，是不是真的比其他的地方新鲜。”

    阿尔文说话的时候，小金妮抱着小摩根跑了过来，她幸福的看着阿尔文，说道：“爸爸，我们现在在海底……

    我刚才看到了一条鱼，我们在和鱼一起游泳……

    我学会游泳了！”

    阿尔文看着游泳就靠喝水的小金妮，他摇头失笑的说道：“是的，人类聪明的地方就在于我们总能造出神奇的机器，去弥补我们的缺陷。

    例如飞机，汽车，当然还有船……”

    说着阿尔文弯腰帮助小摩根调整了一下姿势……

    这姑娘被小姐姐抱得歪七扭八的，居然一点没有难受的意思，还有空跟附近的人吐着舌头做鬼脸。

    阿尔文帮助小姑娘摆正位置的时候……

    她居然还有点不乐意的板着一张被画的乱七八糟的小脸，转头搂着小金妮的脖子，“依依哦哦”的跟小姐姐告状……

    阿尔文好笑的在小姑娘兜着尿片的屁股上揍了一下，然后看着尼克说道：“伙计，看着点妹妹……

    要是小摩根的脑袋上在起包，老子就揍你！”

    说着阿尔文挥了挥手，说道：“走，我们去看看鹦鹉螺号是怎么‘开饭’的……

    吃鱼和海带能吃400天，他们这里的东西一定非常的特别！”

    转身带路的尼莫二世笑着回头说道：“那你估计要失望了……

    跟华国的多样的食物类型相比，鹦鹉螺号的食谱简直不值一提。

    不过我们这里有些自己的特色，你们只是偶尔尝一尝的话，估计你们会喜欢的。”

    说着尼莫转身一边带路，一边笑着说道：“鹦鹉螺号唯一会让人幸福感下降的，就是我们单调的餐厅。

    我们曾经派大厨去华国学习过，毕竟他们光做鱼就有几百种吃法。

    可惜我们派去的人只学会了一种……”

    阿尔文听了好奇的说道：“为什么？

    华国的厨子应该没有到那种敝帚自珍的地步，你们要学的也不是什么厉害的东西……

    专门去学习，居然只学了一种？

    要知道我都会最少5种做鱼的方法……

    你确定那个家伙没有偷懒？”

    尼莫二世听了摇头失笑的说道：“我们家族也不是没有缺点，例如骄傲就是其中之一……

    我们的大厨只想学最好的料理海鱼的手段……

    而他问了所有的超级主厨，他们都告诉他，生鱼片才是最好的料理手段。

    现在我们的主厨不屑于做生鱼片以外的东西，因为他只想做最好的。

    说实话，我烦透了这个家伙……

    为了预防寄生虫，鹦鹉螺号过去一年的‘阿苯达挫’消耗量比某些小国家都多。”

    阿尔文听了哈哈大笑的说道：“这家伙还挺可爱的，生鱼片确实是最顶尖的海鱼料理。

    不过前提是你们能捕到最好的海鱼……

    坚持利用食物的本味创造美食，确实是顶尖厨师会做的事情。”

    尼莫二世头疼的摇了摇头，说道：“那你可以去尝尝……

    我们前天追踪到了一个大西洋鳕鱼群，待会儿可以去捕捉几条……

    不过你是餐厅的老板，为什么不施展一点手艺，也让我找回一点自己的味觉……”

 第一千四百七十四章 慷慨的大海

    鹦鹉螺号的船体不算太大……

    阿尔文他们一伙儿人只花了5分钟时间走来到了船尾的位置……

    这里实际上是一个仓库一样的地方……

    几个带着船型头巾的大汉正在忙碌着将一团一团的海苔、海带还有海草塞进一台机器当中……

    仓库的尽头是一个7米见方的隔离舱……

    阿尔文隔着一个厚重的舱门，看着几捆网眼粗大的渔网整齐的摆放在一个隔离舱内……

    “这是什么？渔网？”

    阿尔文看着尼莫二世笑着说道：“在这里下网，你们难道不怕渔网缠进螺旋桨？”

    尼莫二世笑着摇了摇头，说道：“不会，鹦鹉螺号的螺旋桨是保护最严格的地方……

    你们马上就能看到深海捕鱼的过程……

    不过在那之前，我想请你们看看我们怎么利用这些海草的。

    然后我会送你们一点纪念品……”

    尼莫二世说着像一个称职的导游带着阿尔文他们后退了十几米的位置，然后拉开墙壁上一个观察窗的盖板……

    看着几个孩子好奇的凑了上去，尼莫二世主动让开了位置，然后对着几个成年人，笑着说道：“我这里有两台几年前采购的机器。

    它们能帮助我们烘干这些海草，并且分离海草上的纤维……

    我们的衣物就是利用海草的纤维编织生产的。”

    说着尼莫二世打开了靠墙的一个箱子，然后拿出几件墨绿色的t恤分别递给了阿尔文他们和几个孩子……

    很明显尼莫二世非常的用心，他大致记下了几个孩子的体型，让他们立刻就能换上这件海草织物。

    阿尔文拿着墨绿色的t恤在手里揉了揉，t恤非常的柔软，而且非常的透气。

    保暖肯定是指望不上了，不过夏季穿着它一定非常的凉爽。

    这东西拿在手里其实不是很方便，阿尔文没有像福克斯和佩珀把t桖装进包里，而是果断的脱下了外套，把t恤套在了身上，接着又重新套上了外套……

    几个孩子嘻嘻哈哈的学者阿尔文的样子，把t恤穿在了身上……

    看着小金妮鼓着小肚皮，试图把上衣脱掉，换上大海的礼物……

    阿尔文烦恼的走过去帮着小姑娘把t恤套在外面，然后帮她穿上跟自己同款的夹克。

    看着小金妮揪着自己t恤的衣领，皱着小鼻子好奇的左闻闻右闻闻，完全忘记了还有个满地乱爬的妹妹。

    阿尔文无奈的蹲下来，拿着一件小号的t恤给小摩根穿上……

    这姑娘是个荤素不忌的性子，阿尔文逮到她的时候，她正要把t恤塞进嘴里尝一尝……

    阿尔文回头看了一眼心大的斯塔克，这家伙套着t恤正拉着佩珀自拍……

    并且不停的怂恿佩珀也换上这件衣服，浑然不觉让一个女人在这里换衣服有什么不对。

    把留着口水的小摩根再次塞给小姐姐，阿尔文对着福克斯摊了摊手，说道：“这种织物感觉还不错，最少颜色就很环保。

    带回让尼莫二世找个房间给你换一下衣服，咱们要保持一致，这样才显得我们是一家人。”

    说着阿尔文看着手里拿着几顶渔夫帽准备分发的尼莫二世，他笑着说道：“老兄，我永远不会把这种颜色的帽子戴在自己的头上……

    它再好也不行……

    这跟你们的手艺无关，你可以当做是我的一种怪癖！”

    福克斯看着尼莫二世有点发愣，她笑着上前一步接过他手里的帽子，然后在他的耳边低语了几句……

    尼莫二世听了恍然大悟的点了点头，然后同情的看着阿尔文，一副“我懂的”表情。

    阿尔文看着福克斯给几个孩子分发纪念品，他烦恼的说道：“你刚才跟尼莫二世说了什么？

    说未婚夫的坏话可不是一个好女人的做法……”

    福克斯帮着腾不出手的小金妮带上了墨绿色的渔夫帽，然后把另外两个交给了斯塔克和佩珀……

    俏皮的将一顶渔夫帽戴在自己的头上，福克斯看着阿尔文，笑着说道：“我只是告诉尼莫二世‘绿帽子’的象征意义……

    很显然，尼莫二世很为你担心……”

    阿尔文瞪着眼睛用眼神威胁了一下福克斯，然后生气的说道：“我一个这么帅的男人，还需要别人为我担心？

    很显然尼莫二世没有看到我身上独特的魅力，这家伙的眼神有问题……”

    尼莫二世听到了阿尔文的吐槽，他耸了耸肩膀做了一个无奈的表情，然后说道：“我只是不理解华国人的想法……

    无论在世界上任何一个地方，绿色都应该是最有生机的颜色。

    不知道你们为什么要给它赋予这么奇怪的含义？

    我小时候经常顶着芭蕉叶当雨伞，从来没有任何一个长辈说过关于‘绿帽子’的事情……”

    阿尔文听了，他想了想自己小时候也曾经顶着荷叶招摇过市……

    他最后只能无奈的摇了摇头，说道：“也不是所有的人都介意，很多年轻人表现的就开放。

    不过我是一个保守的人……

    我在意这种东西，唯一的原因就是我在乎我的姑娘……

    相对于其他的东西，‘绿帽子’这种玩意儿对于一个男人来说，太沉重了！”

    斯塔克戴着绿帽子正开心的拉着佩珀拍照，他听到了阿尔文的话，犹豫了一下还是把帽子摘下来塞进佩珀的手里，说道：“阿尔文说的没错。

    记得回去提醒我，把它找个相框装起来……

    我在乎这个，是因为我太在乎你了！”

    佩珀翻着眼睛看了一眼手机里面斯塔克戴着绿帽子的照片，然后笑着说道：“虽然我知道你说的不是真心话，不过我还是很高兴！

    你带帽子的样子其实很帅！”

    斯塔克听了犹豫了一下，他看着阿尔文说道：“不知道是不是我的错觉，刚才我好像被威胁了。

    我回去要多看看关于华国文化的东西了，不然被人坑了可能都不明白……”

    阿尔文才不理会斯塔克的废话，他看着尼莫二世说道：“你们能用海草制造衣物，你们能在海里寻找食物，你们可以住在鹦鹉螺号上……

    但是你们的能源是从哪里来的？”

    尼莫二世听了笑着招手示意他们跟上……

    行走了几步来到一个封闭的舱门门口，尼莫二世拉开了观察窗示意阿尔文和斯塔克来看一下……

    “鹦鹉螺号依靠电力驱动，而我们电力的来源也是大海……”

    说着尼莫二世靠在墙壁上让过了两个赤着上身的壮汉，然后他接着说道：“这里面的装置能让鹦鹉螺号从海水里面提取‘钠元素’和‘汞元素’。

    然后它会将‘钠元素’和‘汞元素’混合，组成一种用来替代本身电池单元中的‘锌元素’合金。

    之后电池就能产生源源不断的电力！

    这里面的海水分解装置，能让我们获得很多必要的养分。

    纯净水，海盐，还有一些必要的微量元素。”

    阿尔文听了赞叹的点了点头，说道：“这就是亚特兰蒂斯的技术？

    我从来没有听说过地面的人类还有这种类似的技术……”

    斯塔克鄙视的看了一眼阿尔文，说道：“你没听过不代表没有……

    这里面最高级的应该是那种‘钠汞’混合电池……

    实际上结合这台机器，这就是真正的清洁能源。”

    说着斯塔克看着尼莫二世好奇的说道：“但是在我看来，它只能勉强满足你们的航行需要。

    如果遇到危险，这艘船可没有足够的动力摆脱……”

    尼莫二世在自己的胸口点了点，笑着说道：“其实这原来只是鹦鹉螺号的备用的能源，不过我把原来的主能源拆掉装在了我的那艘飞船上……

    我的父亲最先获得了一颗蓝色的能源核心，然后创造了鹦鹉螺号。

    之后又通过一些亚特兰蒂斯遗迹里面的机械碎片，复原了这台机器，还有那些清洁电池……

    虽然没有了能源核心，但是现在的它也不是最佳状态……

    真正能让它释放能量的东西是‘海洋之心’……

    这也是为什么只有‘尼莫’才是船长的原因！”

    尼莫二世说话的时候，阿尔文开始感觉到了附近的异常……

    表面上看来鹦鹉螺号的内部没有什么变化，但是舱门内的那台神奇机器明显加快了工作速度。

    尼莫二世没有做任何的动作，那只能是外界的海水出现了异常……

    斯塔克是个懂行的人，他只是观察了一下，就惊奇的说道：“这台机器跳过了海水分解的过程，它的效率增加了600%……

    这就是‘海洋之心’的作用？

    它能……

    哦，这是波塞冬的宝物，它能让你掌控海水……

    fuck，这太神奇了！”

    尼莫二世笑着点了点头，说道：“‘尼莫’是海洋之子……

    我们在海里感受到的永远都是‘友善’。

    所以我们要尽力的保护海洋……”

    说着尼莫二世有点伤感的说道：“人类的发展离不开对地球的开发和破坏……

    我不能阻止人类走向辉煌，我只能尽力的让海洋对人类保持‘友善’。

    这里是生命的发源地，这里为人类提供食物……

    过去是这样，我希望未来依然是这样！”

    佩珀感动的主动上前拥抱了一下尼莫二世，她抹着有点湿润的眼眶，说道：“你是个伟大的船长，鹦鹉螺号是一艘伟大的梦想之船……

    也许我可以为你的理想尽一份力量……”

    尼莫二世听了笑着点了点头，说道：“谢谢！

    如果你真的想要帮忙，那么请务必帮我盯着一点斯塔克先生。

    我的飞船早一天完工，我就能去能去跃温层尝试释放那里面的生物。

    鹦鹉螺号毕竟没有强大的武器，去做这件事情有点太危险了……

    我希望到时候你们都在这里，和我一起见证海洋的奇迹！

    大海是慷慨的，不过人类的欲望有时候过于可怕了……

    我希望你有空的时候，去告诉那些有影响力的人……

    不要在无止境的索取，请偶尔让大海喘息一下！

    大海很慷慨，但是你不给它时间，它总有一天会被掏空！”

 第一千四百七十五章 温柔的猛兽

    深受心灵洗礼的阿尔文众人，在鹦鹉螺号追逐鳕鱼群的档口认真的参观了一下整艘潜艇。

    整艘船的人员活动面积说实话不算大，上下两层半的位置，可能最多也就2000平方的大小。

    不过他们的区域划分却是最大的亮点……

    小小的的空间内集成了餐厅、图书馆、博物馆、休息室、船员房间……

    这么多功能的空间被有序的安排在鹦鹉螺号当中，犹豫设计者的匠心独具，让整艘鹦鹉螺号没有一点拥挤的感觉。

    鹦鹉螺号虽然实用面积不大，但是体积却不算小，各种机械管路有序的占据了鹦鹉螺号大部分的空间。

    船体双层的船壳，让整艘船无比的坚固，两层船壳之间用无数的“工”字型蹄铁连接……

    这种细胞式的结构，让双层船壳就像一个整体，中间饱满无缝隙，能够抵挡一切来自海洋的压力。

    阿尔文不懂科技之类的东西，但是鹦鹉螺号给他的最大印象就是艺术与科学的完美结合……

    哪怕一个最不起眼的地方，也有着漂亮的花纹……

    哪怕不重要的地方，也有“星空”、有“旷野”……

    置身其间完全没有恼人的压抑感，这是阿尔文在彼得·奎尔的飞船上也不曾有的良好体验。

    这个时候阿尔文才算明白了艺术的价值……

    艺术从诞生的时候就是在服务于人……

    艺术家能够通过色彩的变化、图案变化，制造各式各样的感官刺激。

    它们能让人的情绪变得愉悦、激昂、愤怒、低落，甚至看到艺术家眼里的世界……

    只不过很多艺术离开了特定的环境，就让人看不明白了。

    不过阿尔文的眼光还是狭隘的，他只能接受自己认为的“实用艺术”……

    就是那种能让自己的心情愉悦，能让建筑产生独特的气质，能在某些环境下迸发出光彩的艺术……

    那种几根乱七八糟的线条拼凑出来，号称先锋艺术的玩意儿，在阿尔文的眼里都是臭狗屎。

    那些号称自己能看懂的，能从里面体会到艺术家情绪的家伙，在阿尔文眼里都是胡说八道的装-b傻子。

    人家艺术家，说不定都没有你想得多……

    真要了解一个人请他喝一杯多好？

    没有上船之前，鹦鹉螺号在阿尔文的眼里是“梦想之船”……

    现在鹦鹉螺号在阿尔文的眼里不仅是“梦想之船”，它还是是艺术品。

    就连审美独特的小金妮都喜欢这里……

    这个一贯粗枝大叶的小姑娘也会去观察那些让自己心情愉快的图案，可能是一片叶子，可能是一只甲虫……

    每当有一个新奇的发现，她都会叫上阿尔文，跟自己的老爹分享艺术发现。

    参观耗时比较长，直到鹦鹉螺号想起了清脆的铃声，尼莫二世才对着阿尔文笑着说道：“我们找到鱼群了，想要去看看那些鱼是怎么被捕上来的吗？”

    阿尔文理所当然的点了点头，说道：“当然，这是难得的体验。

    我小时候曾经幻想自己是个浪迹天涯的水手，打渔算是水手的必备技能吧！”

    尼莫二世听了点了点头，说道：“那就去看看吧，我们马上就要撒网了……”

    几分钟之后，阿尔文他们回到了最早看过的隔离舱门前，那里蹲着两个光着上身的船员，他们正在认真的整理着隔离舱里面的大眼渔网。

    认真的检查每一个网眼是否完整，铅坠是否牢固，甚至渔网的摆放位置和折叠方式好像都很有讲究……

    随着几声急催的铃音催促，两个汉子最后确认了一遍之后退出了隔离舱。

    然后尼莫二世看着身高体壮的理查德，他笑着说道：“你是个好小子，想要试试撒网吗？

    这是一个体力活，但是你肯定可以胜任！”

    理查德听了惊讶的看着尼莫二世，说道：“我吗？我真的可以吗？”

    尼莫二世笑着点了点头，说道：“你是我见过的第一个拒绝神器的孩子……

    我相信你做什么都可以，而且你做什么都会成功！”

    说着尼莫二世让开了一步的位置，在隔离舱的门边推开了一道20公分宽，2米高的缝隙露出了里面的一根粗大的拉杆……

    “一般我们需要两个人才能拉动它……”

    尼莫二世的话音未落，尼克就推着理查德的腰叫道：“go，go，go……

    伙计，你肯定能行……”

    说着尼克冲到阿尔文的身边翻出他的手机，打开了摄像模式对着理查德叫道：“快上，你会有个好收成的！”

    尼克的加油声带动了几个孩子之间的气氛，他们开始捏着拳头给理查德加油鼓劲儿……

    不知道发生了什么的小摩根看着哥哥姐姐们激动的样子，她也跟着挥舞着手臂，“依依哦哦”的给理查德加油……

    受到鼓励的理查德咧着大嘴，“狞笑”着上前一步握住了拉杆的手柄，然后稍稍的试探了一下，突然吐气开声发出一声大吼用力的向下搬动着粗大的拉杆……

    两个应该是负责捕鱼的水手，被理查德身上突然迸发出来的猛兽气息震得向后退了两步……

    他们有点不好意思的对视了一眼，发现丢人的不是自己一个，这才舒了一口气假装什么也没有发生……

    随着理查德的用力，他脸上的青筋开始暴起，手臂上的衣服随着肌肉的绷紧开始膨胀，露出了可怕的肌肉线条……

    几个孩子看着理查德吃力的样子，他们紧张的冲到他的身边，捏着拳头开始给理查德鼓劲儿……

    “加油伙计，你行的！”

    “理查德你帅死了……”

    ……………

    理查德一条粗壮的腿抵在墙壁上，双手紧握着拉杆发出猛兽一样的低吼，用力的下拉……

    拉杆缓缓的随着理查德的用力开始了移动……

    但是当拉杆来到中间位置的时候，理查德似乎体力用尽了……

    他看着身边的尼克，艰难的说道：“快帮忙，我要坚持不住了……”

    尼克这个时候哪里还会多想，他激动的跳起来双手抓住拉杆，然后双腿蹬在墙面上用力的向后拉拽……

    眼看着理查德和尼克还是没有撼动已经过半的拉杆，小金妮冲过去，一手搂着小摩根，一手抓住拉杆试图用自己的体重帮忙……

    然后是明迪，最后是小哈瑞……

    他们紧张的扑过去，把自己的重量压在了拉杆上，试图为理查德的第一次打渔出一份力……

    阿尔文看着理查德眼里的温柔笑意，他感慨的搂着身边的福克斯，说道：“我感慨多少次了？

    金并那个混蛋上辈子一定做了无数的好事，不然他生不出这么优秀的儿子。

    理查德是我见过的最称职的哥哥，最刻苦的学徒，最谦虚的少年，最温柔的猛兽……”

    福克斯看着理查德再次吐气开声，用力的把拉杆一拉到底……

    这个小子明显并不想让自己独享“荣光”，他更乐意跟所有的伙伴的分享快乐。

    看着孩子们发出巨大的欢呼，看着隔离舱被打开，渔网随着铅坠的重量滑进了深海……

    福克斯微微的侧着头依靠在阿尔文的肩膀上，她笑着说道：“尼克和小金妮也很好……

    理查德是一个好榜样，等尼克和小金妮长大一点，他们也会是一个好哥哥和一个好姐姐……”

    阿尔文侧头在福克斯的脑门上亲吻了一下，笑着说道：“我是不是可以理解你在给我暗示？

    不管你信不信，我每次都在拼尽全力……”

    福克斯好笑的在阿尔文的胳膊上拍了一下，说道：“那就在用心一点……”

    阿尔文笑着行了一个巴顿式的军礼，“yessir！

    保证完成任务！”

    阿尔文和福克斯打情骂俏的时候，几个孩子期待的趴在隔离舱外盯着里面的动静……

    斯塔克笑着打开了手环，然后探测器将鹦鹉螺号外面的动态反应都射到了船舱内……

    贾维斯贴心的将图像优化之后，鹦鹉螺号捕鱼的画面被完美的呈现了出来……

    纺锤形的鹦鹉螺号正贴着鱼群的上方航行……

    潜艇下方的巨大的鳕鱼群，仿佛一条银色的绸带，蜿蜿蜒蜒的向前游动着，席卷海洋内的浮游生物……

    鹦鹉螺号的巨大的体型并没有惊动潜艇下方觅食的鱼群，仿佛它本身就是鱼群的一部分。

    随着理查德的动作，鹦鹉螺号向前窜动了一段距离，带动着渔网彻底的打开。

    这艘潜艇仿佛一个老练的水手，操控着渔网的方向兜住了大群的鳕鱼……

    阿尔文看着渔网准确的罩住了鱼群的头部部队，他笑着吹了一声口哨，说道：“干的漂亮！给记得给大副加个鸡腿……”

    尼莫二世听了笑着点了点头，说道：“我会完成战斧先生的指示的，哪怕为此要再次去纽约靠岸……”

    说着尼莫二世看着已经被海水填满的隔离舱内充满了海水，他指着里面的红色灯光，笑着对理查德说道：“该是收网的时候了，带上你的小伙计们，把你们的收获给拉上来……

    今天阿尔文在这里，我迫不及待的换一个口味了……”

 第一千四百七十六章 鳕鱼的吃法

    阿尔文看着几个孩子冲进了打开的隔离舱，去里面享受收获的喜悦。

    今天对于他们来说确实太过特殊了……

    几个孩子联手从海洋里面拉起了一网超过500公斤的鳕鱼……

    等到隔离舱里面的海水被排干，尼莫二世笑着拉开了舱门，笑着邀请孩子们检阅自己的收获，他们哪里还能忍得住？

    其实阿尔文也有点忍不住了，鳕鱼都吃过，但是超过一米长的鳕鱼，别说吃过，阿尔文连见都没有见过……

    小金妮勇敢的冲进去抱着一条鳕鱼吱哇乱叫的冲出来……

    佩珀手里拎着张牙舞爪的想要去“捕鱼”的小摩根，还没等她调整好姿势，就被小金妮手里的活蹦乱跳的大鱼下了一大跳，差点把小摩根给扔了出去……

    斯塔克看着这条大鱼张着大嘴试图袭击自己的媳妇，他大笑着上前一步扣住了大鱼的鱼鳃，大喝一声把一米多长的大鳕鱼提起来用力的砸在了地上……

    一时间斯塔克身上的男性荷尔蒙的气息开始炸裂……

    这家伙得意的冲着摔倒在地的佩珀挑了挑眉毛，浑然没有察觉自己的小闺女被垂死挣扎的大鳕鱼一尾巴抽在屁股上，像个小肉球一样，在地上翻滚了几圈……

    坐在地上的小姑娘干嚎了几声，发现没人关注自己……

    看着小姐姐正按着大鱼的尾巴痛揍对方，倒霉的小姑娘扁着嘴吸了吸鼻子，收起了神通，“依依哦哦”的爬到小金妮的身边，挥动着小拳头，“哒哒，哒哒”的痛揍大鱼……

    佩珀一开始还想冲斯塔克发作一下，结果发现自己的女儿比自己想像的要坚强的多。

    看着整个人趴在鳕鱼肚子上，贪婪的张着嘴却找不到地方下口的小摩根……

    佩珀“噗嗤”一声笑了出来，她在斯塔克的胳膊上锤了一下，说道：“你的女儿现在是小野人了，看你以后怎么办？”

    斯塔克故意绷紧自己胳膊上的肌肉试图吸引佩珀的关注……

    发现佩珀对自己的男子汉气概似乎不感兴趣，斯塔克有点不爽的说道：“托尼·斯塔克的女儿就算是野人，那也是最可爱的小野人……

    这是野性的回归，这姑娘以后会有大出息的！”

    佩珀看着小摩根留着口水龇牙咧嘴的小模样，她烦恼的摇了摇头，说道：“no，这是噩梦，我想要一个小淑女……”

    佩珀说话的时候，小金妮抄着一把方头的敲鱼小锤砸在大鱼的脑袋上，让它获得了解脱……

    然后霸气的小姐姐，捞着妹妹的小手强行击掌庆祝了一下……

    看着自家闺女激动的像个小猴子一样，用力的拍打着鳕鱼的肚皮，斯塔克对着佩珀无奈的摊了摊手，说道：“摩根可能是无法成为淑女了……

    如果你觉得需要，我们可以考虑在生一个！”

    阿尔文欢喜的选了一条超大的鳕鱼拎在手里……

    看着面带微笑的尼莫二世，阿尔文笑着说道：“今天你有口福了，我请你尝尝华国传统的水煮鱼……

    这样的大家伙，一条就能喂饱我们所有人了！”

    还没等尼莫二世回话，隔离舱里面的尼克就大声的说道：“一条怎么够？

    我一个人就能吃掉一条鱼……

    理查德肯定吃掉两条，不，三条……

    这是我们自己的收获，我们必须多吃一点……”

    阿尔文撇了一眼激动的站在鱼群当中的尼克，这个小子的脸都被鳕鱼的尾巴给揍红了，还是坚定的想要拖着两条战利品回家……

    尼克他们孩子式的贪婪，让尼莫二世发出会心的微笑……

    看着几个抱着战利品决定同进退的孩子，尼莫二世笑着说道：“如果你们不介意，我可以把你们的战利品做成鱼片给你们带回去。

    鳕鱼的鱼片是足以媲美鲣鱼鱼干的极品零食，你们会喜欢的……”

    尼克听了惊喜的走过来跟尼莫二世击掌表达了一下感谢，然后咧着嘴笑着说道：“谢谢伙计，我就知道你是个靠得住的朋友……”

    尼莫二世被尼克的街头语调搞得一愣，然后他摇头失笑的说道：“被你们当成朋友是我的荣幸……”

    说着尼莫二世指着那两个一直在等待命令的船员，他笑着说道：“你们跟他们一起，他们会带你们，看着自己的战利品是怎么被制成美味的鱼干的。

    等你们弄完了，正好赶上我们的特色午餐……”

    尼克听了满意的笑了笑，说道：“我早就等着了，我觉得今天我能吃下一头牛！”

    尼莫二世笑着在尼克的脑袋上揉了揉，让他赶紧去忙活起来……

    看着面带微笑的阿尔文，尼莫二世有点感慨的说道：“这些孩子非常的有活力，我尤其喜欢理查德……

    当然，尼克也很好……”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“我偶尔会想要掐死尼克……

    不过他确实是个好小子，只有了解他的人才能真正的明白，他比一般的孩子，要更有胆气，更有担当……”

    说着阿尔文掂量了一下手里的鳕鱼，他笑着说道：“带我去厨房，让我给你露一手。

    说不定我能劝你的那个倒霉厨子‘改邪归正’，天天吃鱼生，其实是异端，这家伙一定是走火入魔了……”

    尼莫二世听了笑着点头，一边带路，一边说道：“这样最好，我已经烦透那个家伙了！

    鱼肉再好吃，但是天天吃生鱼片也让我有点吃不消了。

    那个家伙已经快要让我的所有船员，成功戒掉鱼肉了……”

    阿尔文哈哈大笑拎着鱼跟在尼莫二世的身后……

    他喜欢这种做客的状态，没有虚假的客套，没有无休止的礼让，随心所欲的仿佛在自己的家里……

    再加上这艘“梦想之船”，让阿尔文决定的临时假日变得异常的美好。

    …………

    鹦鹉螺号的厨房不算太大……

    一伙儿人挤到这里，准备看阿尔文这个自封的大厨，施展他的手艺，试图感化鹦鹉螺号上的鱼片厨子……

    一个带着船型头巾，满脸大胡子的干瘦汉子抱着胳膊靠在厨房的一角，冷眼看着阿尔文手忙脚乱的分解大鳕鱼……

    听着耳边不时传来的冷哼……

    阿尔文没有那种等我做出大菜来打你脸的想法，那样太装，而且不符合校长的人设。

    最主要的是水煮鱼实在算不得什么大菜，估计也拼不过人家千锤百炼的刀法鱼生……

    面对烦人的片鱼厨子，阿尔文烦躁的咧着嘴，狞笑着揪着鱼片厨子的脖子按到案台边，说道：“给我把它片开……

    鱼肉里面要是有一根鱼刺，老子就揍你……”

    说着阿尔文举着手机跟鱼片厨子强硬的合了一张影，然后笑着说道：“你行不行，你要是不行我就在脸书上告诉我的粉丝们，我今天碰到了一个连片鱼都不会的厨子……”

    骄傲的片鱼厨子怎么可能给阿尔文嘲笑自己的机会，他一边嘀咕着阿尔文听不懂的话，一边利索的剁掉鱼头，然后剔除两片硕大的鱼肉，只留下之间完整的鱼骨躺在了案台上……

    阿尔文满意的点了点头，然后抄起一把菜刀利索的将鱼骨剁成大小不一的段落……

    看着来自片鱼厨子的不屑眼光，阿尔文不爽的说道：“看什么看？在这么看我，老子就揍你……

    这是独门秘籍，一般人怎么能懂？”

    片鱼厨子面对校长的威严，最后只能收起了自己的骄傲，有点不甘心的说道：“还要我做什么？”

    阿尔文指了指那两片漂亮的鱼肉，笑着说道：“让你做水煮鱼你也不会呀……

    去给我把那些鱼肉片成3毫米的薄片……

    哎？你们的锅在哪儿？”

    福克斯看着阿尔文手忙脚乱的指挥着那个倒霉厨子，在厨房里面忙成了一团……

    她搂着佩珀的肩膀，一边笑嘻嘻的看着阿尔文欺负人，一边说道：“不知道为什么，我就喜欢看阿尔文这样忙活儿……

    每当这个时候，我就觉得特别的幸福！”

    佩珀斜着眼睛看着把幸福写在脸上福克斯，她有点嫉妒的说道：“煎蛋都不会的小姐，你是不是该检讨一下自己？

    有时候我觉得阿尔文能做的事情，比我们这些女人都多……”

    说着佩珀看了一眼假装自己是聋子的斯塔克，她生气的在福克斯的身上掐了一下，然后说道：“你这个蠢女人迟早会被甩掉……”

    福克斯笑眯眯的在佩珀的脸上亲了一下，然后凑到她的耳边低声说道：“我不需要会煎蛋，我只需要……”

    佩珀听了，不可思议的看着福克斯，说道：“你怎么可以这样？

    你的那些东西是在哪里买的？它们真的有效吗？”

    阿尔文没有听到两个女人在背后议论自己，他把鱼骨和鱼头清洗干净，弄了一口大高压锅开始熬制鱼汤……

    这里没有豆芽这种东西，鹦鹉螺号上的特产海带来一大盆……

    在锅里倒上油，配上大蒜、生姜、花椒、辣椒爆香，然后把沥干的海带倒进去炒制一下，放到一个洗脸盆大小的铁盆里面备用……

    看着鱼片厨子满脸鄙视的表情，阿尔文笑着摇了摇头，从他片好的鱼生里面捞起一块，沾了点酱油就塞进了嘴里……

    新鲜的鳕鱼片口感爽滑，鱼肉鲜美，口感还略带甘甜，这是极品的海鲜。

    对着片鱼厨子竖起了大拇指，阿尔文指着那十几斤鱼片，说道：“很棒的刀工，去装一点给客人们尝一尝，剩下都都给我腌一下，待会儿我就要用……”

    片鱼厨子瞪着眼睛难受的说道：“这是极品的大西洋鳕，腌一下？”

    阿尔文看着表情别扭的片鱼厨子，他笑着说道：“反正听我的……

    我是客人，怎么吃我说了算！”

    …………

    家中祭扫，

 第一千四百七十六章 神话摄像机

    阿尔文用自身的“魅力”感召了那个性格别扭的片鱼厨子……

    让他老老实实的给自己打下手，“生产”了好几锅味道霸道的水煮鱼。

    小金妮捂着嘴，顶着让人看着难受，闻着流泪的呛人味道，在厨房的门口蹦蹦跳跳的给自己老爹加油。

    看着阿尔文在鼻子上扎了一个毛巾，端着一大锅辣椒油分别倒在了已经加工好的鱼肉上……

    随着“刺啦”一声，辣椒油融进了水煮鱼当中，让整道菜彻底的活了过来。

    小金妮看到最后的工序完成，她焦急的冲进厨房，拽着随时可能被呛死的老爹，逃出了那个可怕的地方……

    阿尔文靠在厨房外的过道上，用力的合上了厨房的大门，然后看着表情古怪的尼莫二世，说道：“在潜艇上熬辣椒确实不是什么好主意……

    你应该给厨房装一个大马力的油烟机，刚才我差点要放弃了！”

    尼莫二世听着厨房里面传来的敲门声，他好笑的拉开了厨房门，把那个倒霉的片鱼厨子放出来。

    看着一脸惊讶的阿尔文，尼莫二世笑着说道：“很多人告诉我，阿尔文校长是个小心眼，我一直不怎么相信……”

    说着尼莫二世看着涕泪横流的片鱼厨子，他大笑着说道：“现在我相信了……

    鄙视曼哈顿战斧是要付出代价的，我们厨师的遭遇，给我上了生动的一课！”

    阿尔文看狗屎一样的看了一眼那个倒霉的片鱼厨子，这个家伙从他开始做菜就没有停止过嘲讽……

    这家伙毕竟去华国深造过，不会做水煮鱼，不代表他没有看别人做过。

    相对于那些资深大厨的烹调手法，阿尔文的手艺简直不值一提。

    除了死命的放辣椒意外，片鱼厨子看不到任何的特别之处。

    阿尔文不是那种随和的性子，他拽着片鱼厨子一起站在灶台边，并且故意忘记了开排气扇……

    然后让这个口味清淡的倒霉厨子，被热情辣椒洗礼了整整15分钟……

    看着倒霉厨子躲躲闪闪的眼光，阿尔文笑着说道：“伙计，赶紧把菜送去餐厅，这里面有你的功劳。”

    小金妮捂着鼻子拽着阿尔文向餐厅跑去，她刚才确实有点担心自己的老爹会被辣椒给熏死，但是现在她只想去尝尝老爹的手艺。

    几大盆水煮鱼被送去了鹦鹉螺号的餐厅，供那些船员们享用。

    具体有多好吃阿尔文也不确定，总之那些船员吃的稀里哗啦的样子，让人看着都跟着有了食欲。

    尼莫二世的船长室内，一张不知道什么材料的制成的办公桌被改成了餐桌……

    几大盘生鱼片，加上一大盆水煮鱼就是阿尔文他们的午餐……

    阿尔文象征性的夹了一片水煮鱼放进嘴里，嗯，无可挑剔的辣……

    好不好吃阿尔文不确定，不过小金妮的鼻子已经开始冒烟了……

    好笑的往小金妮的嘴里塞了一片鱼生，然后给了她一杯饮料……

    阿尔文笑着对尼莫二世，说道：“你最好慢一点，我显然有点过头了……

    这东西开胃，但是确实会惩罚其他的地方……”

    尼莫二世倒是吃的酣畅淋漓，他头上船型头巾的边缘位置都已经被汗水浸湿了也舍不得放下筷子。

    “很刺激的烹鱼手法，鱼肉的鲜味还在，但是辣椒让它的味道变得不那么单调了……”

    阿尔文皱着眉头看着似乎不是在说客气话的尼莫二世，他好笑的说道：“难道你的体内住着一个湖南的灵魂？”

    尼莫二世听了笑着说道：“也许吧，我曾经跟着父亲在墨西哥湾停留了一段时间，那里的辣椒才算够劲儿……”

    阿尔文对着尼莫二世竖起了拇指，说道：“是我小看你了……”

    阿尔文说话的时候，斯塔克果断的放弃了自己的午餐……

    他匆匆的吃了两口晶莹剔透鱼生，然后假装参观尼莫二世的船长办公室，站起来逃避这顿可怕的午餐……

    几个孩子倒是极为有种的分别给自己划拉了一大碗水煮鱼片……

    尼克带头吃了两口，然后像是吞碳一样的把鱼肉咽下去……

    下拉着嘴角做出一副勇者无惧的表情，尼克对着明迪说道：“谁要是觉得受不了，可以认输！

    输的人打扫一个礼拜的厕所……”

    阿尔文好笑的阻止了豪气干云的小金妮，他看着瞪着眼睛挑衅的尼克，说道：“记得把你碗里的都吃完，然后我再宣布比赛开始……”

    尼克听了遗憾的摇了摇头，说道：“这样不好，我们在比赛忍受痛苦……

    你不能让我承受双倍的痛苦。”

    说着尼克瞪着眼睛盯着天天揍自己的明迪，表情“凶狠”的说道：“除非我们的赌注加倍……”

    阿尔文看着悍然决定迎战的小胖妞，他无奈的摇了摇头，不再管几个孩子之间的胡闹……

    反正吃辣椒也吃不死人！

    福克斯好笑的拉住了抓着一片水煮鱼往嘴里塞的小摩根，她哭笑不得的在阿尔文的身上拍了一下，说道：“看看你干得好事！

    我以为你要展示一下手艺，但是这个是什么？”

    阿尔文在非常给面子的小摩根脸上捏了一下，然后看着福克斯说道：“你不懂，这是饮食的艺术……

    虽然有的菜比较小众，但是总有喜欢的人。

    例如我们的尼莫船长……”

    福克斯没好气的喝了一口冰水，说道：“我以为你只是想要报复那个鄙视你的厨师……”

    阿尔文耸了耸肩膀，略微有点不好意思的说道：“那个家伙的坚强表情，让我对辣椒的多少产生了误判。

    不过确实很刺激不是吗？”

    说着阿尔文看着一直在四处走动的斯塔克，他笑着说道：“你这是怎么了，伙计？

    你现在就像是第一次尝试墨西哥辣酱的姑娘……”

    斯塔克假装没有听到阿尔文的调侃，他拿着一个古色古香的盒子在手里摆弄了两下……

    就在阿尔文忍不住想要在刺激他一下的时候，斯塔克手里的盒子突然打开并且冒出了微光……

    一道虚幻的投影投射在尼莫二世办公室当中……

    阿尔文看着四周突然出现的淡蓝色城市，还有那些穿着古希腊服饰，四处行走，表现的非常安逸的人类……

    伸手在一个路过自己的人身上触摸了一下，那个人像是水波一样的荡漾了两下，然后继续着自己的行程……

    3d投影对于现在的阿尔文来说，已经不是什么过于先进的技术了……

    他仔细的打量了一下自己置身城市中的景色，然后有点不可思议的看着尼莫二世说道：“这就是亚特兰蒂斯？”

    斯塔克看着画面逐渐开始变得模糊，他果断的从手环里面放出两根探针接在盒子上……

    随着能源的输入，办公室内的画面愈发的灵动真实，让大家好像走进了真正的亚特兰蒂斯一样。

    天空有着弧形的蓝色穹顶，将海水阻隔在外……

    巡逻的士兵手持三叉戟，驾驶着浮空摩托在城中巡航……

    尼莫二世站起来指着亚特兰蒂斯中央核心的位置，那里是城市中唯一被海水充满的位置……

    站在阿尔文他们的位置，可以隐隐约约的看着到核心位置，有个头戴王冠的巨人手持三叉戟坐在一个镶满宝石的王座上。

    大量的海水接触到那根巨大的三叉戟的顶端，开始高速旋转，并且形成了一个又一个的漩涡填充进城市的穹顶当中。

    尼莫二世看着有点吃惊的阿尔文众人，他笑着说道：“这里就是亚特兰蒂斯的核心……

    那根三叉戟就是我想寻找的宝物！”

    说着尼莫二世看着不停的扫描手里盒子的斯塔克，他笑着说道：“现在你们应该知道，我为什么那么确定希腊神话的存在，还有海皇三叉戟的存在了吧……”

    阿尔文好奇的看着斯塔克手里的发光盒子，说道：“这是什么？

    希腊神话摄像机？”

    说着阿尔文看着那些‘无视’了自己，穿着简陋服饰的海底居民，他笑着说道：“这些人看起来没有什么特别的？

    他们甚至连裤子都没有……”

    斯塔克听了鄙视的看着阿尔文，说道：“你嘴里这些连裤子都没有人，用非常先进的技术将图像保留了数万年……

    这个盒子不是什么‘摄像机’，而是一种先进的3d留影机器。

    这东西不难实现，但是想要让它保存下来却不容易。

    刚才‘碳检测’显示，它的诞生时间超过了2万年……”

    说着斯塔克把盒子放到餐桌上，然后他仔细的看着面前的城市的周围，有点奇怪的说道：“这里的海洋地貌跟现在的海洋地貌根本匹配不上……

    这到底是不是地球的海底？”

    尼莫二世笑着摇了摇头，说道：“数万年的沧海桑田……

    海洋地貌怎么可能一直不变？

    几块大陆都在不停的移动，而且过去数万年来，每年都会有新的山脉兴起，新的河流贯通……

    而且你忘了亚特兰蒂斯经历了一场大战！

    这座城市的遗迹现在就沉在海底……”

 第一千四百七十七章 突然袭击

    置身于亚特兰蒂斯中的阿尔文是震撼的……

    他怎么也想不明白，一个如此先进的文明，那里的人怎么连条裤子都没有？

    看着几个热情的年轻人在不远处的广场上愉快的奔跑……

    光溜溜的腿杆子和那若隐若现的兜裆布，让这个神奇的国度多了一丝滑稽的气氛。

    就在阿尔文试图看看四周有没有热情的姑娘也这么玩耍的时候，一道亮瞎人眼的光芒从天而降……

    抬头看着天空的穹顶被一把巨大的长剑刺穿……

    就在期待自己能见到毁灭亚特兰蒂斯的“仙”的时候，整个画面戛然而止。

    “哦～”

    尼克举着手机有点失望的叹了一口气，说道：“这就完了？

    我差点找到海皇三叉戟了……”

    阿尔文看着胡言乱语的尼克，他笑着说道：“你的差一点是差多少？

    我其实差一点就敢去蹦极了！

    可惜总是差一点，让我没有机会证明自己……”

    尼克听了斜着眼睛不服气的在手机上摆弄了几下，然后将手机对准阿尔文说道：“我说的是真的……

    就差一点，刚才的图像要是在坚持一会儿，我就能看到海皇三叉戟断成几截了……”

    尼克的动作引起了斯塔克的注意，他一把抢过手机，看了一下，然后将手机中的图案导入自己的智能手环……

    接着办公室内重新投射出了刚才结束瞬间的画面……

    刺眼的光线经过淡化之后露出了模糊的画面……

    那道带着霹雳电光的巨大剑影，轻而易举的刺透了亚特兰蒂斯的穹顶，劈在城市的核心位置……

    那柄一直在转化海水的海皇三叉戟突然裂开，然后画面戛然而止……

    尼莫二世看到那个画面，他有点吃惊的说道：“海皇三叉戟裂开了？

    这怎么可能？”

    阿尔文看着尼克一副你不给我一个说法，我就一直鄙视你的操蛋模样……

    他烦恼的在尼克的脑袋上揉了揉，说道：“好吧，这次你是对的，确实只差一点……”

    尼克伸出右手的拇指和食指，比划了一个微笑距离，得意的说道：“我的‘差一点’是这么多……

    而你的……”

    阿尔文抓着尼克的脑袋把他扭转了一个方向，推向了崇拜的看着他的小金妮，说道：“是的，这次是我错了，大赢家卡斯特先生……”

    尼克得意的摊着手，迈着六亲不认的脚步走向了小金妮他们……

    “其实我一直是天才，以后请叫我‘天才尼克’……”

    明迪不爽的看着跟自己比赛吃辣，结果临阵脱逃的尼克……

    她左右看了一眼，然后捏起几块能辣死人的鱼片迅速的塞进尼克的嘴里，然后一手捂着他的嘴巴，一手搂着他的脖子蹦跳着庆祝了两下……

    尼克瞪大着通红的眼睛，一边用力的推搡着“热情”的明迪，一边流下了不争气的泪水……

    小金妮看着尼克“哭”了，她关心的冲上去拉着尼克的手，叫道：“尼克你是天才，我们都知道……”

    阿尔文笑咪咪的拿了一个杯子，装了半杯水煮鱼的汤汁，然后关心的递给了尼克，说道：“你这是怎么了？谁欺负你了？

    来，喝口水压压惊……”

    尼克用力咽下了嘴里的鱼片，他死命的推开了热情的明迪，然后接过阿尔文手里的水杯就猛的灌了一口……

    阿尔文挑着眉毛看着表情诡异的尼克，正要转身离开的时候……

    尼克微红着脸，看着面前满脸得意的明迪，说道：“这杯饮料的味道不错，它居然能让我忘记嘴里的味道……

    哈，让我们继续刚才的赌局，这次你输定了！

    我要看着你扫两个星期的厕所……”

    明迪瞪大着眼睛用控诉的目光的看着莫名其妙的阿尔文……

    然后就在尼克要转身回到餐桌的档口，明迪蛮横的抢过了他手里的杯子，把里面剩余的一小半“神奇饮料”灌进了嘴里……

    “哇～”

    嘴唇以肉眼可见的速度肿胀起来的明迪痛哭失声……

    尼克一边龇牙咧嘴的给自己找冰水，一边得意的高呼：“谁才是老大？

    谁才是胜利者？”

    看着哭得雨带梨花的明迪，用一个凶猛的肩冲把尼克放倒在地……

    阿尔文假装自己听不到这个作死小鬼的呼救，转而看着一直在做测算的斯塔克说道：“你这样有什么用？

    你能模拟它碎片飞射的方向，但是你怎么能模拟几万年的沧海桑田？”

    斯塔克鄙视的看着阿尔文，说道：“但是我们有一个明确的坐标，就是尼莫二世的父亲发现了‘海洋之心’的位置。

    贾维斯能模拟数万年来的海洋变化，虽然我们无法完全的还原莫测的海底环境，但是总能标记出大概的位置……”

    说着斯塔克看着明显有点失神的尼莫二世，说道：“别担心，神器不是那么容易坏的。

    你的‘海洋之心’也是海皇三叉戟的碎片之一，它的能力就很强大。

    等你找齐了碎片，把它们组合起来依然能用……”

    尼莫二世听了稍稍的振奋了一下，然后他看着斯塔克手环投射出来的仿佛快进一般的画面，说道：“谢谢你的帮忙！

    如果没有你，也许几个月后我还是会空手而归……”

    斯塔克无所谓耸了耸肩膀，笑着说道：“这没什么，我对这个海皇三叉戟也很有兴趣。

    明天你可以跟我一起去尼德威尼尔，

    索尔曾经说过那些矮人是希腊某个神祇的后裔，也许他们能对我们的寻宝提供一点意见。

    而且我可以趁着有空的时候，帮你制作一个探测器……

    ‘海洋之心’的能量波动很奇特，如果那把三叉戟也是一样的，我们只要能找到碎片的大概位置，就一定能找到它们……”

    尼莫二世听了点了点头，说道：“谢谢……

    让我带你们在海上好好的玩儿两天，然后我就跟你出发前往尼德威尼尔。

    海皇三叉戟是我的目标，但是宇宙飞船也是！

    如果我有一艘靠谱的飞船，说不定不需要海皇三叉戟就能完成我们家族的使命……”

    阿尔文感慨的在尼莫二世的肩膀上拍了一下，他的豁达确实让人敬佩。

    这家伙的目标始终都是拯救海洋，“海皇三叉戟”也好，“宇宙飞船”也罢，只是他达成目的的工具。

    “神器值得我们花一点精力……”

    说着阿尔文看着斯塔克，笑着说道：“我要帮我们的朋友催促你一下了，他的飞船什么时候才能成型？”

    斯塔克摊着手说道：“飞船的外壳成型很快，不过鹦鹉螺号的双层外壳给了我一点灵感，细胞状的连接件能让飞船外壳无论韧性还是坚固程度都大幅度提升。

    这样也许会多花一点时间，不过结果会告诉我们一切都是值得的。

    15天，斯塔克集团的智能工厂15天内就能为尼莫二世制造出新的飞船外壳。

    等到尼莫二世从尼德威尼尔回来的时候，他就能开始设计安装自己的飞船内部了……

    说实话，鹦鹉螺号让我对飞船内部的设计有了新的概念……

    这种艺术和科学的结合，才是让我们在‘拥挤’的飞船当中，愉快工作生活的解决办法……”

    阿尔文看了一眼略微有点激动的尼莫二世，他笑着说道：“别太激动，一艘飞船而已……

    我个人建议你慢慢来，鹦鹉螺号是梦想之船，我喜欢新鹦鹉螺号也是一样的……

    说实话，我喜欢这里的氛围，我喜欢你们对待外界的态度。

    保持下去……

    你们已经基本上征服了大海，该是你们去看看星辰大海的时候了！”

    尼莫二世点了点头，他开心的笑着说道：“我不会让自己的祖先蒙羞！

    我希望新鹦鹉螺号起航的那天早点到来……

    不过我会保持谨慎的态度……”

    说着心情变得极佳的尼莫二世大声的招呼着几个孩子，说道：“孩子们，谁要当一个临时船长？

    我们这里有最好的航海导师，他会教你们应该如何跟大海打交道……”

    …………

    鹦鹉螺号上热热闹闹的时候，位于新泽西的一座秘密实验室内……

    茱莉看着几桶工业化之后，产出的几桶反重力涂料被装进了几个特质的金属桶内。

    这是茱莉几个月来的劳动成果……

    实际上茱莉要求的在地狱厨房的海边填海制造的工厂已经接近完工了……

    新泽西这里只是她的工业化实验室……

    因为想要把实验室的东西进行量产，需要进行大量的重复的实验……

    并且根据实验结果，去设计最优化的生产线……

    现在她成功了，一直跟着这间实验室调整的涂料工厂终于可以正式开工了，反重力涂层终于可以开始量产了……

    茱莉在哈佛的导师霍尔教授，看着年轻的茱莉，他欣慰的笑着说道：“你成功了，茱莉！

    你改变了历史，你让“重力鎓”成了未来最主要的工业原料。

    我一直它最后的命运就是被锁在实验室里，谁知道它居然有可以量产的一天。”

    茱莉通过监视器看着几个全副武装的大兵开着一辆军用卡车，押送着反重力涂层前往地狱厨房的工厂仓库。

    面对霍尔教授的感慨，茱莉笑着说道：“您才是最要的那个人，如果有人改变了历史，那也是您……

    重力粒子是反重力涂层最重要的组成部分，而您是它的发明人……”

    霍尔教授听了摇了摇头，说道：“不，重力粒子一直都在那里，我只是把它提炼出来。

    而你让重力粒子能够实用化，这是天才的思路……

    茱莉，成功从来没有侥幸一说，你成功了就是成功了！”

    说着霍尔教授通过监控看到杰西卡开着宾利来的实验室的外面，他笑着说道：“有人来接你了……

    回去以后记得帮我感谢一下阿尔文，还有那个雷蒙德·莱丁顿。

    虽然那个家伙绑架了我，但是他们也救了我的命！

    我现在拥有了一间梦寐以求的实验室，这里生产的‘重力鎓’还让我有了用不完的资金……

    这是一个科学家最完美的状态！”

    茱莉看着面前霍尔教授清癯的面孔，她笑着说道：“我会帮您把话带到的……

    那么这里就交给您了……

    感谢您在哈佛对我照顾，没有您，我可能坚持不到成功的那天。”

    霍尔教授笑着摇了摇头，说道：“有些人的成功是注定的……

    我相信你就算离开了哈佛，也能在其他的领域取得成功！

    因为你不仅有颗聪明的头脑，还有一颗坚定不移的内心！

    我很难相信你是地狱厨房的孩子……

    我其实一直对阿尔文的那所学校抱有一丝偏见，但是我现在发现我可能错了……”

    茱莉听了发自内心的笑着点头，说道：“我的母校是最伟大的学校……

    阿尔文校长给了我们一个决定自己命运的机会……

    我们在那里被保护……

    虽然那里确实辛苦，但是我们都明白，那些老师的目的并不是伤害我们，而是成就我们！

    有个人在命运的岔路口，将决定分叉的按钮交到了我们自己的手上……”

    说着茱莉再次认真的点了点头，她看着霍尔教授，说道：“是的，那里就是最伟大的学校……

    而且这个伟大将会持续下去！

    教授，我和威尔士教授还有凯奇教授商量过，我们想要成立一所实验室性质的大学。

    如果您愿意的话，我们想要邀请您成为客座教授！”

    霍尔教授听了愣了一下，然后爽快的答应了茱莉的要求，他笑着说道：“我没想到曾经那个不爱说话的小姑娘，居然成长到这种程度了……

    我以后该叫你什么？

    茱莉校长？”

    茱莉面对霍尔教授善意的调侃，她腼腆的笑了笑，说道：“地狱厨房只有一个‘校长’……”

    说着茱莉看着监视器里面的杰西卡不耐烦的按起了喇叭，她笑着跟霍尔教授拥抱了一下，然后说道：“我要离开了教授……

    您在这里很安全，但是如果要出门的话，最好还是联系一下雷蒙德给你安排的保镖。”

    霍尔教授不以为然的笑了笑，说道：“没关系，谁会来袭击我这个老头子……”

    霍尔教授的话音未落，监视器里面就出现了异常……

    刚才押送反重力涂层离开的军用卡车突然遭到了袭击……

    …………

    生病了，头晕脑胀带发烧，还不敢去医院……

    拐杖的状态确实糟糕！

    清明祭扫加上家中琐事，让我有点精疲力尽的感觉。

    稍微缓两天，大家稍微的包涵一下！

    谢谢，感恩！

 第一千四百七十八章 密码6个6

    丹尼·兰德坐在一辆黑色的轿车上，他有些丧气的远远看着几个同门师兄弟从一辆军方卡车上截下了那几大桶反重力涂料……

    副驾驶上的瞎子马特叹了一口气，他“看”着心灰意冷的丹尼·兰德，有些同情的说道：“先是‘龙骨’，现在又是反重力涂料……

    你还要维护他们？

    他们在奥斯本大厦劫走了龙骨，那个时候诺曼·奥斯本愿意维护你……

    现在他们有来抢反重力涂料……

    你应该知道，茱莉是阿尔文的心头肉，就算阿尔文愿意看在诺曼·奥斯本的份儿上放过你。

    你觉得美利坚的军方会放过你吗？

    他们就要把你害死了……”

    丹尼·兰德听了烦躁的摇了摇头，说道：“我已经告诉他们，如果想要飞船可以等我一段时间……

    为什么他们要这么着急？”

    马特无奈的摇了摇头，说道：“反重力涂料是要拿出来公开售卖的东西，他们这么迫不及待一定是有原因的。

    可是他们拿着这些反重力涂料有什么用处？

    他们甚至没有成型的飞船……”

    丹尼·兰德听了别扭的看了一眼马特，无奈至极的说道：“他们控制了我的秘密工厂，那艘军方委托加工的飞船就在里面。

    它在上周刚完成了电子系统的安装调试……

    严格来说只要有反重力涂层，那艘飞船就能上天。

    我唯一不明白的，就是他们为什么要冒这么大的风险。

    我已经答应无偿提供一艘飞船给他们，只是需要他们等待一段时间……

    这到底是为了什么？”

    马特听了吃惊的看着丹尼·兰德，说道：“你就任由他们这么胡来？”

    丹尼·兰德表情难过的摇了摇头，说道：“他们不是坏人，有些甚至是看着我成长起来的长辈。

    他们一定有自己的原因，而我想要知道那个原因……”

    说着丹尼·兰德看着远处杰西卡开着宾利车，正拉着茱莉缓缓的靠近军用卡车……

    他苦笑着说道：“马特帮我一个忙，去拦住杰西卡……

    反重力涂料是有价格的东西，我愿意用10倍的价格赔偿给茱莉。

    我想看看我的这些同门到底想要干什么？”

    马特听了缓缓的摇了摇头，说道：“你还没明白吗？

    虽然大家都明白这间实验室是茱莉的，但是明面上它是军方的财产……

    我能帮你挡住杰西卡，但是你的那些同门能挡住军方的报复吗？

    他们只是没想到有人敢来抢夺反重力涂层才会这么疏忽，但是这不代表军方的人是傻子……

    fbi已经把他们列为了龙骨失窃的嫌疑人，如果再加上军方的介入，你的兰德集团真的能挺得住吗？

    丹尼，阿尔文应该不会为了一点反重力涂料大动干戈，实验室里面那些雷蒙德安排的保安甚至没有动作……

    但是美利坚的军方绝对不会放过你的！

    反重力涂料是美利坚军方的最后一块遮羞布，他们必定会全力以赴的让外界看到，谁想动这块蛋糕，谁就要死！”

    丹尼·兰德听了无奈的摇了摇头，说道：“只要能让地狱厨房置身事外，我就有把握说服军方的人暂停调查。

    我必须知道昆仑要飞船想要干什么？

    我有不好的预感，昆仑这么着急想要飞船，那么他们镇压的地方局势一定很糟糕。”

    马特烦恼的摇了摇头，说道：“那他们应该向外界求救，那个神枪会，华国军方，甚至世界安全理事……

    我们已经开始去外星打仗了，难道还解决不了地球内部的问题？”

    丹尼·兰德听了苦涩的摇了摇头，说道：“所以我需要确认……

    我不能代替昆仑向外求救，我不能在事情还不清楚的时候暴露昆仑的位置。

    也许他们只是想要跟上世界的步伐，想要去外星看看……

    我什么都不知道，所以我不能乱来……

    昆仑隐世数千年，他们一直在默默的镇压着一个危险的地方……”

    马特烦躁的“看”着丹尼·兰德，说道：“你为什么不能直接问他们？

    你是昆仑的‘铁拳’，他们不能一边利用你，一边什么事情都瞒着你……”

    丹尼·兰德无奈的揉了揉太阳穴，说道：“‘铁拳’只是‘铁拳’……

    ‘铁拳’不需要知道‘为什么’？

    ‘铁拳’只是一种独一无二的荣耀……

    上次我受伤的时候就明白，其实只要有足够的龙骨，‘铁拳’并不是无法复制的……

    我不能出卖他们，因为出卖他们就相当于背叛了昆仑……”

    说着丹尼·兰德推门下车，一边走一边说道：“我想知道这一切到底是因为什么？

    帮我一把马特，帮我挡住杰西卡……”

    马特烦恼的推门下车，无奈的说道：“难道你就不能直接给你们的昆仑总部打个电话什么的？

    为什么一定把简单的事情复杂化？”

    说着马特听到丹尼·兰德发出了一声失落的轻叹，他恍然明白，丹尼一定与昆仑失去了联系。

    杰西卡开车拉着茱莉好奇的凑到抢劫现场……

    打开宾利的顶棚，杰西卡伸手把自己脸上的墨镜向下拉了拉，低着头看着几个奇装异服的男人，正艰难的想要把几个装满涂料的大桶从军用卡车上挪下来……

    “当心一点，那些涂料需要立场的限制，不然它们会飞走的……”

    茱莉侧着身子，下巴搭在杰西卡的肩头看着几个男人笨拙的试图拆解卡车上的几个“限位器”……

    几个个鼻青脸肿的大兵抱着头蹲在卡车的后轮位置，其中一个大兵看着宾利车上的茱莉，他无奈的叹了一口气，说道：“茱莉小姐，您最好还是离开这里……

    这帮外行劫匪真的很残忍……”

    杰西卡看着几个倒霉的大兵，“噗嗤”一声笑了出来……

    看着两个戒备的看着自己的蒙面劫匪，杰西卡好笑的说道：“嘿，你们知道这些涂料到底是干什么的吗？

    你们甚至连怎么运走它们都不知道……”

    一个蒙面劫匪刚想上前一步警告一下杰西卡，让她不要多管闲事，结果他刚刚迈出一步……

    “砰”的一声枪响……

    一颗子弹打在了蒙面劫匪的脚边，把他和杰西卡同时吓了一跳……

    更加离奇的是，4个黑衣蒙面的忍者像是瞬间移动一样的从空气中冒了出来……

    他们手按刀柄，虎视眈眈的注视着那些蒙面劫匪。

    杰西卡轻佻的吹了一声口哨，她侧头看了一眼茱莉，笑着说道：“阿尔文确实关心你，他居然把学校的夜间保安派给你当保镖……”

    说着杰西卡指着远处开来的一个雪佛兰suv车队，笑着说道：“不过他们又是谁？

    也是你的保镖？

    要是被阿尔文知道了他们敢这么开枪，会把他们的脸给打开花的！”

    茱莉先是对着4位尽职的忍者保镖先生礼貌的道了一声“谢谢”，然后她看着飞驰而来的车队，无奈的叹了一口气，说道：“是那个路德，路德·洛克菲勒……”

    说着茱莉痛快的揉了揉太阳穴，难受的说道：“记得不要告诉扎克，他会把路德那个傻子给打死的……”

    “哇哦～”

    杰西卡无视了几个跟忍者对峙的蒙面劫匪，她搂着茱莉的肩膀，笑着说道：“就是那个跟你从波士顿一路跑路到纽约的‘洛克菲勒’？

    我听说路德继承了他的死鬼老爹的遗产，成了东部财团的董事……

    他的妈妈是不是天天给你打电话？

    哦，那可是纽约上流社会的新明星……

    扎克这算是遇到情敌了吗？”

    茱莉烦恼的在幸灾乐祸的杰西卡身上拍了几下，然后苦恼的说道：“别告诉扎克，他训练太辛苦了！

    等我回到地狱厨房，路德就找不到我了……”

    说着茱莉看着几个估计也有点懵逼的蒙面劫匪，笑着说道：“你们最好直接开卡车离开。

    那些限位器带着的立场能限制涂料的能量展开。

    离开限位器，这些涂料会带着你们自己的卡车一起飞走。

    这些士兵是无辜的，你们不需要伤害他们……”

    一个身材极高的蒙面劫匪从军用卡车上探出头，他看了一眼杰西卡和茱莉……

    这个明显是头领的劫匪眼神古怪的闪动了一下，然后对着两个一直在跟忍者对峙的同伴，说道：“上车，我们离开这里……”

    两个负责对峙的蒙面劫匪估计有点年轻气盛，其中一个怒哼了一声向前踏出一步，重重的踩在沥青路面上，对着4个沉默的忍者发出示威性的怒吼……

    “啪”一声炸响传来……

    杰西卡侧着身子，低头看到一块飞溅的沥青石子，在自己的宝贝车子上打出了一个不起眼的凹陷……

    “啊～”

    蒙面劫匪的怒吼还没结束，就被杰西卡尖叫着揪住衣领，重重的一拳打在了脸上……

    “咔～”

    一阵可怕的骨骼破裂声传来……

    那个示威的蒙面劫匪脸上的面巾被打的碎裂开来，半边脸严重的变形，顺带吐出了十几颗牙齿……

    “呛～”

    一阵整齐的拔刀声传来，4名忍者上前一步将另外一个发怒的蒙面劫匪逼住……

    “上来，我们走……”

    刚才那个发话的劫匪头目有点烦躁的发出了命令，让那个想要动手的劫匪怒哼了一声……

    弯腰扶起明显被打得脑震荡严重的同伙儿，那名蒙面劫匪将同伙儿送上卡车，然后看着自己的头儿，说道：“他露脸了，我们就这么算了？”

    劫匪头目看着脸部已经完全走样的昏迷同伙儿，他看了一眼正在查看自己车辆伤情的杰西卡……

    郁闷的摇了摇头之后，劫匪头目烦躁的挥手说道：“现在他的样子谁能认得出来他是谁？

    我们走，美利坚军方的人就要到了……”

    结果还没等卡车开动，杰西卡就生气的叫道：“想走，赔钱了吗？”

    “你～”

    感觉受到侮辱的年轻的蒙面劫匪，刚想要冲下卡车跟杰西卡拼了，结果他们的头儿一把拽住了他的衣服，把他丢进了车内……

    捂着发闷的胸口看着怒视着自己的杰西卡，这位蒙面头目郁闷的摸出一张银行卡丢到宾利车上，说道：“密码6个6……”

 第一千四百七十九章 忍者开口

    杰西卡捡起了银行卡，看着上面的华国银行几个字，有点怀疑的看着劫匪的头目，说道：“这里的钱够不够？

    如果不够怎么办？”

    劫匪头目看着那一溜雪佛兰suv车队已经对自己完成了包围……

    他烦躁的看了一眼杰西卡，说道：“足够，够你买辆新车……”

    说着劫匪头目用力的在车厢上拍了拍，叫道：“我们闯出去……”

    随着劫匪头目的大喊，军用卡车猛的窜了出去……

    在卡车接近几辆堵路的suv的瞬间，一个高大的身影从副驾驶上窜了起来……

    只见那位高手高高手跃在半空，双拳挥动之下，几道带着银色微光的拳影打中了几辆suv的前引擎盖……

    “轰轰轰”几声爆破式的炸响传来，几辆沉重的suv像是玩具一样的翻腾起来摔进了路边的深沟内……

    军用卡车的引擎发出沉闷的嚎叫，顺着大高手开出的道路顺畅的闯了出去……

    沿路走来的马特侧身让过卡车，他“看”着刚才那个高手落地之后弹起，猛的冲刺的几步，一个飞跃冲进了卡车的车厢……

    劫匪的头儿郁闷的拉掉了自己的面罩，然后拉了一把刚上车的高手……

    他看着身边那位犹自愤愤不平的同伙儿，说道：“那是阿尔文的妹妹……

    不说你打不打得过她，你能承担动手的后果吗？”

    年轻的劫匪闷哼了一声，一把拉掉自己的面罩丢到地上，说道：“我们这是在干什么？

    当个‘小偷’，当个‘强盗’，被人羞辱了不敢反抗……

    我们是昆仑，我们在做什么？”

    劫匪头目缓缓的坐到卡车车厢内侧面的凳子上，背靠车厢的他露出了奇怪的微笑，说道：“这是‘寿老’的命令，我们只需要执行命令……”

    年轻劫匪听了郁闷的“哼”了一声，说道：“昆仑什么时候要做‘偷鸡摸狗’的事情了？

    丹尼是‘铁拳’，为什么要瞒着他？

    他甚至承诺为我们建造一艘先进的飞船……

    我们这么着急干什么？”

    劫匪头目嘴角勾勒出一抹讥讽的微笑，说道：“我不知道，这些都是命令。”

    刚才出手打开道路的高手老兄捏着双拳，看着头目，说道：“‘铁拳’根本就不是独一无二的，为什么‘寿老’他们总是说昆仑每一代只有一个‘铁拳’？

    如果与足够的龙骨，我们……”

    劫匪头目瞥了一眼心生怀疑的“高手先生”，他用不确定的口气，说道：“我也不知道，也许‘寿老’他们认为我们不需要过于强大的力量。

    每代只有一个‘铁拳’，昆仑这么多年镇压妖魔也没有出现什么问题……”

    说着劫匪头目闭上了眼睛，后背靠在了车厢上，不再理会自己的同伙儿的疑问……

    如果这个时候阿尔文在这里的话，他一定能认出这个劫匪头目，就是在非洲通过神枪会跟他讨要过龙骨的林少卿……

    并且阿尔文一定会对他的行动产生猜测……

    神枪会的张强曾经告诉阿尔文，这个家伙身负血海深仇……

    而且神枪会对昆仑的态度一直很“暧昧”……

    不过这些对于地狱厨房来说不重要，甚至茱莉看着他们劫走了自己的“样品”都不怎么心疼。

    反重力涂料的生产线已经竣工了，很快随着地狱方面的资源回归地球，这种涂料将会源源不断的产出以满足全世界的需要。

    那几桶涂料的纪念意义远大于它们的实际意义……

    所以茱莉才会好心的提醒他们不要乱来，以防浪费了这些“珍贵”的涂料！

    急匆匆赶过来的马特“看”着附近乱糟糟的场面，他郁闷的想要退开，结果却听到杰西卡在不远处大叫：“马特～我们在这里～”

    马特扶了一下自己的红色墨镜，他苦笑着对杰西卡挥了挥了手，然后朝着她走了过去……

    他能想到对方不敢伤害杰西卡和茱莉，但是怕成这样还是让他觉得意外……

    马特行走的时候，一辆停在路边的雪佛兰suv上跳下一个身穿西装的帅气年轻人……

    他擦着马特的肩膀，一边冲向了杰西卡他们，一边大叫：“茱莉，你怎么样？你没事吧？”

    茱莉有点崩溃的看着狂奔而来的路德，她烦恼的在笑嘻嘻的杰西卡肩膀上拍了一下，说道：“我已经跟他说得很清楚了……

    这个家伙……”

    杰西卡倒是很感兴趣的看着路德，她笑着说道：“我第一次见到这个家伙的时候，还是在梅婶婶的生日party上，那个时候他看起来可没有这么帅……

    别难过，我要是有个这么帅的追求者，我巴不得让上气那个傻子知道，这样他说不定会有点危机感！”

    茱莉听了好笑的摇了摇头，说道：“路德是个好人，我只是担心他越是这样，最后的失望就会越大。

    而且我不想让扎克误会，他还有两年才能参加选秀回到纽约……

    他信任我，我不想让他有一丝一毫的失望！”

    杰西卡听了有点感动的看着满脸认真的茱莉，她没想到茱莉不仅做事认真，她对自己的感情也是那么的“认真”……

    这跟和平饭店的风格有点不符……

    和平饭店讲究的是“心照不宣”，阿尔文组建了一个对家人毫无保留的大家庭。

    那里可以“开玩笑”“争吵”“打闹”，谁也不会真的往心里去，无条件信任自己的家人，是和平饭店的“传统”。

    而茱莉却是另外一种风格，她总是试图把自己做到最好……

    杰西卡觉得茱莉这样挺累的，搞得她都有点不好意思在调侃这位女大佬了……

    看着路德一路狂奔过来，杰西卡撇了撇嘴，有点失望的说道：“好吧，如果你觉得这样不好，我来帮你赶走这个家伙。

    现在我看他好像也不那么顺眼了……”

    杰西卡的话音刚落，一位蒙面的忍者保镖低头看向了茱莉……

    “如果您觉得需要，我可以帮你把他处理掉……”

    几乎从来不开口的忍者居然开口说话了……

    杰西卡吃惊的看着那个眼神仿佛刀锋一样的家伙，说的：“你们原来会说话？

    我一直以为你们武艺高强的哑巴……”

    那个说话的忍者看了一眼杰西卡，他别扭的撇开了眼神，然后低声说道：“我们的工作不需要我们说话……”

    说话的功夫，这位说话的忍者突然拔出长刀砍向了狂奔而来的路德……

    雪亮的刀锋在空气中划出了几道可怕的光影，急速的掠过了路德的身体……

    “别～”

    茱莉劝阻的话还没有说完，那位忍者就收刀归鞘，对着她恭敬的点了点头，说道：“您是真正的‘贵族’，守护您是我武藏的荣耀！”

    说完这个忍者和他的三个同伴同时轻喝了一声，几枚烟雾弹被砸在了地上……

    一阵不算剧烈的闪光加上一阵并不浓烈的烟气闪过，4位忍者保镖瞬间消失在空气当中……

    茱莉不知道刚才那位忍者说的话是什么意思，她有点担心的看着已经冲到车头位置的路德……

    “你怎么样？路德……”

    茱莉推门下车看着双手撑在宾利车头上的路德，有点担心的说道：“说句话，需要我们送你去医院吗？”

    路德被刚才的刀光晃了一下……

    听到了茱莉的喊声，路德惊喜的点了点头，说道：“需要，需要，我能搭你们的车走吗？”

    说着路德装模作样的捂着自己的心口，说道：“我的心脏有点不舒服，刚才那个忍者的刀子看起来太可怕了……”

    路德说话的时候，他却没有注意到自己的上衣整个碎裂开来……

    一阵微风吹过，路德前面的衣物突然碎成了几片，露出他还算精壮的上半身。

    杰西卡吹着口哨，对着路德叫道：“你的身材不错，可惜跟扎克相比你就是一个小鸡仔……

    赶紧让你的那些保镖把枪都收起来，他们看起来一点屁用都不顶！”

    路德低头看了一眼自己的胸口，他略微有点尴尬的笑了笑，然后坦然的把上身的西装和衬衣都撕掉……

    顶着零下几度的寒风，挺着结实的胸膛和故意憋出来的腹肌……

    路德看着茱莉，略微有点尴尬的说道：“没想到一见面就搞成这样……

    刚才你说的送我一段还算数吗？”

    茱莉看着帅气的路德身上在肉眼可见的速度下浮起鸡皮疙瘩，她烦恼的摇了摇头，说道：“你最好去找一件衣服穿起来……

    我以为我已经跟你说清楚了！

    路德，我们可以是朋友，但是你这样会让我和扎克都觉得为难。

    某种意义上来说扎克曾经救过你的命，你难道就用‘追求他的女朋友’来报答他？”

    路德摊着手，无奈的笑了笑，然后说道：“如果你真的当我们是朋友，你就不会这么敏感了……

    茱莉，你是我见过的最好的女人，你们救过我的命……

    我确实试图追求过你，但是我绝对不会让你们觉得为难的！”

    说着路德看着身后的车队，他笑着说道：“我来之前给扎克打过电话……

    你事业的第一阶段成功了，难道作为朋友不应该来为你庆祝一下？”

    杰西卡看着一脸真诚的准备把自己发展成“备胎”的痴情路德，她翻着眼睛摇头说道：“你最好找一件上衣先穿起来在说这个话……”

    茱莉无奈的看着路德，说道：“希望你一直都是这么想的……

    庆祝就算了……

    我要回地狱厨房的工厂看一下，那里马上就要开工了。”

    路德听了毫不介意的转身招了招手，然后他从一个保镖的手里接过了一件上衣套在身上……

    接着他看着满脸无奈的茱莉，笑着说道：“介意我跟着一起你的工厂里面参观一下吗？

    我身上可是带着‘东部财团’的使命，如果能多知道一点关于反重力涂层的数据，我们就能多抓住一点市场。

    现在我们的投资很难切中要点，我这个总裁总要表现出一点作用！

    不然那些股东又要说我是个‘废物’了……”

    听到路德这么一说，茱莉反而有点不好意思了……

    反重力涂层的生产技术无法复制，因为你就算有了合成公式，也找不到只有地狱才能产出的稀有元素。

    而且路德确实不是坏人，他借助着跟上气他们一路“逃亡”回到地狱厨房的关系，顺利的集成了自家老爹的遗产，顺便坐上了“东部财团”的总裁位置。

    但是他从来没有因为自己身份的变化，转变对过去认识的朋友的态度……

    最少茱莉就知道，路德帮助了不少哈佛的校友。

    可惜他的善举在地狱厨房无法获得好感，那里的人普遍把哈佛看成敌人……

    放弃了“为朋友庆祝”的想法，转而想要一起去参观一下涂料工厂……

    这个时候路德表现出的一点小小的市侩，反而让茱莉放下了心……

    茱莉看了一眼幸灾乐祸的杰西卡，她无奈的摇了摇头，看着路德说道：“那你待会儿跟我一起去看看，我可以给你提供反重力涂料的详细数据。

    那些东西其实没什么价值，目前我们计算出来的产能只能勉强满足世界各国的需要。

    你们想要做反重力涂层的周边开发，可能需要5年以后才能看到收益。”

    路德毫不在意的点了点头，一边自来熟的转到宾利的侧后方拉开车门坐了进去，一边笑着对杰西卡说道：“这是好车，我应该给自己来一辆……

    你不介意吧？

    我自从当上了总裁，还没有坐过这么好的车……

    和平饭店的大姐头果然名不虚传！”

    杰西卡听了翻着眼睛，看着茱莉说道：“这个家伙是个牛皮糖，不过他说话还挺好听……”

    说着杰西卡看着已经走到车子面前的马特，说道：“上车大律师……

    别告诉我你是跑来散步的……

    这里离最近的小镇都有14公里的距离……”

    英俊的瞎子马特在路德警惕的目光中坐上了宾利的后座……

    转头“看”着觉得殊荣被剥夺，表情有点不满的路德……

    马特无奈的摇了摇头，说道：“我不是你的敌人，严格来说我是看着茱莉长大的……

    不过我要认真的说一句，你跟茱莉不合适！”

 第一千四百八十章 会做人

    阿尔文他们在鹦鹉螺号上待了一整天……

    几个孩子在水手的带领下，“驾驶”着鹦鹉螺号在大西洋的海底嚣张跋扈的横行了一天……

    追击鱼群，追杀鲨鱼，调戏海豚，偶尔还会上浮试图打劫路过的游艇……

    冬天乘坐游艇出海的家伙，不是在偷情就是想犯罪……

    倒霉的布鲁托开着游艇给公海的货轮送“血液卫士”顺便收款的时候，一不小心撞上了意气风发的“海盗王”金妮，然后被霸气的海盗们搜刮一空……

    最后还热情的给尼莫二世送了几斤大麻，表示自己明天还来，一定要在来光顾一下……

    生性严谨的尼莫二世哪里见识过这种场面，他这个“海盗”在“受害者”热情的招呼下落荒而逃，引起了那些脑子不正常的黑帮发出了一阵“嘘”声……

    孩子们第一次“打劫”倒是很愉快，游艇上的啤酒饮料被搜刮一空，几块还没有动过的披萨被蛮横的带走。

    最后还是好心的“海盗王”觉得有点过意不去，给布鲁托他们送上了几盆校长秘制的水煮鱼……

    随着鹦鹉螺号的下潜，尼莫二世再也不想上浮配合“小海盗”们打劫了……

    在尼莫二世的建议下，“小海盗”们体验了海底采摘，海底捕鱼，海底探险，甚至还经历了一次沉船探险……

    直到第二天下午，鹦鹉螺号重新回到地狱厨房码头停靠的时候，几个孩子还是有点意犹未尽的意思。

    从鹦鹉螺号上下来……

    小金妮背着一个装满鱼片的绿色书包，很是遗憾的看着消失在海里的鹦鹉螺号……

    直到鹦鹉螺号的最后一点痕迹消失之后，小金妮这才看着跟着一起上岸的尼莫二世说道：“尼莫，以后我们能经常去鹦鹉螺号上面玩吗？”

    尼莫二世笑着蹲下来，看着小金妮说道：“你是一个优秀的船长……

    鹦鹉螺号的大门永远为你敞开……

    不过在那之前，你必须要认真的完成自己的学业，不然错过了春假冒险就太可惜了……”

    小金妮听了，一开始还很开心，可是当她听到“学业”的时候，这个小姑娘愁眉苦脸的扣着自己的脸，难受的说道：“好吧，我会找茱莉姐姐，她会帮我的……”

    说着小金妮看着阿尔文，小姑娘难道的有点不高兴的说道：“爸爸，我都上学了，为什么考试还要自己去？”

    阿尔文听了一愣，然后揪着小金妮的鼻子好笑的说道：“考试是检验自己学习成果的机会，难道还要我帮你去考？”

    尼克在一旁挑着脚，煽风点火的叫道：“对，我们凭本事上学，为什么还要考试？”

    阿尔文看狗屎一样的看着尼克，说道：“你还凭本事放假，为什么还要出门旅游？

    还是那句话，你们但凡有一个人考试没有过关，就都给我待在家里……”

    说着阿尔文冲着小脸气的红扑扑的小金妮挤了挤眼睛，笑着说道：“我会发照片到脸书上，你们可以每天看看……

    这个叫‘云旅游’，也很有意思的哟！”

    小金妮捂着脑门哀叹了一声，发泄式的抱着阿尔文的大腿，在他的腿上啃了一口，然后垂头丧气的掏出阿尔文电话，开始给茱莉打电话……

    春假旅游太重要了，为了能出门好好的玩一趟，心大的小金妮也决定拼了……

    小金妮的电话打了没有多久，她就气哄哄的把电话交给了阿尔文，然后拉着尼克回到孩子们当中，准备一起商量对策……

    阿尔文看着终于有点劲头的小金妮，他满意的笑了笑，然后拿起电话说道：“茱莉，找我什么事儿？

    什么？马特又怎么了？”

    随着时间的慢慢的过去，阿尔文的脸色开始变得有点奇怪……

    挂断了电话之后，阿尔文看了一眼尼莫二世，说道：“伙计，你的那艘听着兰德集团工厂的飞船现在怎么样了？”

    尼莫二世听了莫名其妙的摇了摇头，说道：“我正在联系军方的人，让他们安排人带着我的工程师去拆卸那些关键的部件。

    怎么了？出了什么事情？”

    阿尔文听了皱着眉头，说道：“我听你说过，新鹦鹉螺号的能源核心是从鹦鹉螺号上拆下来的……

    那个东西也在飞船上？”

    尼莫二世听了皱着眉头说道：“当然不在，我怎么可能把这种重要的装在还没有完工的飞船上？

    现在那艘飞船上的能源是一座‘低温聚变塔’，它只能作为日常能源，并不能发挥飞船的所有功能。”

    阿尔文听了送了一口气，然后看着尼莫二世，说道：“那你的飞船还有什么关键的元件吗？

    就是例如鹦鹉螺号上的那种‘海水处理器’之类的东西？”

    尼莫二世敏锐的感觉到了什么，他吃惊的说道：“我的飞船出了问题？”

    说着尼莫二世看着阿尔文脸上的古怪表情，他笑着说道：“如果是几天前，我应该表现的很着急，不过现在我倒是没有太大的担心……

    我怎么可能把完整的飞船交给美利坚军方的人，那里面的所有东西都是可以在生产的……

    除了那座‘低温能源塔’很有价值之外，其他的还真的算不了什么……

    相比斯塔克即将为我生产的飞船，那艘接受兰德集团改装的飞船真的不算什么。

    而且就算真的出了问题，我也可以找美利坚的军方索赔！

    我们的协议还没有达成，他们只要想要我们家族的技术，就必须满足我的要求……”

    阿尔文看着表情真诚的尼莫二世，他知道飞船的事情肯定没有尼莫二世脸上表现出的那么“轻描淡写”……

    稍微犹豫了一下，阿尔文看着尼莫二世，说道：“飞船的事情刚才电话里面说的不是很清楚，我还要回去确认一下。

    因为这里面的事情好像有点复杂……”

    说着阿尔文看着表情镇定的尼莫二世，他摇头笑着说道：“你先跟斯塔克去尼德威尼尔看看……

    不管最后的结果怎么样？

    我绝对不会让自己的朋友吃亏！”

    斯塔克知道阿尔文一定是遇到了让他犹豫的状况……

    他站出来搂着尼莫二世的肩膀，笑着说道：“别管你的那艘破船了……

    其实现在的鹦鹉螺号就很完美，我会帮你复制出一艘40倍大小的超级鹦鹉螺。

    到时候你可以给美利坚的军方开一张天价的账单，让他们为你的新船埋单。

    别说我不够朋友，我可以接受债务转移……”

    说着斯塔克冲着脸色彻底好转的尼莫二世挤了挤眼睛，笑着说道：“不过你要把鹦鹉螺号上的‘艺术专利’授权给我……

    谁不想有一艘梦想之船？

    无法拥有鹦鹉螺号，我只能自己去复制一艘了！”

    尼莫二世是个真正懂得人情世故的人，他笑着摆了摆手，说道：“鹦鹉螺号只是一艘随时都会被淘汰的潜艇……

    等我的飞船完工之后，我可以把鹦鹉螺号长期停在这里。

    毕竟我没有那么多的船员，新鹦鹉螺号完成的那一天，我的船员就要开始新的征途了。

    鹦鹉螺号会一直停在这里！

    如果你们想要感受一下‘梦想之船’，随时都可以来这里开走它……”

    阿尔文看着尼莫二世有点不可思议的说道：“我以为你会把鹦鹉螺号收藏起来！

    这是真正的无价之宝！”

    尼莫二世笑着摇了摇头，说道：“鹦鹉螺号是一艘有生命的船，把它锁在库房里面是对它的不尊重。

    放在这里让你们偶尔出海‘做梦’，也是对它的保护！

    千万不要误会我把它送给你们了……

    鹦鹉螺号是尼莫家的‘宝物’，永远都是！”

    阿尔文听了哈哈大笑的拥抱了一下尼莫二世，说道：“当然，鹦鹉螺号是尼莫家的‘宝物’，谁也无法夺走的宝物。

    我甚至怀疑，离开了尼莫船长的鹦鹉螺号，还是不是真正的鹦鹉螺号……”

    说着阿尔文看着尼莫二世微笑的表情，他笑着说道：“不过还是请你原谅我的贪婪……

    我确实太喜欢它了，哪怕每个礼拜只是来看一眼我都觉得高兴……”

    尼莫二世其实并不是太理解阿尔文对于鹦鹉螺号表现出来的狂热……

    不过他是个豁达的人，有人喜欢甚至崇拜自己家族的鹦鹉螺号，怎么看都是一件让人高兴的事情……

    尤其是那个“人”还是曼哈顿战斧！

    看着表现的异常高兴的阿尔文，尼莫二世笑着说道：“那我现在是不是可以忘掉我的那艘倒霉的飞船了？

    你能带我处理好那些事情吗？”

    阿尔文看着极为会做人的尼莫二世，他苦笑着摇了摇头，说道：“这就是朋友太多的烦恼……

    幸好那个找我麻烦的家伙是个律师，我会让他帮你跟美利坚的军方，或者其他的人要到一份足以让你满意的赔偿……”

    说着阿尔文挥手打开了一道通往尼德威尼尔的空间门，挥了挥手，说道：“让我送你过去……

    妈的，跟你在一起，让我觉得自己好像人格有缺陷，这样真的不好……

    为什么我觉得现在是我欠你的？”

 第一千四百八十一章 郁闷的技术员

    福克斯和佩珀两个人带着孩子离开了……

    阿尔文跟着斯塔克和尼莫二世一起来到了尼德威尼尔……

    他要去看一眼那个矮人巴泽尔，战神4号既然已经修好了，还是要早点拿回来。

    而且斯塔克说那个巴泽尔居然在符文上有了一点突破，这就太惊人了。

    如果符文可以大规模的产出，哪怕功能比不上正规的符文，这也是能提升人类整体战斗力的大好事儿……

    斯塔克理解尼莫二世的心情，他显然对于天上的“暗星号”更加的感兴趣。

    所以斯塔克帮尼莫二世找了一身“战锤”，然后就带着他飞向了飘在尼德威尼尔外层空姐的“暗星号”。

    现在的“暗星号”上集中了一帮最优秀的科学家，尼莫二世应该能在那里了解到飞船到底是怎么运作的。

    阿尔文在人类营地转悠了一圈，发现这里已经完全变成了另外一个模样。

    过去的复仇者联盟虽然驻守着整个石林，但是他们的人手其实非常的有限。

    现在地球的大部队进入了这里，还都是超级精锐……

    除开复仇联盟的地盘，石林现在被划分成若干块，斯塔克的设计的兵房被大量的生产出来在石林内拼凑出几片巨大的营地。

    阿尔文的出现引起了很多人的注意，不过曼哈顿战斧的名头还是很好使的。

    巡逻的士兵没有一个人会拦住他问东问西……

    看着那些路过的士兵都笑嘻嘻的跟自己行李，阿尔文觉得自己好像变得有点“虚荣”了……

    在巨大的营地逛了半天，阿尔文最后还是无奈的联系了伊凡……

    他现在是尼德威尼尔的机械加工中心负责人……

    两个斯塔克埋单的工厂，其中一个被用来生产工程机器人，一批一批的送往“暗星号”。

    另外一个加工中心就被交给了伊凡，他需要在那里生产八足机器人满足前线战场的需求。

    巴泽尔带着他的家族也在那里……

    他们带来了自己的加工工具，正在不停的为复仇者联盟的“战锤”完成外挂装甲的置换。

    那些自带“斥力立场”的能量金属制造的装甲，能让复仇者的战斗力更上一层楼。

    阿尔文挂断了电话原地等待了一会儿，伊凡开着一辆八组机器人改装的敞篷“车”赶到了他的面前……

    看着肩膀上包着绷带的伊凡，阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“老兄，你要悠着点儿……

    打仗不是玩儿命……”

    伊凡咧着嘴笑了笑，说道：“我喜欢现在的生活，地狱厨房有点太安逸了。”

    说着伊凡对着阿尔文招了招手，说道：“上来，我带你去我的地盘看看。

    你要有空的话，明天跟我们一起去战场上看看……

    那些生化人好像变得聪明了一些，有点不太好对付了！”

    阿尔文跳上了八足“敞篷车”，他摇头笑着说道：“我就不去凑热闹了……

    你也稍微悠着点儿……

    现在我们是在适应外星战场，你一个人在厉害又能怎么样？

    在过几个月你们就能撤回来了……

    还有不知道多少艘外星飞船正在往地球飞，您应该没忘吧！”

    伊凡听了无所谓的摆了摆手，他操控着“敞篷车”一边向加工中心的位置赶路，一边说道：“我无所谓……

    有几个月的时间我也腻味了，正好回去修整一下！”

    说着伊凡看着前方一队行走的士兵阻挡了去路，他直起身体对着那帮士兵竖起中指，发出蛮横的怒骂……

    能来尼德威尼尔的士兵都是硬汉，他们哪里能受得了这种委屈？

    一队12个人就那么拦在道路中央，指着伊凡不停的问候他的那些不知道还存不存在的女性亲属……

    阿尔文不能看着自己的伙计吃亏，他带上墨镜遮住了脸，站起来指天画地的对着那帮蛮横的士兵破口大骂……

    双语切换毫无障碍的把那些士兵骂的口歪眼斜，跳着脚要求“决斗”……

    十几分钟之后，阿尔文看着那些骂战失利，狼狈的退到一边的士兵……

    他得意的坐在重新开动的“敞篷车”上，对着一帮满脸不高兴的大兵比划着中指……

    看着阿尔文嚣张跋扈的样子，一个看着像是领头的大兵对着他大喊：“你是谁？那个部队的？”

    阿尔文被这个明显欺软怕硬的家伙给气笑了……

    伊凡他们不敢动，动了也打不过，只能想着在自己的身上找场子……

    看着那个为了面子，不得不出头找自己这个“软柿子”的混蛋……

    阿尔文笑着摆了摆手，说道：“神枪会，张强！

    来找我的时候记得报我的名字，就说你想揍我……”

    伊凡用见鬼的表情看着胡说八道的阿尔文，他摇头说道：“你这个混蛋……”

    阿尔文对着被抛在身后的几个大兵竖起了中指，然后看着伊凡笑着说道：“你居然骂我是混蛋？

    这事情是谁挑起来的？”

    伊凡听了咧着嘴笑着点了点头，说道：“这是我喜欢这里的原因，这里都是暴脾气，越硬越受尊重……

    不过你这种‘藏头露尾’的混蛋就太坏了！

    张强是什么人？他们只要去了神枪会就是挨揍……”

    阿尔文无所谓笑了笑，说道：“生活总是需要一点乐趣的……

    他们如果真的去找张强的麻烦……

    嗯，记得帮我把事情给录下来！

    神枪会的名头如果真的有用，我就可以忘记过去的神盾局、cia、fbi这些部门了……

    现在出门如果不顶个大脑袋，确实没有什么安全感！”

    伊凡被阿尔文的妖怪逻辑给弄得哭笑不得，无奈之下他一边加快了“敞篷车”的速度，压制自己挑衅看不顺眼的人的欲望……

    一边看着阿尔文，说道：“你到底来干什么的？

    没事儿你就赶紧回去吧，有人问起来，我就说你是搭便车的阿斯加德人……”

    阿尔文“嘿嘿”笑了两声，说道：“你居然也怕丢人？

    大名鼎鼎的‘鞭索’，没事欺负几个大兵就不丢人了？”

    说着阿尔文摆了摆手说道：“我知道你们就是在没事儿找点乐子……

    我也是……

    我总不能摘掉墨镜告诉他们我是曼哈顿战斧，这样多没意思！

    其实我是来看看那个矮人巴泽尔的……

    他把我的战神4号给修好了，我要拿回去！

    还有那些符文金属你看过没有？

    性能到底怎么样？”

    伊凡听了嗤笑了一声，说道：“什么符文金属？

    他所谓的‘符文金属’，就是他那种能量金属的改进型。

    用魔法冲压机压制的魔力纹路，虽然有点古怪的立场，但是跟你的符文相比还差得远呢！

    那个巴泽尔不像什么铸造大师，更像一个商人……”

    阿尔文听了好奇的看着伊凡，他很少这样贬低一个人……

    过去碰到他看不上的人，这家伙根本就懒得废话。

    现在居然这样说这个矮人，这反而让阿尔文对巴泽尔有点信心了……

    因为伊凡平时也是这么说斯塔克的……

    斜着眼睛看着目视前方的伊凡，阿尔文笑着说道：“你这个混蛋还是一个科学家……

    你总该明白成功总是一点点的累计起来的，那个巴泽尔开了一个好头，不管结果怎么样，总是值得表扬一下的……

    而且他也不是什么商人，这家伙就是一个打工仔……

    你跟他计较个什么劲儿？”

    伊凡听了摇了摇头，说道：“这个家伙靠不住……

    这种只认钱的‘蛆虫’应该被埋进土里……”

    阿尔文听了无所谓的摆了摆手，笑着说道：“看起来你们相处的不是很愉快，那我就把这伙矮人调去地球。

    尼德威尼尔的技术还是有点可取之处的，最少复仇者身上的新‘战锤’就让其他国家的人流尽了口水……”

    伊凡听了愣了一些，他稍微沉默了一会儿之后，说道：“他们的工作需要海量的高等级金属，离开了尼德威尼尔，他们的作用就会大打折扣……”

    说着伊凡有点别扭的看了一眼阿尔文，说道：“如果你能把那个巴泽尔调走，把剩下的矮人留给我才是最好的……”

    阿尔文听了一愣，然后好笑的发现伊凡居然也有耍心眼的一天……

    这家伙一定对那些技艺精湛的矮人很喜欢，但是那个市侩的巴泽尔显然是他和那些矮人之间的障碍。

    阿尔文笑着点头算是答应了伊凡的请求……

    看着不远处的规模庞大的加工中心，阿尔文笑着说道：“就按你说的办？

    你这种酒鬼肯定能让那些矮人服气……

    等你回去了，就把他们统统带去底特律的工厂。

    那个时候你就能跟斯塔克别一别苗头了，最少你在金属机械加工上一定能压他一头。”

    伊凡听了开心的笑了笑，说的：“是我们的工厂！

    你应该没事儿的时候去底特律看看，在那里你就是国王！”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，说的：“废话，老子让几万人吃上了饭……

    底特律的那是市长给我写了几百封信，甚至连荣誉市民的金钥匙都寄到了我的办公室……”

    说着阿尔文看着远处腆着个肚子，穿着一身华丽的袍服站在加工中心门口的巴泽尔……

    看了一眼正在开车的伊凡，阿尔文笑着说道：“我现在好像也有点看他不爽了……

    这家伙看起来比我还像老大，这是什么情况？”

    伊凡郁闷的哼了一声没有说话，而是朝着侧面吐了一口唾沫，嘴里冒出了一连串的俄语脏话……

    阿尔文砸吧着嘴，看着好像吃瘪比较严重的伊凡，他笑着摇了摇头，很贱的说道：“战场上讲究的是谁的拳头大……

    你们这些技术人员讲究的是什么？”

    伊凡转头看着阿尔文，对着他的脸竖起了中指……

    “fuckyou！”

 第一千四百八十二章 新战神4号

    伊凡和矮人巴泽尔见面就有点剑拔弩张的感觉……

    阿尔文也不知道是应该感叹伊凡的暴脾气，还是应该感叹一下巴泽尔的不会做人。

    这个市侩的矮人，好像把所有的技术方面的大佬给得罪了一个遍，先是斯塔克，现在又是伊凡……

    可能是感应到了阿尔文略显冷淡的态度，巴泽尔鄙视的瞅了一眼伊凡，然后殷勤的凑到阿尔文的身边，笑着说道：“老板，您的战神4号已经修好了，需要我为您展示一下……

    按照地球人的标准，它应该是最高等级的战争武器！”

    阿尔文斜着眼睛看着口气傲慢的巴泽尔，他嗤笑了一声，说道：“早就告诉你了，我为战神4号预定了一个博物馆的位置……

    其实找个焊工也能完成这个活儿……”

    说着阿尔文伸手按着表情诡异的巴泽尔的肩膀，他笑着说道：“当然，你肯定比电焊工要高级，你还会打铁……”

    巴泽尔实在不敢跟阿尔文炸刺儿，因为这位老板无论是现实当中还是传说当中，都不怎么讲道理……

    巴泽尔不知道阿尔文为什么生气，他有着矮人当中很少见的精明，但是也有矮人的混蛋脾气。

    他跟斯塔克和伊凡相处糟糕，更多的是源于科研工作者的那种相互看不上。

    无奈的拽着自己的大胡子，郁闷的叹了一口气，巴泽尔闷声说道：“我是矮人铸造师，我是最好的！”

    阿尔文看着巴泽尔郁闷的表情，他满意的笑了笑，说道：“当然，所以我才把战神4号交给你……

    我刚才只是在开玩笑，我可能忘记告诉你了……”

    说着阿尔文指着身边的伊凡，笑着说道：“伊凡·万科，‘钢铁数码’，也就是我的公司的总裁……

    底特律的国王，最好的科学家，最好的机甲战士，地狱神器的持有者……

    他以后会是你的直管老板，你和你全家的薪水会由他来调付……”

    巴泽尔看着同样有点惊讶的伊凡，这个倒霉的矮人郁闷的摇了摇头，他看着伊凡郁闷的说道：“好吧，你是老板……”

    阿尔文满意的笑了笑，他一边朝着大门的方向走去，一边说道：“把战神4号弄出来，我要试个机……

    弄完了我就要回地球，那里还有点事情等着我处理。

    你也准备一下，我会安排人给你弄一间实验室……

    准备好了之后，你就去地球工作！”

    巴泽尔听了惊喜的点了点头，他一边摸出一个无线电熟练的通知了加工中心里面的人，然后他看着阿尔文，说道：“这样很好，我早就想摆脱这个该死的地方了……

    我听说你们要跟‘星际扫荡者’的勇度谈判，我得离那个混蛋远一点。

    被矮人王看到那个家伙，他又会想起我这个无辜的受害者……”

    巴泽尔说话的时候，加工中心的大门打开……

    几个强壮的矮人汉子，驱使着一架由两头比骏马还要高大，比水牛还要强壮的公羊，拉拽的一辆羊车走了过来……

    这几个一看就是吃过苦的矮人汉子，跟伊凡熟络的打了一个招呼，然后恭敬的对着阿尔文弯腰致意了一下……

    让人阿尔文有点意外的是，他们无视了表情尴尬的巴泽尔，解开羊车牵着高大的公羊回转了加工中心……

    阿尔文这个时候才发现，自己可能小看了巴泽尔的“讨人厌”程度了……

    这几个矮人应该是他的族人，但是他们连一句话都不想跟自己的族长说……

    一个族长干到众叛亲离的程度，还要硬着头皮干下去，巴泽尔是阿尔文见过的第一个！

    巴泽尔看着阿尔文玩味的表情，他尴尬的摇了摇头，说道：“好吧，我的族人恨我……

    因为我卖武器给‘扫荡者’勇度，换回了摧毁地下盐湖的怪物……”

    阿尔文摇了摇头，说道：“我以为一个家族的人就该同甘共苦，你犯错的时候他们没有制止你，现在就不应该这么对你。

    100年的劳役，你们刚度过20年……

    你应该告诉他们，是你的努力才让他们脱离了苦海！”

    巴泽尔听了，苦笑着上前一边打开羊车上的箱子，一边说道：“向海盗卖军火其实真的不算什么……

    但是我的愚蠢，让矮人王国的地下盐业毁于一旦……

    他们恨我是正常的，是我让他们被整个矮人王国排斥！”

    说着巴泽尔打开木箱，露出了里面站立的战神4号……

    看着阿尔文似笑非笑的表情，巴泽尔无奈的笑了笑，说道：“我一直想要去地球工作是有原因的……

    谁知道我的族人居然不想跟我离开！

    不过这样也好，他们在这里很自在，没有我他们生活的应该会很好。”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，要说他同情这个家伙，那是不可能的。

    站在矮人的角度，他全家都应该被大卸八块了！

    他受到的所有冷眼和歧视都是自己找的……

    就算没有盐湖怪物的问题，向星际海盗卖武器的家伙，也肯定不是什么好鸟。

    不过在地狱厨房，是不是好人不算重要……

    阿尔文也不指望自己手底下的打工仔都是“圣人”，他要的是巴泽尔的技术……

    给他一间实验室，让他去研究那些符文合金，发挥他最大的价值，这对他来说比较重要。

    拿出战神4号的遥控器按了一下，阿尔文看着仿佛活过来的战神4号，他满意的笑了笑，说道：“你做一点准备……

    我给你一点时间列一个清单，把你需要带去地球的东西，还有你对实验室的要求全部给我列出来。

    等到下个月斯塔克他们撤离的时候，你就跟着一起去地球。

    让你留在这里确实是一种折磨……

    虽然你罪有应得，不过我是一个大方的老板……”

    阿尔文说话的时候战神4号对他进行了一次扫描，然后它走到阿尔文的面前……

    一阵好听的机械声传来，战神4号的机甲装甲开始分解，像是有生命一样的包裹住了阿尔文……

    这种着装方式，要比过去的方式表现的柔和一点……

    过去的战神4号，就是背部打开，阿尔文走进去之后就会锁闭。

    现在的战神4号每一块装甲都是活动的，但是又没有斯塔克发明的那种分解独立控制的钢铁战衣表现的那么操蛋……

    完成着装之后的阿尔文手捧着战神4号的头盔，他低头看着全身的关节部位……

    随着安琪儿的引导，阿尔文发现战神4号的重要关节部位都内置了地狱原虫生产的“因斯内德”……

    稍稍尝试了几下，阿尔文就看到战神4号的双手，膝盖，手肘，肩膀突然冒出了可怕的尖刺。

    双臂下方还能再需要的时候弹出一对“因斯内德”短剑……

    整架战神4号的外形基本上没有太大的变化，巴泽尔重新为它调整了配重，还用次级乌鲁金属代替了破碎的位置，顺便增加了机甲的重量……

    阿尔文在加工中心门前的广场上冲刺了几下，然后发现这个巴泽尔确实是个天才，新的战神4号的表现很符合他的风格。

    几辆堆积在一起的报废八足机器人，在阿尔文的冲击下毫无抵抗的被撕了个粉碎……

    巴泽尔保留了“因斯内德”的破坏力，又利用次级乌鲁金属的质量，增加了它的防御力和冲击力。

    这家伙确实没有吹牛，新的战神4号确实比老的战神4号要强。

    如果过去全身大半采用“因斯内德”的战神4号是无坚不摧的利剑……

    新的战神4号就是力大无穷的开山巨斧……

    阿尔文会喜欢哪一个简直太好猜了！

    在空地上跑了几圈，阿尔文回到加工中心的门口，他摘掉头盔吐了一口气，看着巴泽尔痛快的说道：“老兄，你很有天分！

    现在的战神4号比其他的型号都要符合我的心意……

    它现在有多重？”

    巴泽尔摸着自己的胡子，笑着说道：“按照地球的计算方法，战神4号的重量达到了4.5吨。

    不过在尼德威尼尔它表现的要更加沉重一点。

    我们矮人可能在机械传动和动力设计方面稍微逊色一点，但是我们的装甲设计肯定比你们更完美。

    毕竟很多时候，我们根本不需要机械辅助。”

    阿尔文这个时候没有在意巴泽尔的自吹自擂……

    他笑着在矮人的肩膀上拍了拍，然后摸出一枚符文el“艾尔”塞进了巴泽尔的手里，说道：“给你一个符文的正品，这东西应该能给你一点启发……

    一般我把它镶嵌在盔甲上，它能提供很棒的防御力。”

    说着阿尔文看着有点激动的巴泽尔，笑着说道：“你的那些半成品我就不看了，那种东西肯定还有进步的空间。

    我想你应该能在去地球工作之前给我一点惊喜……

    毕竟你是最好的铸造师嘛……”

    巴泽尔拿着符文放在自己的眼前仔细的看了看，然后他激动的摸出了一个放大镜凑上去……

    几分钟之后，巴泽尔惊讶的看着阿尔文，说道：“这就是你神器的秘密？

    你应该去矮人的王城看看，重新点燃的太阳炉上就有类似的魔法纹路。

    实际上我们矮人的魔纹附魔技术，就是从太阳炉上的花纹里面获得的灵感。

    我的能量金属也是……”

    阿尔文摆手说道：“我暂时没空，有空了也是去玩玩儿……

    这种东西我怎么可能看得懂！”

    说着阿尔文挥手打开了通往餐厅的空间门，然后对着伊凡摆了摆手，说道：“伙计，我先回去了，你在这里悠着点儿……

    记得给巴泽尔这个混蛋配齐工具材料之类的东西，下个月就让他滚来地球工作。”

 第一千四百八十三章 谈判技巧

    阿尔文急匆匆的回到了和平饭店的大门口……

    那个巴泽尔想要让阿尔文去矮人的王城看看，才是他匆匆逃离的原因。

    大家都是盟友，你到人家家里去做客了，人家请你仗义出手挽救一下地下盐湖，你怎么好意思拒绝？

    实际上阿尔文也没有拒绝的意思，他很早就答应要去帮忙了。

    只是这个“帮忙”不能着急，阿尔文想拖延一段时间，给地球的联军寻找一点打开矮人贸易窗口的机会。

    甚至他之前草草定下的秘鲁计划，也需要关键的食盐来打开市场。

    战争让矮人所有的物资都变得紧缺，唯独那些顺着火山爆发往外冒的稀有金属一点不缺。

    阿尔文相信他们应该不介意暂时用物资来交换必须的资源……

    如果战争结束之后，矮人依然担心自己的命脉被掐住，阿尔文不介意去帮他们解决问题。

    其实那个矮人王子沃斯塔格肯定能意识到阿尔文的目的，不过他表现并不是太介意，而且有点乐见其成的味道。

    毕竟大家现在是盟友，战争结束了之后，矮人自己只要能腾出手来，那些怪物也不是无法战胜。

    只要战争结束，矮人最坏的状况，也就是回到过去的生活轨道上去。

    不过沃斯塔格显然要的更多一点，具体他会怎么做，阿尔文抱着乐见其成的态度。

    盟友之间耍点小聪明争取一点利益，只要不影响大局，其实根本就无伤大雅。

    最后大家就算闹得不愉快，聚在一起喝一场酒之后感叹一句“各为其主”，然后哈哈一笑也就过去了。

    阿尔文倒是对尼德威尼尔的局势表现的很乐观……

    他相信那个时候就算矮人能重新自给自足，自己这边的人能找到更好的贸易物资，例如酒饮料，纺织品，农产品之类的……

    这帮矮人对于生活品质不怎么挑剔，这就需要地球去帮他们培养优质生活的品味了……

    以后说不定矮人吃饭的时候，不来一瓶82年的拉菲就觉得没面子……

    那些胳膊比男人还粗的矮人妇女，要是出门必须背个包包什么的，那对于地球来说简直就太好了……

    餐厅门口突然出现的空间门让所有人都吃了一惊……

    直到身穿战神4号走出来的阿尔文驱散了空间门，整条街上爆发出热情的口哨声。

    阿尔文摘下头盔，像个超级明星一样的朝着四周挥了挥手，然后和气的满足了几个粉丝的合影要求。

    几个明显是来“探秘”的青年激动的围住了阿尔文……

    一个明显年纪不大的女粉丝把一支碳素笔塞进了阿尔文的手里，然后拉开自己的胸口对着阿尔文叫道：“给我签个名吧，我要把它纹在我的胸口上……”

    阿尔文在四周的起哄声当中，笑着摇了摇头把笔塞进了年轻女孩儿的手里……

    看着这个姑娘失望的表情，阿尔文笑着说道：“我也有女儿……

    要是有人敢在我的女儿胸口签名，我一定会砍了他！

    世上的父亲想法应该都差不多，我可不想你的老爹没事儿端着雷明顿来这里蹲守我……”

    说着阿尔文褪去了战神4号，让它矗立在餐厅的门外充当门卫……

    然后他看着明显有点激动过头的几个好事的青年，无奈的朝着餐厅内的吧台指了指，笑着说道：“去那里坐坐，那里的每一个座位的‘主人’都有故事。

    那些故事你们如果能‘读懂’，发出去之后会让你们的博客爆炸的。”

    年轻女孩失望的捧着胸口，说道：“哦，真的不能签名吗？

    我们好不容易才鼓起勇气来地狱厨房……”

    阿尔文看着这个微胖的活泼姑娘，他笑着摆了摆手说道：“不签名，主要我的字不好看……”

    说着阿尔文看着几个粉丝失望的样子，他笑着说道：“我请你们喝一杯……

    而且我保证你们的安全，你们可以放心的在地狱厨房玩两天……”

    几个年轻人听了愣了一下，然后一哄而散冲进和平饭店围着那些有点名气的家伙开始合影留念……

    老板娘福克斯、杰西卡、上气、瞎子马特、连吧台里面的成叔和常年待在餐厅的老肯特都没有放过……

    几个年轻人的反应让阿尔文愣了一下，然后发现自己还是有点自作多情了……

    把粉丝的热情太当真，容易受伤！

    福克斯和佩珀坐在一个卡座里面，这个在外人面前一贯显得很冷峻的杀手小姐，恨恨的白了一眼给大家找麻烦的阿尔文……

    然后她站起来笑着跟几个年轻合影留念了一下，拉着佩珀离开了餐厅……

    路过阿尔文的时候，福克斯侧着头从他的脸颊划过，大眼睛带着浓烈的魅惑撩动着阿尔文的情绪……

    “你晚上自己睡吧……”

    说着福克斯和佩珀手挽着手像是传说中的塑料姐妹花，扭动着身体离开了餐厅……

    阿尔文好笑的看着佩珀的背影，叫道：“你连孩子都不要了？”

    佩珀转头对着阿尔文眨了眨眼睛，说道：“我们去逛街，阿丽塔答应帮我照看小摩根……”

    说着佩珀搂着福克斯的腰对着阿尔文得意的笑了笑，说道：“你放心，我尽量在明天把福克斯还回来……”

    被抛弃的阿尔文站在餐厅的门口摊着手，看着两个女人离去的背影无奈摇了摇头……

    这都什么事儿？

    餐厅里面被几个获得了“承诺”的年轻人闹得鸡飞狗跳，最后还是老肯特出马，他咧着嘴被两个年轻的女孩子搀扶着，大声的说道：“我带你们去看看真正的地狱厨房……

    最危险的地方，最危险的人，这里有你们想象不到的东西。

    希望你们的胆子够大……”

    说着老肯特一边往外走，一边小声的低估，“你们最好少喝水，因为待会儿你们就要被吓尿了……”

    阿尔文佩服的悄悄竖起了拇指……

    老家伙三两下就把爱好猎奇的年轻人带走，让餐厅恢复了安静，顺便还能享受一下几个年轻人的恭维和崇拜的目光……

    目送老肯特离开时候，阿尔文感觉自己的右手被抓住，然后整个人差点被拽的飞了起来……

    “干什么？拉拉扯扯的像什么样子？”

    阿尔文烦躁的转身看着杰西卡，说道：“你整天风风火火的干什么？

    再不老实，老子就开除你！”

    杰西卡一点都不在意阿尔文的威胁，她翻着眼睛拉着阿尔文的手来到了马特的座位边，说道：“事情马特已经跟你说了……

    你觉得我们应该怎么办？”

    阿尔文看着情绪明显偏向马特的杰西卡，他烦恼的摇了摇头，说道：“你到底是那头儿的？

    茱莉被打劫了，难道你就这么算了？

    而且谈判不是这么谈的……”

    说着阿尔文大马金刀的在马特的对面坐下，他摸出一根粗大的雪茄夹在手上，然后看着旁边的一个帅气小青年示意了一下……

    自从阿尔文走近，就从座位上弹起来的路德·洛克菲勒还算有眼色……

    他殷勤的跑去吧台借了一个打火机给阿尔文点燃了雪茄，然后笑着说道：“您好阿尔文校长，我是路德！

    我们之前在帕克老爹的家里见过，那天是梅婶婶的生日……”

    杰西卡翻着眼睛看着路德死命的跟阿尔文套近乎，还没等她提醒阿尔文……

    阿尔文就皱着眉头看着路德，有点好奇的说道：“你就是那个想要追求茱莉的路德？

    你是怎么活着走进我的餐厅的？

    扎克是我的学校的骄傲，你他妈的居然想要撬他的墙角？”

    路德既紧张又尴尬的摆了摆手，说道：“没有，没有，我和茱莉还有扎克都是很好的朋友，他们救过我的命……

    我发誓，我绝对没有撬墙角的意思……”

    说着路德稍微犹豫了一下，最后还是坚定的说道：“不过如果茱莉被欺负了，我第一个不答应！”

    阿尔文听了愣了一下，然后站起来跟路德握了握手，说道：“虽然我不看好你，不过你表现的很有种！

    茱莉那个芦柴棒有什么好的？

    地狱厨房的好姑娘多了去了，你可以经常来逛逛……”

    杰西卡翻着眼睛推了一下阿尔文，说道：“谈判，谈判……”

    阿尔文这才反应过来，自己现在是在谈判……

    他摸着鼻子重新坐下来，然后死命的抽了一口雪茄，把一口浓重的白烟喷在马特的脸上……

    看着马特脸上哭笑不得的表情，阿尔文不爽的说道：“严肃一点，现在谈判呢！

    你知道兰德集团的工厂里面停着的那艘飞船是我朋友的吗？

    你知道那艘飞船已经耗尽了我的那位朋友整个家族所有的财产吗？

    你知道我的那位朋友到底是什么人吗？”

    说着阿尔文看着马特脸上变幻的表情，他沉声说道：“我的那位朋友，整个家族几代人都在为了守护海洋而努力……

    他们制造那艘飞船的目的是为了打开海底的跃温层，试图让海洋的生态恢复一点活力。

    而你现在居然告诉我，丹尼那个小子想要把它拿走？

    我们都知道反重力涂层对于我们来说实际价值不算大……

    但是那是茱莉生产的第一批成品，它们有多大的纪念意义？

    人类飞上宇宙的梦想应此而成真，星辰大海向我们敞开了怀抱……

    我他妈的连博物馆的展位都准备好，准备收门票了，你们居然把它给抢走了！

    你知道我们损失了什么吗？

    你们赔偿的起吗？”

    杰西卡看着马特脸上一阵青一阵红的古怪表情，她恨不得拿根笔把阿尔文刚才说的给记下来……

    这才是谈判，蛮横的漫天要价太低级了……

    “讲道理”才是最有效的手段！

 第一千四百八十四章 必须帮忙

    面对阿尔文咄咄逼人的问题，马特无奈的捂着额头，说道：“我能还价吗？”

    阿尔文坚定的摇了摇头，说道：“不能！

    你们想要我不插手，就必须答应我的条件……

    你别以为刚才我说的都是在开玩笑，那艘飞船是我的朋友的，这个是真的……”

    说着阿尔文看着满脸的苦笑的马特，说道：“伙计，我们是朋友，但是我要告诉你，我的那位朋友是真正的好人……

    他从不责怪他人，只是默默的为海洋做着贡献！

    他们家在阿拉斯加海湾、墨西哥湾，还有很多其他发生海洋生态灾难的地方，投入了庞大的资金。

    但是你可能都没有听说过他……”

    马特听了皱着眉头不可思议的说道：“这样的人怎么不可能不为人知？”

    阿尔文示意杰西卡给自己倒一杯威士忌，然后看着马特叹了一口气，说道：“伙计，如果你不相信我，你可以去找威尔士教授求证一下。

    我不想跟你争论是非对错……

    尼莫二世是我的朋友，而丹尼显然不是。

    奥斯本大厦的龙骨失窃跟他有关，现在他又抢走了我朋友的飞船，甚至抢走了茱莉的反重力涂层……”

    马特听了难受的摘下了了眼镜，露出了灰色的眼睛，苦笑着说道：“那些事情都不是丹尼做的……”

    阿尔文摆手说道：“但是他有义务制止那些人制造破坏！”

    马特听了无奈的摇了摇头，说道：“你说的都对，所以丹尼愿意赔偿……

    他其实只是想要借用一下飞船，他想知道昆仑到底发生了什么？

    他的那些同门什么事情都不愿意告诉他……

    丹尼认为昆仑一定发生了什么巨大的变故。

    阿尔文，昆仑关系到一个很危险的地方，丹尼必须要小心处理才行。

    我们肯定不想发生任何附带伤害，幸好现在还没有任何无辜的人因此而死……”

    阿尔文听了摇了摇头，如果没有在月球接触过华国的“猛兽军”，他说不定会认同“昆仑非常重要”这个结论……

    但是接触了“猛兽军”之后，阿尔文就明白昆仑充其量只能算是“合同工”。

    “猛兽军”只要入围就有传承，他们拼尽全力的挡在最前线。

    而昆仑号称“圣地”，却每一代只有一个‘铁拳’……

    丹尼·兰德的战斗力阿尔文算是见识过，他的那对带着银色炫光的拳头威力很强，但是强者有限……

    而且他是一个长居国外的老外，那昆仑靠什么去镇压那些妖魔？

    肯定不会是那些老龙自己上阵肉搏，只能是昆仑的人类门人去搏命。

    丹尼·兰德显然不知道那些老龙的问题，他依然将昆仑看做是世界的屏障。

    他想看看自己的那些“疯狂”的同门想要干什么……

    其实这些在阿尔文这里，真的不算什么大事儿！

    要是没有尼莫二世的事情，他才懒得理你！

    马特这次在牵扯到地狱厨房的第一时间，就给阿尔文打了电话，已经尽到一个朋友的义务。

    而且责怪一个关心自己师门的家伙，真的没有太大的必要，最重要的是说太多的废话也没有意义，你就赔钱吧！

    美利坚军方赔一份，兰德集团赔一份……

    这样足够尼莫二世弄一艘更加先进的飞船……

    “那就赔偿吧……”

    阿尔文看着马特苦恼的表情，笑着说道：“赔偿一份足够尼莫二世重新建造一艘飞船的资金……”

    马特捂着脑门苦笑着说道：“我和丹尼一开始还以为只需要赔偿茱莉的反重力涂层……

    兰德集团的流动资金可能无法补偿一艘飞船的钱……”

    阿尔文听了砸吧一下嘴，觉得这就不太好了……

    万一丹尼·兰德觉得赔不起，干脆邀请自己把飞船抢回来，那就糟糕了……

    阿尔文是打定主意，要从兰德集团和美利坚军方的身上挤出足够的“赔偿”……

    这要是抢回来了，尼莫二世的飞船到底是要还是不要？

    斜着眼睛看着一脑门子官司的马特，阿尔文讽刺的说道：“那么大的兰德集团几百个亿难道还拿不出来？

    我他妈的跟陆军买报废军火都花了上百亿……

    我只是一个餐厅老板都能做到，兰德集团居然做不到？”

    一直站在一旁的路德被阿尔文的狮子大口给惊了，他凑到杰西卡的身边，低声说道：“阿尔文校长是不是说错了，兰德集团的市值都不到500亿……

    我们东部财团手里还有点兰德集团的股份，所以我知道……”

    杰西卡瞥了一眼路德，鄙视的说道：“这是谈判，你去买车，经销商跟你要10万，你就掏10万？”

    路德听了点了点头，说道：“是啊，难道还能还价？”

    说着路德看着杰西卡诡异的表情，他后退了一步摆手笑着说道：“我开玩笑的，你知道我只是一个私生子……

    不过兰德集团确实不富裕……”

    阿尔文侧头看了一眼路德，然后对着马特说道：“这个小子这么讨好你图个什么？

    你还能给他安排一个女朋友？”

    马特摇了摇头，笑着说道：“他想当我的学徒，不过我还没有答应他。

    现在看起来我应该认真考虑一下……”

    阿尔文瞪了一眼路德，恶意的说道：“马特有没有告诉你，他们那个门派的功夫必须要自废双眼才能练成？”

    路德“啊？”了一声，然后看着无奈苦笑的马特，他郁闷的说道：“阿尔文校长，能不能不要拿我和我师父开玩笑？

    你可是我的偶像！”

    阿尔文被这个家伙给气笑了，这真的是给个梯子就朝上爬，一点都不带犹豫的。

    这不，马特居然成师傅了……

    看着马特脸上古怪的表情，阿尔文惊奇的发觉马特居然还不是太反感，这让他对路德的观感有了很大的变化……

    马特是个有特异功能的人，这家伙能听出一个人有没有撒谎，自然也能听出一个人言语当中有没有诚意。

    路德显然属于那种有诚意，而且很讨马特喜欢的家伙。

    阿尔文看了一眼摇头不语的马特，他挥手赶走了路德，然后笑着对马特说道：“看在你的徒弟为你说话的份儿上，记得让丹尼·兰德接账单。

    肯定不是几百亿，但是一定要满足我的朋友的需要。

    这是我能给的最优惠条件了！”

    马特听了苦笑着说道：“好吧，我们不提这个，丹尼确实需要为自己的行动付出代价。

    但是，如果……”

    说着马特犹豫了一下，最后还是坚定的说道：“我是说如果……

    如果昆仑出现了巨大的变故，你愿意帮忙吗？

    我和丹尼其实都有一点猜测……

    昆仑要飞船干什么……”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，说道：“跑路呗，还能干什么？

    这有什么可猜的？

    那艘船才能装几个人，那些昆仑的老龙肯定不是想要举家搬迁。”

    马特听了点了点头，无奈的说道：“但是丹尼不愿意相信，所以他一直想要求证……

    在他的认知里面昆仑是一个又责任感的地方，那里的人会为了这个世界流干最后一滴血……

    我必须帮他，不然他会死在昆仑，也许死于‘铁拳’的责任……

    我更担心他会死于同门的暗算！”

    说着马特苦笑着摇了摇头，说道：“关于这一点，我比较有发言权……

    毕竟我都经历过！”

    阿尔文敏锐的皱起了眉头，说道：“听起来你似乎知道点什么？”

    马特点了点自己的耳朵，无奈的说道：“我听到过他的那些同门的对话。

    我总觉得他们有问题，但是我不知道问题出在哪里……

    那些人表现的太忠诚了，他们甚至不愿意去质疑一个明显违背他们本身传统的命令……”

    说着马特思考了一下，说道：“他们当中有个叫林少卿的人似乎对昆仑充满敌意……

    但是他却是表现的最为忠诚的家伙，而且是他们的头儿！

    我觉得这里面有问题，但是不知道问题出在哪里……

    阿尔文，我们需要一点帮助！

    我能听出你对昆仑的那些‘龙’没有好感，但是那些昆仑的门人确实一直在为世界流血！”

    马特说话的时候，一个清冷的声音突然插了进来……

    “不仅昆仑的门人在流血，那些昆仑门人的家人也在流血……”

    一个穿着黑色帽衫，带着一副大墨镜的年轻男人，从旁边的卡座里面侧着头看着阿尔文，对着他点了点头……

    杰西卡看着这个藏头露尾的年轻男人，她皱着眉头想了半天，说道：“你，你是那个……”

    年轻男人苦笑着摇了摇头，说道：“我是6个6……”

    杰西卡听了脸色大变，反应过来他就是那个劫匪头目……

    她暴跳如雷的冲过去揪着男子的衣服骂道：“你这个王八蛋居然敢骗我？

    你的卡里面只有2000块……”

    男子有点莫名其妙的看着杰西卡，说道：“2000块还不够吗？

    我听说美利坚买车修车都便宜，做个油漆花不到2000块……”

    阿尔文看着这个脸熟的年轻人，他笑着摇了摇头，对着神色不善的走过来的上气，说道：“去把拐角的卡座清理出来……

    这个小子的老大是熟人，我得给人家一点面子！

    完事了你在揍他也不迟!”

    阿尔文其实听到马特说到“林少卿”名字的时候就反应过来，这事儿跟神枪会肯定有很大的关系……

    但是没想到这个林少卿居然自己送上门来了……

    阿尔文本能的觉得没好事……

    但是他曾经答应过张强，必要的时候他会义无反顾的去帮助他们……

    阿尔文只是没想到，自己的战神4号刚提回来就要派上用场了！

 推荐两本书

    推两本书

    扑街抱团取暖，有兴趣可以看一下！

    《深空之流浪舰队》

    地球是人类文明的摇篮，但人类不可能永远生活在摇篮中。

    纪元2264，人类文明第一艘深空殖民舰离开太阳系，迈入无边的黑暗……

    ………………

    《走进修仙》作者新书：《赛博英雄传》

    二十一世纪三十年代年代，几个志同道合的年轻人走到一起，为了改变世界而努力。

    然后，二百年后，某个垃圾填埋场内，当初重开天地自成体系的赛博武道初祖，却在失去了一切记忆体的情况下，念着仇敌的名字醒了过来。

    “或许就是因为当初我输了，所以世界才会变成这个样子……”

    “那么这一次，我再不会败！”

    这是一个武侠的故事。

    这是一个人，再一次改变世界的故事！

    《漫威里的德鲁伊》推荐两本书 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第一千四百八十五章 双面卧底

    林少卿的突然出现让阿尔文很意外，同时也让马特很吃惊……

    理论上来说，林少卿在马特心理的定位是反派，因为他的行动在把丹尼·兰德往死路上逼。

    去奥斯本大厦抢龙骨，如果不是诺曼·奥斯本欠丹尼·兰德老爹的人情，丹尼已经完蛋了。

    诺曼·奥斯本和他的奥斯本集团，跟“和气”这个词可从来都不沾边！

    接着就是控制飞船加工的厂房试图抢夺飞船……

    这其实是在把美利坚军方往死里得罪！

    最后又去抢夺反重力涂层，这次不仅打了美利坚军方的脸，甚至连地狱厨房都拖下水了……

    这个林少卿的所有动作，不管目的是什么，结果都是让丹尼·兰德在美利坚无法立足。

    结果现在看起来林少卿居然认识阿尔文，最离奇的是阿尔文居然还能对这个家伙保持一定的耐心。

    甚至马特有感觉，这个林少卿只要求助，阿尔文一定会相应他，这就太离谱了！

    马特站起来“看”着阿尔文，有点不可思议的说道：“这是怎么回事？

    你居然认识这个人，就是他抢走了飞船和反重力涂层，龙骨也是他抢走的……”

    阿尔文烦恼的看了一眼来的不是时候的林少卿，这家伙把自己的勒索计划给打乱了。

    他这么一冒出来，自己怎么好意思再向丹尼·兰德要赔偿？

    逮着美利坚军方拼命的挤奶，可是得罪人的事情……

    看着林少卿一点没有惭愧的意思，阿尔文挥了挥手说道：“都去里面坐……”

    说着阿尔文看了一眼餐厅，那些吵闹的年轻人被老肯特给带走了，剩下的几个过了饭点依旧留在餐厅里面喝咖啡的都是老街坊……

    阿尔文笑着跟几个似乎察觉了什么，想要离开的老街坊打了一个招呼，然后笑着说道：“没关系，你们喝你们的……

    听到什么出去不要乱说就行！”

    几个老街坊听了笑着坐回了位置，他们对阿尔文表现出来的信任感觉非常的舒心。

    这些人是地狱厨房的铁杆，他们可能扛不住严刑拷打，但是一定不会主动把这里发生的事情透露出去。

    那些跟阿列克谢去秘鲁混的特工都失踪好几天了，到现在也没有人来查看一下，就是最好的证明！

    一个面向凶狠的秃头老头子，端着一张椅子坐到了靠近门边的位置，方便他拦住后面进来的人……

    坐定之后，这个少了半个手掌的老头子咧着嘴对着阿尔文笑了笑，然后看着几个老街坊说道：“我认识你们……”

    老头子虽然七老八十了，但是杀气依然大得让人侧目……

    几个平时很有牌面的老街坊居然没有还嘴的意思，他们只是干笑了两声，然后就当什么都没有听到，继续喝着自己的咖啡……

    阿尔文好笑的摇了摇头，对着那个七十多岁依然很强壮的老头子点了点头……

    他年轻的时候曾经是纽约州著名的摩托党大佬……

    最后也不知道怎么的混成了地狱厨房的钉子户，周边范围内除了地头蛇老肯特以外，就是他的房产最多……

    具体他的经历是什么阿尔文不知道，也没有兴趣知道，这里的人都有故事，但是那些从来都不美妙。

    挥手招呼几个去卡座里面坐下……

    阿尔文看了一眼满脸疑惑的马特，说道：“这小子的老大来头比较大，而且我信任他们……

    其实具体发生了什么我也不知道，不过我们很快就会知道！”

    说着阿尔文看着杰西卡揪着上气的胳膊，愤愤不平的指着林少卿不停的低估，他好笑的说道：“这个林少卿总不能是主动送上门来挨揍的……”

    马特“看”着阿尔文，犹豫了一下，说道：“那丹尼……”

    阿尔文烦恼的挠了挠头皮，说道：“那赔偿就算了吧，我找神枪会那个更大脑袋给他顶缸……

    我的朋友是无辜的，总不能让他莫名其妙的损失一艘飞船，你说是吧？”

    马特听了松了一口气，他虽然不喜欢那个林少卿，但是他郁闷的发现，现在的状况居然开始对丹尼·兰德有利了……

    不是因为他不用赔钱了，而是因为这个林少卿跟阿尔文认识，那么他就不太可能是针对丹尼·兰德的坏人……

    阿尔文想要揉捏一下丹尼·兰德太容易了，这个家伙能让阿尔文帮忙，其实根本犯不着冒险挤兑丹尼·兰德。

    让阿尔文发个话，丹尼在纽约就一点活路都没有了！

    稍稍犹豫了一下，马特苦笑着说道：“你介意我旁听吗？

    我肯定会把今天的听到的告诉丹尼……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，笑着说道：“人家都站出来了，难道还怕你知道？

    再说我不让你听，你就听不到了？”

    说着阿尔文看着马特苦恼的表情，他犹豫了一下，说道：“我大概能猜到这个林少卿在干什么，你也知道我对昆仑没有好感……

    但是我告诉你，我对昆仑的观感并不是受丹尼·兰德的影响。

    你马上可能会听到很多关于昆仑的辛密……

    但是你最好想清楚之后再决定告不告诉丹尼·兰德……

    有些事情就算你明知道是真的，但是有些人不一定愿意相信。

    这其实是丹尼·兰德陷入目前困境的原因之一！”

    马特听了愣了一下，然后苦笑着点了点头，说道：“谢谢你信任我……”

    阿尔文无所谓的搂着马特的肩膀，一边朝着卡座的位置走去，一边笑着说道：“你是我最早认识的朋友……

    没有你，我根本不知道怎么把和平饭店从政府手里要回来！

    马特，我一直当你是朋友……

    你要是看这个林少卿不顺眼，待会儿可以和上气一起揍他！

    我估计这家伙把杰西卡气的不轻，要不是看他老大的面子，老子也想揍他！”

    马特听了终于恢复了镇定，他笑着摇了摇头，把红色的墨镜重新戴在脸上遮住了灰色的眼睛。

    走到卡座的位置上坐下，马特“看”着林少卿，沉声说道：“为什么要针对丹尼，你们应该是同门，而且丹尼一直在帮助你们……”

    林少卿没有理会马特说的，他在阿尔文入座前站起来迎了一下，然后看着阿尔文，无奈的说道：“我是来求助的……”

    阿尔文其实对这个林少卿谈不上太喜欢，他一直觉得这个家伙太功利，像是高富帅版的林平之……

    当时在非洲的时候，这个林少卿为了龙骨连攻击美利坚营地的事情都肯干，而且他明显不计后果……

    不过阿尔文肯定也不怎么讨厌他，这里面有张强的关系，也有这个家伙身负血海深仇的原因。

    阿尔文看了一眼身边已经捏起拳头的马特，他对着林少卿摇了摇头，说道：“先回答我朋友的问题，然后我在听听你为什么来想我求助！”

    林少卿看了一眼马特，他稍稍犹豫了一下，说道：“你要说的都是机密……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“这里的人不会把你们的机密说出去！

    而且你都坐到这里了，我估计很快你所谓的‘机密’也就不是什么了不得的秘密了……”

    林少卿见过阿尔文很多次，但是他依然不习惯战斧先生那种“事无不可对人言”的做派……

    看了一眼连说自己坏话都顾不上，拿着一瓶威士忌和几个杯子就凑过来，然后再也不肯走的杰西卡……

    林少卿苦笑着，说道：“我没有针对丹尼·兰德的意思，我就是在执行昆仑长老‘寿老’的命令……”

    说着林少卿看了一眼阿尔文，说道：“‘寿老’是一条龙……”

    马特听了皱着眉头，不可思议的说道：“‘寿老’怎么可能针对丹尼？

    丹尼的铁拳之力就是得自‘寿老’！

    难道他不知道让你们这么干，是在把丹尼往死路上赶？”

    林少卿听了冷笑了一声，说道：“你以为它们真的会在意一个小小的‘铁拳’？

    你以为它们会在意我们这些小小的‘人类’？”

    林少卿极为不恭敬的语气让马特吃了一惊……

    “它们？”

    马特不可思议的“看”着林少卿，说道：“你说‘它们’？

    你难道不是昆仑的人？

    你为什么听起来对昆仑充满仇恨？

    你到底在做什么？

    为什么这么做？”

    林少卿根本看不上马特，只是看在阿尔文的面子上，才对马特保持了基本的耐心……

    听到马特的质问，林少卿嗤笑了一声，说道：“我？你问我是谁？

    我是林少卿，昆仑的门人，神枪会的特别教官，全家被杀的孤儿，想要复仇的恶魔……

    我说‘它们’有什么问题？

    ‘它们’只是披甲带角的野兽……”

    马特有点不太理解的摇了摇头，说道：“丹尼告诉我昆仑只会收养无亲无故的孤儿，它们把你养大……”

    林少卿听了，他的嘴角肌肉抽动了一下……

    阿尔文有点吃惊的看着林少卿的眼睛突然变得通红，整张帅脸扭曲的有点可怕……

    “昆仑里面有3万门人……”

    林少卿咬着牙，用冒着冷气的声调，刻毒的说道：“你觉得昆仑一个从不出世的鬼地方，哪里找来的3万门人？

    ‘万妖窟’前的十几万英魂，难道都是碰巧走进昆仑范围的孤儿？”

 第一千四百八十六章 血海深仇林少卿

    林少卿说的东西让阿尔文都觉得大吃一惊！

    他的意思是昆仑在制造孤儿，然后收养他们，并且驱使他们去所谓的“万妖窟”作战。

    这样林少卿的血海深仇就有着落了，也让阿尔文明白他现在为什么要这么干，而且还能获得神枪会的支持了……

    阿尔文相信这个林少卿说的，因为他相信张强不会乱来！

    那些老龙现在看起来确实该死了！

    马特同样大吃一惊，他不可思议的说道：“昆仑镇压着一处关键的妖魔洞穴，也就是你说的‘万妖窟’……

    如果昆仑需要战士，只要振臂一呼自然有人响应，他们为什么要制造孤儿，然后费劲的把他们养大在送去作战？”

    林少卿听了滋着白牙冷笑着说道：“镇压‘万妖窟’是那些老龙无法逃避的责任……

    他们不甘心被摆布，所有才会成立的昆仑，让我们这些人去填那个血肉磨坊！

    后来他们发现‘昆仑’居然发展成了一处圣地，他们自然更加的用心寻找合适的门人……”

    阿尔文听了叹了一口气，林少卿在这点上知道的还没有他多。

    阿尔文在龙骨中就看到过，那些被枷锁缠绕的老龙一直想要反抗“仙”的遗命，但是它们一直没有成功……

    于是昆仑出现了，老龙们消极怠工，驱使没有完整传承的人类凭借着身体去跟那个“万妖窟”里面的妖魔血战。

    它们从本质上仇视着被“仙”庇护的人类……

    可能是那些“仙”的原因，老龙们不得不把自己的力量传承下去……

    但是它们不甘心服务于弱小的人类，于是昆仑每一代只有一个“铁拳”……

    想想猛兽军的那些好汉和女汉子们，所谓的传承对于老龙来说根本没有难度，但是它们就是不愿意。

    就像野狼被挂上项圈送去保护羊群……

    当主人消失之后，这些被项圈束缚的野狼开始想要重新成为野兽，但是那些项圈让它们无得不把自己的工作继续下去。

    于是这些野狼自己关起门来成为了主人，还驱使羊羔们自己去抵挡外界的猛兽……

    马特不知道里面的弯弯绕，他对昆仑的印象来自于丹尼·兰德……

    听着林少卿把昆仑形容成一个人间地狱一样的地方，他有点不可思议的说道：“他们为什么要这么做？

    他们有什么必要制造孤儿？

    这里面是不是有什么误会？

    其实与妖魔作战，严格来说也是人类的责任……”

    林少卿很不喜欢马特的刨根问底，不过他看阿尔文的表情就知道自己今天必须要把事情说清楚，不然可能没有办法在这里获得他想要的帮助……

    张强曾经嘱咐过林少卿，“如果你觉得跟老龙开战的时候没有把握，可以去找阿尔文……

    阿尔文的最强项是拎着斧子砍人，他是一切意外的终结者，但是绝对不是阴谋诡计的参与者！

    如果什么小事都要找阿尔文帮忙，只能说明你无能！”

    林少卿谨记着张强的交代，但是他现在确实遇到了困难！

    看了一眼显得很焦虑的马特，林少卿哼了一声，说道：“那些老龙只需要孤儿，因为孤儿好控制……

    只有无家可归的孩子，才会对那个地方产生归属感！

    但是喜马拉雅山脉附近没有那么多的孤儿，所以它们自己制造孤儿……

    雪崩、盗匪、偶尔还有从万妖窟中流窜出去的妖魔……

    我的父母是援藏干部，我的所有亲属在一次来西藏探亲的时候全部死于山崩。

    我的父母在当地生活了几十年，他们怎么可能不知道那里是不是安全的？

    只有我一个人活了下来……

    不是因为我幸运，而是因为有个昆仑的人‘刚好’路过！”

    说着林少卿看着好像还想发问的马特，他拍了拍桌子，给自己倒了一杯威士忌一饮而尽，然后苦涩的说道：“我曾经以为自己是被命运安排去了昆仑……

    但是后来我发现事情根本不是我想的那样……

    我那时候已经14岁了，我能清楚的记得山崩的那天发生的事情。

    山崩的时候，我在山上看到一个穿着红袍的老人……

    它可能以为我不记得，或者以为我根本没有发现它……

    它把我收为门人，然后教我功夫。

    我其实一直心存疑虑，但是不敢发出质疑……

    直到后来我去了‘万妖窟’的前线，九死一生之后，我在万妖窟内发现那些老龙在挑选尸体。

    我偷听了他们的讲话……”

    说着林少卿右手捏紧，厚实的酒杯被他手掌捏成了粉末……

    “他们想要利用我们的尸体寻找自己脱困的方法，他们尝试将自己的灵魂注入尸体当中寻求复活……

    我们很多天赋卓绝的同门都在万妖窟里面失踪，其实他们根本就不是死于妖魔之手，而是死于那些老龙……

    它们失败之后还在商量，想要继续出门寻找天赋更好的孩子来培养，它们认为是人类孱弱的身体拖累了他们的计划。

    它们当我们是猪狗！”

    说着林少卿捏着拳头盯着有点发愣的马特，用低沉的语调吼道：“你说它们该不该死？”

    还没等马特反应过来，一旁的上气怒发冲冠的用力的拍了一下众人面前的餐桌，叫道：“该死，该死一千次！一万次！”

    阿尔文看着上气的手掌，然后看到整张实木的餐桌像是豆腐做的一样开始坍塌……

    上气的一掌把整张桌子的连接脉络全部给震断了……

    阿尔文也不知道上气什么时候变得这么厉害了，不过这个时候不适合泼冷水……

    他横了一样同样义愤填膺的杰西卡，然后站起来挪到旁边的一个位置上，对着林少卿说道：“老龙是该杀，那你现在在干什么？

    我早就答应张强，如果需要帮忙，我义不容辞……

    你们这样绕着圈子乱来，想要达成什么目的？”

    林少卿听到阿尔文终于点到了关键，他站起来先是对着上气点了点头，然后走到阿尔文的身边坐下，说道：“昆仑的门人是无辜的……

    我们有最严格的教条，我们在喜马拉雅山经历艰难困苦，我们在万妖窟拼死作战……

    如果不瓦解昆仑门人对老龙的信任，让他们看清楚事实的真相，就算你杀了它们，昆仑也就散了……

    说不定世间还会多一支对所有人充满仇恨的强大武士！”

    说着林少卿看着阿尔文脸上似笑非笑的表情，他犹豫了一下说道：“最主要的是张强副会长想要保留昆仑的传承……”

    阿尔文听了摇了摇头，说道：“所以丹尼·兰德就成了关键……

    所以你借着老龙的名义，死命的打压丹尼·兰德……

    让他从失望到绝望，最后到发现真相之后奋起反抗……

    反正有了龙骨，只要丹尼·兰德愿意教，昆仑的传承就还在……”

    林少卿听了点了点头，又摇了摇头，说道：“差不多是这样……

    不过丹尼·兰德虽然重要，但是跟整个昆仑六代共3万门人相比，他也没那么重要。

    而且在世的“铁拳”并不止丹尼·兰德一位，还有一个就是神枪会的现任会长……”

    林少卿说到这里停顿了一下，他显然不想过多的谈论神枪会高层的事情……

    看到阿尔文并没有追根问底的意思，林少卿微微的松了一口气，然后想了想说道：“其实去奥斯本大厦抢龙骨是我的主意。

    这次跟我一起来的都是昆仑最精锐的一批人，而我用龙骨打破了他们的固定思维……

    然后我带着他们，用他们并不喜欢的方式，去执行‘寿老’交代的任务……”

    阿尔文听了点了点头，这么一说一切就都合理了，其实龙骨对于昆仑来说根本就没有自己过去想的那么重要……

    至少对于那些老龙来说并不重要……

    一具远古同伴的尸骨，对于那些老龙来说根本没有太大的意义……

    它们唯一需要担心的可能就是，昆仑的人有可能发现龙骨可以激发‘铁拳之力’，然后对它们产生怀疑……

    不过龙骨在阿尔文的手上，而且远在美利坚，丹尼·兰德跟阿尔文的关系很糟糕，所以那些老龙从来没有试图针对阿尔文。

    林少卿想要打破常规就要从昆仑的根本，“一代一个铁拳”开始！

    当那些昆仑的门人明白，自己其实可以拥有更强的力量去对抗妖魔，而那些老龙却另有打算的时候，他们就会开始动摇。

    林少卿，或者说张强他们的计划是对的……

    让昆仑的门人认清自己的处境，看出老龙们的险恶用心才能保住昆仑这个地方，也能保住这份对于地球来说很珍贵的力量……

    阿尔文想了想，他看着林少卿说道：“昆仑为什么要飞船？

    看起来那些老龙似乎想要逃跑，但是他们理论上来说根本无法离开地球……

    还有它们为什么要逃？”

    林少卿听了表情有点沉重摇了摇头，说道：“前几个月地球发生了极大的变化……

    先是一帮不知道什么类型的生命从天而降，粉身碎骨之后滋养了大地。

    然后整个华国境内名山大川之中地气开始升腾……

    那些妖魔洞窟中的妖魔同样受到了影响，它们在变得强大而且急于脱困。

    昆仑有点顶不住了！”

    说着林少卿看着阿尔文，认真的说道：“我觉得你好像知道一些我都不清楚的秘密。

    不过你肯定想不到，5条老龙已经有4条把灵魂寄托到了人类的身上，只剩‘寿老’这最后一个……

    它给我的任务一是要抢到飞船，第二就是要把丹尼·兰德给安全的带回去。

    你觉得丹尼·兰德对于它的意义是什么？

    阿尔文校长，时间不等人，我必须要加快一点进度……

    你不了解昆仑……

    昆仑的门人不可能相信我对老龙们的‘污蔑’，我必须让他们看到这些刽子手的真面目。

    所以我需要飞船，我要‘帮助’那些老龙逃跑……

    只有在这个时候，它们才会露出破绽给我抓住！

    你可能不知道，有4条老龙完成了灵魂转移，但是它们的龙身依然还在昆仑……

    平时它们都是通过龙身操控昆仑的事物。

    我只有把飞船和丹尼·兰德都带回去，才有可能让他们同时出现。

    而且我有办法在那个时候撕开它们的假面……”

    阿尔文听了点了点头，然后好奇的看着林少卿，说道：“飞船已经被你控制了……

    你还来找我干什么？

    现在还没到去砍龙的时间，你找我帮什么忙？”

 第一千四百八十七章 爱国者阿尔文

    林少卿面对阿尔文的疑问，他看了一眼用同情的目光看着自己的杰西卡……

    犹豫了片刻之后，林少卿尴尬的摇了摇头，低声说道：“那些反重力涂层我们不会用……”

    阿尔文差点以为自己听错了，他扣了扣自己的耳朵，不可思议的看着林少卿，说道：“你刚才说什么？

    什么不会用？”

    林少卿想想自己冒着巨大的风险抢回来的反重力涂层，最后发现没有专门的设备和一些特殊的添加剂居然没法儿使用……

    这跟谁说理去？

    事情都做到这一步了，最后被卡在了理论上上来说最简单的步骤上……

    看着阿尔文脸上好奇的表情，林少卿低头郁闷的说道：“兰德集团的工程师尝试了一下，反重力涂层无法附着在飞船的外壳身上。

    他们说需要一种特别的添加剂，才能让反重力涂层和飞船的金属外壳完全融合。

    不然飞船在航行的时候，那些反重力涂层就会脱落，然后飞船就会坠毁。”

    阿尔文听了吹了一声口哨，然后看了一眼捂着嘴轻笑的杰西卡，他笑着说道：“看看，这就是知识的力量……

    不读书，连个劫匪都干的磕磕巴巴的！

    你一个姑娘成天东游西逛的像什么样子？

    没事儿找点书看看，多学点东西总归是好的……”

    杰西卡扣着早已被阿尔文念叨的起茧的耳朵，她无奈的翻着眼睛点了点头，有气无力的说道：“yesgodfather!”

    说着杰西卡看着“连累”了自己的林少卿，不爽的说道：“我跟这些傻瓜可不一样……

    我自己不会，但是我认识懂行的人！

    这个家伙砸坏了我的车，居然想拿2000块应付我……

    你是很可怜，但是我还是想揍你！”

    林少卿也没想到杰西卡居然这么小心眼，他苦笑着摊了摊手，说道：“我是真的不知道，我以为2000块足够了。

    指甲盖大小的油漆修一下难道还能要10000块？

    如果你确实觉得不满意，等我把自己的事情做完你再来揍我行不行？”

    说着林少卿摸了摸自己英俊的脸，他苦笑着说道：“你把我的一个同门下巴给打断了……

    他的牙齿少了一大半，未来几个月只能靠喝粥过日子了。

    我不爱喝粥……

    不过如果你觉得需要，等过一段时间，我亲自上门请罪……”

    杰西卡被林少卿的滚刀肉样子给气笑了，这个家伙反正就是一副“要钱没有，要命不给”的鬼样子……

    什么“过一段时间再来请罪”，他要是不来的话自己还能因为一点小事去昆仑找他索赔？

    看着一脸真诚模样的林少卿，杰西卡突然笑了一下，她转头看了一眼楼梯的位置，然后笑着说道：“你的事情求阿尔文没用，他也不知道怎么刷涂料……

    过去他房间的油漆都是我帮他刷的……

    你想要知道怎么使用反重力涂层，只能找茱莉……

    但是茱莉肯定站在我这一边！

    你想知道反重力涂层怎么用，嘿嘿，10万块！”

    阿尔文被杰西卡的小家子气给逗笑了，一艘飞船什么价钱？那么些反重力涂层什么价钱？

    勒索都找不到重点，太没出息了，这个时候应该跟他要100万……

    再多这帮昆仑的人肯定拿不出来，但是昆仑的几个大高手，去打劫几家银行弄点现金还是没问题的……

    阿尔文刚想说点什么，马特就忧心忡忡的“看”着林少卿说的：“你们想怎么对丹尼？

    你刚才的意思就是丹尼是那个‘寿老’选中的人……”

    说着马特看着阿尔文，难受的说道：“如果不告诉丹尼，他只要回去就是在送死……”

    马特相信这个林少卿说的话，因为阿尔文没有质疑这个家伙，说明他说的肯定是真的。

    但是如果这些都是真的，那现实对于丹尼·兰德来说就有点过于残忍了……

    林少卿还没有等阿尔文说话，他就讽刺的看着马特，说道：“丹尼·兰德是‘铁拳’，你以为你把事实告诉他，他就不回去送死了？

    他如果不回去，我怎么有机会在昆仑3万门人的面前揭穿那些龙的真面目？

    ‘铁拳’是昆仑的象征，如果挽救昆仑需要他去牺牲，他义不容辞！”

    马特听了彻底的愣住了，这个时候作为一个“高尚的好人”的毛病就体现出来了……

    马特这种人的心里装着的更多的是“正义”，如果能为大多数人争取到“正义”，这种人连自己都可以牺牲。

    如果丹尼·兰德是阿尔文的朋友，阿尔文连犹豫都不带犹豫的，就会打烂林少卿的鼻子。

    他宁愿自己提着斧子去砍了那些老龙，然后让昆仑的人自己慢慢去适应现实……

    他也绝不会出卖朋友，就为了让3万昆仑的人去看清所谓的真相……

    可是马特的性格让他做不到这点，他是那种愿意为了陌生人拼命的家伙……

    要知道他只是一个听觉异常的瞎子，他身上的伤多到数不过来，那些伤大多数不是为了他自己……

    阿尔文不忍心看马特陷入这种“操蛋”的选择当中……

    他看了一眼林少卿，犹豫了一下说道：“我大概能明白你为什么要这么对丹尼·兰德……

    你想逼他站队，因为你的‘事实’他肯定不相信！

    不过你有没有考虑过‘曼哈顿战斧的事实’？”

    说着阿尔文看了一眼表情挣扎的马特，他摇了摇头说道：“马特，我总觉得无论多崇高的目标，也不应该通过牺牲某个人去实现……

    如果拯救昆仑必须要丹尼·兰德去死，他也应该死的明明白白！”

    林少卿不明白阿尔文为什么帮助丹尼·兰德，他有点困惑的看着阿尔文，说道：“如果丹尼·兰德不相信‘曼哈顿战斧的事实’呢？

    如果他出现什么意外，我们的计划就会前功尽弃……

    到时候只要老龙撤离，然后下令封锁昆仑……

    万妖窟暴动，会让整个藏区和临近的几个国家全部跟着遭殃。

    神枪会的人手有限，华国有太多的地方需要镇守，他们根本分不出多少的人手去接管暴动的万妖窟。

    我们需要他站出来，或者他去死……”

    阿尔文听了摇了摇头，他能感觉到林少卿根本就不关心丹尼·兰德的死活。

    甚至他的计划可能就是让丹尼去死……

    这个家伙满脑子的仇恨，而且性情有点凉薄，这肯定不算什么大毛病，如果当中没有夹个马特，阿尔文管你怎么搞？

    最坏的状况也无非也就是阿尔文拎着斧子上昆仑，然后昆仑丢掉自己的精神和传承……

    不过这是很多人甚至整个世界都不能承受的损失，也是神枪会支持林少卿的出发点和动力……

    先人留下的传承，就算一时走偏了，作为后人也要想办法拨乱反正。

    全部打碎推翻重来是很痛快，但是这样会让人类丢掉了一波重要的力量，甚至付出难以承受的代价。

    这就是为什么从神盾局的尼克·福瑞，到神枪会的张强，都会下意识的把阿尔文当成“止损器”的原因。

    阿尔文出手看似痛快，但是后续的麻烦和代价，有时候也让他们很难承受。

    阿尔文自从跟神枪会接触以来，他发现神枪会的很多做法，总是带有一种很奇特的，看似勇猛精进，其实略带一点保守思维的行事理念……

    这种感觉让他很熟悉，最典型例子阿尔文上辈子就亲眼见证过……

    那位在南方一个渔村画了一个圈的大佬，他顶着巨大的压力，秉承着纠正错误、拨乱反正的行动……

    他不是去打碎一切重新开始……

    而是在原有道路的基础上，去努力的修整拓宽，最后修出了一条快车道，让整个华国开始狂奔！

    高速奔驰的过程当中当然会犯错误，也肯定会付出代价，但是最后事实证明这是“最适合我们自己的路”！

    我们未来在奔跑的时候依然会犯错，但是那不是道路的错误，更多的时候是人的错误。

    放弃自己的传统，强行改变自己去迎合别人，阿富汗这么干了，伊拉克这么干了……

    苏联自己打碎了自己的体制，所以他们垮了！

    华国没有这么干，他们固守着自己的底线，然后付出了沉重的代价，最后走向了辉煌！

    “华国特色的*****”……

    在阿尔文心里，始终觉得“特色”这个词是华国还不够强大的时候，向所谓的西方主流思想示弱……

    但是他始终相信上辈子那个华国，总有一天会成为世界的主流，我跟你的思想不同，但是不代表我是另类的。

    你们可以不喜欢，但是你们他妈的总会有适应的一天！

    就像这个世界的华国，他们发展低调，作风中庸……

    这个世界的整个西方主流思想依然傲慢的，他们高举着“民主自由”的大旗，肆意的宣扬着自己的单边主义和强盗思维……

    但是真到必要的时候，华国哪怕只是轻声低语，整个世界也要凝神细听……

    阿尔文喜欢两辈子经历过的华国，一个奔腾如骏马，一个巍峨如山岳……

    具体林少卿的行动细节，阿尔文不是很关心，他在意的是马特……

    这家伙是那种最容易被“大义”忽悠的品种！

    如果他今天点头认可了林少卿的“大义”，未来他一辈子都可能活在内疚当中。

    要知道马特曾经为了丹尼和那个科林，站出来对抗过怒火攻心的阿尔文。

    丹尼·兰德在马特的心里有多重要可见一斑……

    阿尔文不会看着自己的朋友去做那种操蛋的选择，尤其是在他有能力介入，并且改变的情况下……

    “给丹尼·兰德打电话……”

    阿尔文搂着马特的肩膀，他举起手向马特展示了一下自己的心灵戒指……

    然后他看着表情有点阴沉的林少卿，笑着说道：“曼哈顿战斧有改变人心的力量……

    你必须对我有信心！”

 第一千四百八十八章 “笑傲”昆仑

    阿尔文打定主意让丹尼·兰德做个“明白人”……

    心灵宝石合成的心灵戒指除了一连串恐怖的诅咒魔法，还有一个洛基曾经用来搅风搅雨的“心灵控制”能力。

    林少卿，或者说神枪会的计划不容有失……

    但是阿尔文更要顾忌到马特的想法，以这个家伙的固执性格，他很难在这么矛盾的事情当中全身而退。

    甚至阿尔文担心，这个家伙有可能会陪着丹尼·兰德一起死在昆仑……

    现在的办法就是把事情跟丹尼·兰德说清楚，然后看他的选择。

    如果他选择相信，那就好办了，让他配合林少卿去昆仑办事，主动去摧毁老龙们的形象。

    如果他选择不相信，那阿尔文只能选择用心灵戒指控制他，“强迫”他相信……

    其实林少卿的种种作为，都是在把丹尼·兰德往老龙的对立面上去赶。

    只是需要最后一剂“催化剂”，也就是让丹尼·兰德相信，那个叫“寿老”的老龙想要夺取他的身体，然后逃离地球……

    林少卿的想法其实一点都没错……

    往往人总是要在有切肤之痛的时候，才会认真的去审视“现实”，因为那个时候他再也无法找到借口了……

    马特心情复杂的拨通了丹尼·兰德的电话……

    挂断电话之后，马特表情沉重的“看”着阿尔文，说道：“你有把握让丹尼相信你？”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，笑着说道：“他还有其他的选择吗？

    老兄，你已经相信了……

    如果我不这么做，你是不是要看着丹尼·兰德回去送死？

    是不是最好你还陪着他一起去‘送死’？”

    说着阿尔文瞥了一眼面无表情的林少卿，他犹豫了一下，说道：“华国有句话叫做‘不见棺材不掉泪’……

    林少卿就是想要丹尼·兰德去‘见棺材’，他死不死对神枪会来说根本就不重要。

    神枪会一定有办法让昆仑的所有门人，一起看到丹尼·兰德‘见棺材’的过程。

    丹尼·兰德如果相信我，他还有活命的机会，并且能继续他的使命……

    如果他不相信我……”

    马特听了点了点头，沮丧的说道：“我知道……

    如果丹尼不相信你，他需要独自面对想要夺取他身体的‘寿老’，而神枪会会把这个过程让整个昆仑都看到……

    他们想要牺牲丹尼去挽救整个昆仑的3万门人！”

    林少卿听了鄙视的看了一眼“多愁善感”而且性格矛盾的马特，他敲了敲餐桌，说道：“我们不在乎丹尼·兰德，不代表我们就是想要他死……

    不然你以为我这个压迫他干什么？

    ‘铁拳’是昆仑的象征，我自己本身也是昆仑的门人，我当然希望‘铁拳’能站起来反抗……

    他是‘铁拳’，他身上打着昆仑的烙印……

    在需要的时候，他就要站出来……

    要么反抗，要么死……”

    阿尔文摆手制止了林少卿继续说下去的想法，他对着上气摆了摆手示意他去把自己打烂的餐桌收拾一下，然后走进吧台拿了一瓶威士忌到了几杯酒示意大家一起过来喝一杯“闷酒”……

    阿尔文已经给出了最好的解决方案，成与不成就看丹尼·兰德自己了。

    设身处地的想想这个丹尼·兰德其实很不容易，不到最后的生死关头，让他背叛亦师亦父的“寿老”，确实有点为难他了。

    不过阿尔文不在意丹尼·兰德的想法，毕竟大家连朋友都算不上。

    能让你做个“明白人”，已经是阿尔文看在马特的面子上做出的最大让步了。

    不然的话，相比昆仑那3万人来说，丹尼·兰德真的什么也不是……

    事情完全说开了之后，林少卿倒是表现的很洒脱，这个帅的让人看着讨厌的年轻人坐到了吧台面前，自如的拿起一杯威士忌一饮而尽……

    然后他看着似笑非笑的阿尔文，说道：“张强副会长让我不到最后关头不要来找你……

    不过我总觉得只有找你才能让我们的计划变得顺利……”

    说着林少卿看了一眼旁边的杰西卡，他犹豫了一下，说道：“10万我现在没有，不过我可以给你打一张欠条……

    能不能把反重力涂层的涂装方法告诉我？

    我们一共只有6个人，想要把飞船开回去真的很不容易！”

    阿尔文有点烦恼的看着杰西卡又被林少卿的“空头支票”给忽悠了……

    看着杰西卡上楼去找茱莉，阿尔文眯着眼睛看着林少卿，有点不满的说道：“我会盯着你，10万块不算多，但是你要是敢赖账，老子就踩断你的腿……”

    林少卿听了毫不介意的点了点头，然后一点不见外的拿起威士忌给自己倒了一杯，然后一饮而尽之后，砸吧着嘴说道：“这些外国酒水喝着就是没劲儿……”

    说着林少卿看了一眼表情严肃的阿尔文，他的帅脸上露出了阳光的笑脸，愉快的说道：“只要我活着，我绝对不会赖账……”

    阿尔文也不知道自己怎么就从林少卿的眼神里面读出了“惨烈”的意味……

    当他喝了一口威士忌准备掩饰一下自己的失神的时候，他骤然意识到，其实林少卿这个家伙的处境和丹尼·兰德是一样的。

    他也是被昆仑养大，也一直把自己视为昆仑的一份子，哪怕到现在也没有改变……

    但是他发现了残酷的真相，于是他要亲手毁掉昆仑这个家！

    这怎么看都有点像“笑傲江湖”当中的林平之和令狐冲

    只不过林少卿表现的更高尚一点，最少他要比林平之更克制而且更有情谊……

    他针对丹尼·兰德，某种意义来说是在帮他认清现实……

    这听起来挺蠢，但是事实就是这样！

    “这家伙不想活了！”

    阿尔文不知道自己怎么做出的判断，但是这个感觉就是很清晰！

    他甚至都不是神枪会的正式成员……

    阿尔文曾经听张强提起过，昆仑进入神枪会的人员都是特别教官的身份，他们那是在用自己的能力，变相的“缴税”……

    神枪会用他们培养自己的士兵，但是不代表神枪会信任他们！

    “自身的血海深仇”“昆仑的养育之恩”“并肩作战的同门之谊”“老龙们的残酷真相”“神枪会的猜忌”“张强的利用”……

    这个家伙把自己投进了“无间地狱”……

    最后如果他的计划成功了，如果丹尼·兰德活下来并且重新带领昆仑站起来……

    他就成了多余的那个！

    “背叛”这个词就像烙印，印上了就很难洗清。

    人们经历大变的时候，很难保持理性，那个时候一些人就会成为大家情绪的宣泄口。

    丹尼·兰德是“铁拳”，而林少卿只是“叛徒”……

    令狐冲永远是“大侠”，林平之只能是变态的小人……

    阿尔文看着笑起来阳光灿烂，帅的让人想揍他的林少卿……

    给自己倒了一杯酒，阿尔文举起来跟林少卿用力的碰了一下，他“狞笑”着说道：“从来没有人能跟和平饭店赖账……

    你可能不知道我们地狱厨房是怎么计算债务的！

    不过没关系，你有很长的时间来偿还，慢慢你就会习惯的！”

    林少卿没有意识到阿尔文说的是什么意思，他无所谓的将杯中酒喝干，然后笑着说道：“那就让我拭目以待……

    我其实挺好奇曼哈顿战斧是怎么要账的，希望我能看到那一天……”

    两人喝酒说话的时候，杰西卡拉着茱莉从楼上下来……

    茱莉头上夹着一副明显是小金妮的发卡，脸上戴着一副黑框眼镜，穿着一身居家服走了下来……

    看着吧台边的林少卿，茱莉皱着眉头回身看了一眼杰西卡……

    看到杰西卡给了自己一个“就是他”的口型，茱莉走到吧台边，先是跟阿尔文拥抱了一下，然后看着林少卿，说道：“你们什么都不知道居然还想驾驶飞船？

    我以为你们这些劫匪只是外行，没想到居然还是蠢货！”

    阿尔文好奇的看了一眼居然开始有点脾气的茱莉，他笑着搂着她的肩膀，说道：“这个时候你应该带一点脏字儿，这样会显得更有气势一点，也更符合地狱厨房的气质……”

    茱莉听了瞬间没了气势，她侧头看着阿尔文笑眯眯的样子，无奈的说道：“这是跟奥斯本先生学的……

    无论对方想要从自己这里获得什么，先把他们贬的一文不值……”

    阿尔文听了哈哈大笑的在茱莉的肩膀上拍了一下，说道：“永远让自己保持主动，这是个好习惯……

    我要给诺曼·奥斯本写一封感谢信，他把你教育的很好。

    不过咱们是地狱厨房，我们自己的特色不能丢……

    下次再有人抢你的东西，别管他想干什么，让你的人干他们……

    出了事我给你兜着，不然其他人以为你是好脾气，这样容易蹬鼻子上脸……”

    说着阿尔文斜着眼睛看了一眼旁边拼命点头的杰西卡，他轻哼了一声，对着茱莉说道：“以后别和傻子玩儿！

    别让她把你也带傻了……”

 第一千四百八十九章 物理劝导

    茱莉捂着嘴轻笑的看着杰西卡……

    然后杰西卡生气的把阿尔文给锤的跳了起来……

    伸手拉住试图“追杀”阿尔文的杰西卡，茱莉笑着说道：“阿尔文校长在开玩笑，你可是我们最羡慕的人之一。”

    杰西卡翻着眼睛拐着茱莉的脖子，说道：“那你也可以来这里住，我勉强愿意跟聪明人挤一张床……

    当然，作为一个富婆肯定不介意付一点费用的，对吧？”

    林少卿看着两个少女打打闹闹的似乎忘记了自己的事情，他顶着一张帅脸轻咳了一声，说道：“这个，茱莉小姐，我们真的需要一点帮助……

    那些反重力涂层……”

    茱莉有点狼狈的推开了杰西卡，她看了一眼阿尔文，发现校长对自己点了点头，这才对着林少卿说道：“反重力涂层想要附着在金属表面，需要一种特殊的添加剂……”

    说着茱莉挥手制止了想要追问的林少卿，她轻笑着说道：“你们真的是外行，甚至根本就不了解反重力涂层的使用模式……

    添加剂被封装在涂料桶里，刺破封装然后快速的搅拌之后就能使用，不过这个是有时效的……

    如果你们是手工涂装的话，我建议你们不要尝试……

    只有特殊的喷漆工具，才能保证那些涂料的充分利用！

    这个信息价值100万，必须马上付清……

    你们抢走了反重力涂层，让几个士兵失去了工作，甚至上了军事法庭。

    这是对他们的赔偿！”

    阿尔文听完，他看了一眼目瞪口呆的林少卿，然后在杰西卡的脑袋上揉了揉，说道：“看到没有，学着点儿！

    勒索都不会，以后可怎么办？

    靠上气那个傻子给人平事儿，你们什么时候能住上豪宅别墅？”

    杰西卡听了气哼哼的在阿尔文的脚上跺了一下，然后拉着茱莉跟她站在一起怒视着穷鬼林少卿……

    林少卿无奈的看向了阿尔文，想要这位大佬说句公道话……

    他确实是没钱，昆仑的人通常都“视金钱如粪土”，所以他们一般不会把粪土留给自己……

    神枪会也不会给一个编外身份的人埋单，帮他埋单会引起不必要的误会，增加林少卿的行动难度。

    阿尔文看着满脸郁闷的林少卿，他笑眯眯的拿出了一张纸和一支笔，然后在上面写上了“借条”两个字，接着在下方写上“借款人”……

    把纸笔推给了林少卿，阿尔文笑着在“借款人”落款的位置点了点，笑着说道：“杰西卡的10万加上茱莉的100万……

    你只要签个字，这些钱我可以帮你垫付。

    当然，这是要还的……

    千万不要低估地狱厨房的要账能力！”

    林少卿苦笑的看着空荡荡的借条内容位置，他无奈的拿起笔在借款人的位置签下了自己的名字，然后推给了阿尔文……

    “这样可以了吗？”

    林少卿说完转向了茱莉，无奈的说道：“能不能告诉我需要什么设备？

    我真的很着急！”

    茱莉皱着眉头看着林少卿，她本能的觉得这个家伙想要赖账……

    看了一眼小心的折好欠条放进口袋的阿尔文，茱莉犹豫了一下，觉得阿尔文应该是那种哪怕你躲到地狱也要被拉出来付账的强人，于是她痛快的说道：“给我一个地址，我安排人去帮你们完成最后的工作。

    你们看起来真的不像是靠谱的技术员……”

    林少卿毫不犹豫的报出了一个地址，然后对着茱莉抱了抱拳头，说道：“谢谢你的帮助……”

    阿尔文笑着按下林少卿的拳头，笑着说道：“按照华国的传统，你现在应该说，大恩不言谢，容后再报……

    茱莉肯定能‘容’你以后给出实际的回报……”

    茱莉是个极为敏感的姑娘，她感觉到阿尔文似乎总是在往林少卿的身上添加“债务”，但是又没有恶意……

    大概意识到了一点什么，茱莉看着莫名其妙的林少卿，笑着说道：“我听上气说过，你们华国练武的人讲究的是一诺千金……

    你现在可以给我留点信物之类的东西，我以后如果有什么事情想要找你帮忙，也好有个凭证……”

    阿尔文对着茱莉挤了挤眼睛，对她的行为表示了赞赏……

    然后看着舔着脸想要这里凑的路德·洛克菲勒，一脸不耐烦的说道：“老兄，我们正在办正事儿呐！

    去跟你的师傅聊一聊，他现在心情很复杂，需要一个倾诉的对象。

    你要是能让他开心起来，以后就可以常来地狱厨房逛一逛了！”

    路德看了一眼满脸无奈的茱莉，他犹豫了一下看了一眼自己的便宜师傅，然后有点不确定的看着阿尔文，说道：“您说的是真的？

    我听说马特师傅的人缘在地狱厨房其实很一般！”

    阿尔文耸了耸肩膀，理所当然的点了点头，说道：“当然，这里黑帮被他揍过一大半……”

    路德听了瞪着眼睛，说道：“那我要是报马特师傅的名字……”

    “那这里的一大半黑帮会想宰了你……”

    阿尔文看着路德有点滑稽的表情，他笑着说道：“这是压力，也是动力……

    你有这么一个师傅，难道还不能学到一点厉害的东西？

    等你学会了，可以试试去把剩下的一小半黑帮往死里揍，打服了他们你就能在地狱厨房瞎逛了……”

    茱莉看着被哄得一愣一愣的路德，她捂着嘴白了一眼满脸真诚的阿尔文……

    然后这姑娘转头背对餐厅，拿出电话开始安排“油漆”工人的事情，假装没有看到路德那一脸的“不知所措”……

    就在阿尔文趁着空闲，想要在给林少卿加点担子的时候，一辆迈巴赫停在了餐厅的门外……

    脸色有点疲倦的丹尼·兰德，顶着整个餐厅十几道不满的目光走了进来……

    他自己知道自己在地狱厨房的形象，不过想到居然会这么差劲……

    走到马特身边跟他打了一个招呼，丹尼·兰德皱着眉头看着坐在吧台变得林少卿……

    马特感受到了丹尼·兰德的情绪波动，他一把拉住了丹尼的胳膊，沉声说道：“阿尔文想要找你谈谈……

    关于昆仑，关于这个林少卿，关于昆仑的几条老龙……”

    丹尼·兰德听出马特语气里面的变化，他有点奇怪的点了点头，然后看着林少卿说道：“我现在只想知道他为什么会在这里？”

    马特拍了拍丹尼·兰德的肩膀没有说话，而是领着他走到吧台边坐下……

    抬头“看”着怒视着丹尼·兰德的杰西卡，马特无奈的叹了一口气，对着杰西卡说道：“杰西，能给我一杯酒吗？

    看在我们是朋友的份儿上……”

    阿尔文推了一把杰西卡，让她去旁边坐下……

    这姑娘别看总是喊着要揍林少卿，但是在他和丹尼·兰德之间，杰西卡可能更喜欢这个林少卿。

    因为林少卿没有“前科”，而且阿尔文似乎很欣赏他……

    阿尔文倒了两杯酒分别推到了丹尼·兰德和马特的面前……

    稍稍停顿了一下，阿尔文看着丹尼·兰德，说道：“我知道你有很多的疑问……

    不过你现在需要做的就是听我说……

    然后把我说的每一句话都记在心里，反复告诉自己阿尔文说的都是事实！”

    说着阿尔文看着丹尼·兰德的眼睛，咧着嘴笑着说道：“昆仑的老龙都是婊子养的王八蛋……”

    阿尔文的话音刚落，丹尼·兰德的双拳就爆出了大团的银色炫光……

    感觉自己受到了侮辱的丹尼·兰德，愤怒的看着阿尔文叫道：“你可以敌视我，但是你不能侮辱我的师门……”

    说着丹尼·兰德瞪着趴在那里喝酒的林少卿，愤怒至极的叫道：“你到底是不是昆仑的门人？”

    林少卿听了坐直了身体，朝着丹尼·兰德抱拳，说道：“昆仑林少卿见过‘铁拳’……”

    丹尼·兰德看着林少卿面无表情的样子，他愈发愤怒的说道：“那你现在正在干什么？

    你们偷窃、抢劫、绑架，现在甚至听到有人侮辱昆仑而无动于衷……

    你连昆仑的荣誉都丢掉了吗？”

    阿尔文单手托腮看着满身就是江湖气的丹尼·兰德，这家伙表现的比自己这个华国人，还要像江湖人……

    一个卷毛蓝眼的老外，用正宗的华语质问自己的同门师兄，想要维护师门长辈的荣誉，这怎么看都有点黑色幽默的味道……

    一旁被质问的林少卿无所谓的摇了摇头，说道：“那些都是‘寿老’的命令，我只是在执行命令。

    而且阿尔文校长说的都是对的，那些老龙都是婊子养的……”

    丹尼·兰德听了像是一颗被引爆的炸弹，绚烂的银色光芒从他的拳头上炸开……

    周围的人突然感受到了一股极其雄浑的力量正在爆发……

    上气反应极快的跃进吧台将杰西卡和茱莉挡在了身后，靠在吧台内的冰火双剑被他提在了手里……

    只要阿尔文说一句，上气觉得自己就可以砍了这个不知好歹的混蛋了……

    林少卿倒是一点都没有在乎丹尼·兰德的爆发，他冷笑着捏紧了拳头，然后一股跟丹尼·兰德同源的银色炫光爆出来，抵消了力量的冲击……

    阿尔文低头看着自己身上的“棘灵”在铁拳之力的压迫下开始剧烈的涌动……

    他烦恼的伸手就是一记20级的“削弱”，拍在了丹尼·兰德的身上。

    随着丹尼·兰德发出了一阵惨叫，阿尔文一把揪住他的头发，把他的脑袋按在吧台上……

    然后低头看着剧烈喘息的丹尼·兰德，说道：“你他妈的忘记我刚才说的话了吗？

    这里的人都他妈的想要救你的命……

    但是你他妈的表现的像个发情的公牛……

    你瞪着我干什么？”

 第一千四百九十章 该你点头了！

    阿尔文的突然行动让所有人都吃了一惊……

    上气看着阿尔文仅仅是挥了挥手就放翻了丹尼·兰德，这跟上气印象中的阿尔文大相庭径。

    看着阿尔文低头质问丹尼·兰德的样子，上气稍稍的松了一口气，对着身边的杰西卡说道：“我刚才还以为老板变性了，他居然没有打烂那个混蛋的鼻子……”

    杰西卡翻着眼睛推了一把上气，说道：“会不会说话？”

    说着杰西卡拉着有点担心的茱莉，一边往二楼走，一边说道：“后面没什么可看的了……

    我们还是去看看小金妮那个小坏蛋，别让她把小摩根折腾坏了……”

    上气莫名其妙的摸了摸脑袋，有点不明所以的说道：“我又哪儿错了？”

    阿尔文烦躁的看了一眼擅自给自己“变性”的上气……

    看着身中20级的“削弱”还能一边大喘气一边瞪着自己的丹尼·兰德，阿尔文不得不感叹一下“铁拳之力”的强大。

    就连那个叫卡罗尔·丹佛的神经病女人埃上一下都要“哼哼”两声，这个丹尼·兰德居然还有点生龙活虎的味道……

    阿尔文身上的“棘灵”在面对铁拳之力的时候反应极其的剧烈。

    这是“棘灵”面对憎恶甚至浩克的时候都没有的反应……

    而阿尔文从认识丹尼·兰德的第一天开始，就发现他的铁拳之力具有特别的威力。

    具体是“破魔”还是“能量消解”，阿尔文也说不上来……

    虽然这种力量对于纯肉搏来说，表现的并不比那些猛兽军的灵纹攻击强。

    但是它的特殊性，让阿尔文意识到，为什么张强这么想要保留住昆仑的传承……

    阿尔文看着丹尼·兰德一副要跟自己搏命的样子，他好笑的在他的脸上拍了拍，说道：“我刚才已经说了，我是在告诉你事实……

    你最好把我马上要说的东西听完，然后在决定是不是还要摆出现在的操蛋模样……

    有个人跟你的遭遇基本相同，但是我从他身上看到的是‘牺牲’……

    但是从你身上，我感受不到任何一点让我有好感的地方！”

    林少卿有点诧异的看着阿尔文，他知道阿尔文说的那个人就是自己，而且也感觉到了阿尔文对自己态度发生了转变……

    到底是什么促使了阿尔文态度转变，林少卿不知道。

    不过他突然觉得有人能读懂自己，其实是一件很温暖的事情。

    丹尼·兰德就是另外一回事儿了！

    他愤怒至极的捏紧了双拳，刚才因为诅咒被驱散的铁拳之力再次开始凝聚……

    眼看着丹尼·兰德就要把场面弄得无法收拾，马特无奈的拉着他的胳膊，用苦恼的语气对着阿尔文说道：“能不能先放开他？

    我来跟他说到底是怎么回事？”

    阿尔文看了一眼烦恼的马特，他摇了摇头又一记“削弱”拍在了丹尼·兰德的身上，然后看着马特说道：“那就交给你了……

    其实这个家伙就是一个冲动的废物！

    只是他对林少卿还有点用处……”

    马特苦笑着抓紧了丹尼·兰德的胳膊，把虚弱的他拉到了一边，然后组织了一下语言，把刚才他听到的内容向丹尼·兰德转述了一遍。

    …………

    “这不可能！

    ‘寿老’不可能会害我，是他鼓励我从悲伤中走出来，是他教我武艺，是他给我机会让我回来复仇……

    他鼓励我在生活中找回自己……

    这不可能，这些一定都是林少卿编造的谎言……”

    马特双手握住丹尼·兰德的肩膀，苦笑着说道：“阿尔文相信他，而我相信阿尔文……

    而且林少卿给出了我不得不相信的理由！

    丹尼，该是你承担起自己的责任的时候了……”

    丹尼·兰德没有理会马特的劝解，而是转身扑向了悠闲的靠在吧台上的林少卿……

    “叛徒～”

    随着浑身绽放银色炫光的丹尼·兰德猛扑，林少卿这次没有等阿尔文来“主持公道”……

    双拳同样爆出银光，林少卿像是移形换影一样的切进了丹尼·兰德的中路，然后对他发起了猛烈的攻击。

    两道性质相同的力量不停的对撞在一起，林少卿的拳头打出了可怕的音爆声，不停的捶打在丹尼·兰德的胸口……

    可惜林少卿的铁拳之力明显没有丹尼·兰德的高级，不仅数量不够质量也差着点意思……

    虽然林少卿的功夫明显要高出丹尼·兰德一大块，但是这种硬碰硬的时候，还是吃了大亏……

    阿尔文不知道林少卿怎么了？

    这个家伙发泄式的打法完全摒弃了他自己的优势，然后2分钟不到就被力量防御都更占优势的丹尼·兰德一拳打在了胸口……

    “咔吧”

    林少卿闷哼一声，捂着胸口倒飞出去撞到一面墙壁上……

    贴着墙壁努力的站起来，林少卿豪迈的擦了擦嘴角的血迹，咧着嘴笑着说道：“这就是铁拳的传承，其实不怎么样？

    我也会，很多人都应该会……

    你去过万妖窟吗？”

    丹尼·兰德看着林少卿身上微弱的银色炫光，他愤怒的说道：“你怎么会有铁拳之力？

    你为什么要污蔑‘寿老’？

    你为什么要背叛昆仑？”

    林少卿捂着胸口干咳了几声，然后用讥讽的表情看着丹尼·兰德，说道：“你连阿尔文的眼睛不敢看一下，说明你其实根本不像你表现的那么有勇气？

    我为什么要污蔑那些老龙？

    我也是它们养大的……

    你为什么不想想那些老龙为什么要飞船？

    你不是不明白，而是不愿意去想……

    你只是一个愚蠢废物，因为你连正视事实都做不到！”

    说着林少卿捏紧了双拳，爆发出一团炫光，然后趁着丹尼·兰德失神的瞬间冲上去在他的脸上揍了一拳……

    失神的丹尼·兰德被打得倒飞而出，重重的撞在了墙上……

    接着林少卿冷笑着跟上去，只见他抬起膝盖用力的顶在丹尼·兰德的胸口，然后双拳像是打桩机一样的锤在了他的脸上，把他整个人打得向墙壁里面凹陷……

    马特叹息着握紧导盲杖准备制止这场无意义的打斗……

    就在马特想要站起来的时候，上气抬手按在他的肩膀上……

    “一对一，这是地狱厨房的规矩！”

    马特转头“看”着上气，无奈的说道：“林少卿不是丹尼的对手，这么打下去事情只会越来越糟……”

    上气无所谓的摇了摇头，说道：“再糟糕都是他们自己选的！

    他们已经快要把和平饭店的墙给打破了，你说还能在糟糕到哪里去……

    只要他们停手就该我去揍他们了，啧，这个林少卿真的厉害……”

    上气说话的时候，丹尼·兰德终于回过神来开始了反击……

    丹尼·兰德雷霆一般的重拳，带着绚烂的银光和巨大的呼啸声攻向了面前的林少卿……

    但是林少卿似乎找到了他的节奏，无论丹尼·兰德怎么攻击，林少卿总是能轻巧的闪开，或者用不算致命的部位顶上一下，然后他的拳头总是会招呼在丹尼·兰德的脸上……

    “砰砰砰……”

    林少卿的铁拳带着劲风把丹尼·兰德锤的陷进了墙壁里面……

    丹尼·兰德承受了这么多下的攻击依然没有受到重创，就在他张开双臂，想要不顾一切的限制住林少卿在展开反击的时候……

    “i’mgroot～”

    餐厅侧面的小巷内想起了一声不满的怒吼……

    “砰～”的一声炸响……

    整个餐厅仿佛都震动了一下，天花板上的灰尘不停的向下飘落……

    阿尔文惊讶的看着已经凹陷进去的墙壁，居然被人从另外一头给砸平了……

    背靠墙壁的丹尼·兰德被震动闷哼一声，不由自主的飞了起来砸到对面的墙上，反弹了一下之后重重的摔在了地上……

    林少卿同样被吓了一大跳，他看着被打出了一个洞的墙壁对面……

    一个满脸不耐烦的树人龇牙咧嘴的看着餐厅内部，叫了一句，“i’mgroot～”

    就在所有人还有点不知所措的时候，一个小号的树人跳到墙上的洞口……

    他现是对林少卿做了一个割喉的动作，然后双手生长出大量的枝条“抓住”了那些地上的砖块……

    高大的格鲁特熟练的在身上抠出一点黏糊糊的玩意儿抹在了那些砖块上，然后两个树人像是熟练的瓦匠，把那个破洞修补了起来……

    阿尔文被格鲁特这么不严肃的举动弄得乐了出来……

    看了一眼洞口封闭之前对自己吐舌头的小树苗，阿尔文笑着摇了摇头，然后看着明显受伤不轻的林少卿，说道：“你的债务又多了一笔……

    和平饭店的墙壁是100年以上的古董，要你50万不算过分吧？”

    早已在阿尔文身上感受到善意的林少卿很光棍的点了点头……

    他假装看不到阿尔文在自己的借条上写写画画的样子，以免阿尔文的形象在自己的心中破灭……

    看着坐在地上的丹尼·兰德，林少卿一边咳嗽一边轻蔑的说道：“这就是铁拳？

    昆仑比你强的人很多，但是他们再用血肉之躯和妖魔作战……

    你在干什么？

    万妖窟对你来说只是传说……

    你只是那条老龙选好的‘继承人’，对它来说你的身体比你的头脑有用的多。

    什么每一代只有一个铁拳？

    你还不明白吗？”

    阿尔文适时地看着失神的丹尼·兰德，说道：“如果你还觉得林少卿在骗你……

    我可以给你找个你无法拒绝的借口……

    你如果不合作，不让林少卿实现他的计划，我就去你们昆仑下雪……

    3万昆仑门人我一个都不认识，宰了他们我没有什么心理负担。

    反正你不合作，他们也是一个死，死在谁手里没有什么区别。”

    说着阿尔文双手支撑在吧台上，探着身体看着丹尼·兰德，微笑着说道：“这是曼哈顿战斧给你的真相……

    现在该你点头了！”

 第一千四百九十一章 恶鬼安身之地

    丹尼·兰德最后还是屈服了……

    归根结底这个丹尼·兰德还是一个有点正义感的人……

    他不是想不明白，而是不愿意相信！

    现在阿尔文给了他一个“不得不相信”的理由……

    这让他能“心安理得”的去执行林少卿的计划，甚至最后成为昆仑的领军人物，带领昆仑摆脱现在的危机。

    相对于那个帅的让人觉得闹心的林少卿，阿尔文愈发的看不起丹尼·兰德……

    地狱厨房崇尚硬汉，在这里多愁善感不算毛病，嘴硬护短更是美德……

    但是你明知道事情应该怎么做，却一定要在别人面前表现的犹犹豫豫首鼠两端，仿佛不这样不足以表现出内心的痛苦，这就让人有点看不起了。

    地狱厨房的人习惯把痛苦嚼碎了佐酒……

    阿尔文是那种愿意换位思考的人，也大概能理解丹尼·兰德的痛苦。

    如果没有林少卿做对比，阿尔文说不定还会同情他一下……

    但是现在……

    堂堂昆仑铁拳的身上看不到一点担当……

    阿尔文突然觉得，自己为这个丹尼·兰德浪费时间，简直就是在浪费生命。

    有这个时间找几个朋友多喝两杯，或者上楼去看看小金妮上家教课多好？

    马特担心丹尼·兰德可能出现什么意外，于是主动陪着他一起离开了和平饭店。

    路德·洛克菲勒犹豫了一下，他自知在和平饭店实在讨不到好处，于是跟着自己的便宜师傅一起离开了。

    阿尔文看着他们离开了餐厅，然后对着林少卿说的：“你可以去看看的飞船了，茱莉的效率一向很高……”

    林少卿听了点了点头，他站起来之后犹豫了一下，看着阿尔文认真的说道：“我不知道应该说什么，不过我要谢谢你！

    我也不知道为什么，就是感觉自己应该谢谢你！”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，摸出欠条在林少卿的面前晃了晃，然后笑着说道：“别着急谢我，你现在已经欠我160万美元了……

    想想自己怎么才能还清这比债务才是正经！

    别乱来，也别死……

    我马上会联系张强，这个混蛋现在应该还在月球办事儿。

    昆仑的事情算是大事儿，需要有人能处理好后续的问题。

    你估计不行，丹尼·兰德更差……

    我只会砍人，跟不熟悉的人废话，我也没有那个耐心……”

    林少卿听了轻轻的点了点头，说道：“确实应该通知张强，他还不知道我来找你求助了……

    神枪会的计划应该做一点调整……”

    说着林少卿苦涩的笑了笑，说道：“我快要亲手把昆仑送到了神枪会的手里了……

    我就要报仇了，但是我一点快感都没有……

    你说这是怎么回事？

    我如果说‘我爱昆仑’，是不是特别的讽刺？

    昆仑再也不自由了！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你应该这么考虑……

    ‘老子给整个昆仑3万号人争取了一份旱涝保收的工作，你们必须对我说声谢谢！’

    自由不自由那是相对的……

    就算给神枪会打工，昆仑的工作也没有什么变化，而且多了一个为国为民的名分，这有什么不好的？

    ‘无国界医生’听起来确实比‘医生’牛逼，但是想要正真形成规模，还是要依靠体制的力量。

    我不知道你有没有听说过‘猛兽军’，他们跟昆仑一样，但是人家都是主动跟国家合作……

    那里的人有吃有喝，保险齐全，后代还有保障……

    人家也没觉得什么‘不自由’！

    按我说根本不需要那么多的废话……

    跟张强要一份‘招安的条件’，昆仑3万人，说不定有一大半愿意跟神枪会混……

    你以为所有人都跟你一个想法？

    神枪会那帮坏蛋每年要昆仑送去几十个特约教官，还高官厚禄的养着他们干什么？

    神枪会还缺能打的人吗？

    大家都是守卫地球，一个名利双收，一个吃糠咽菜，这有什么不好选的？”

    林少卿听了愣了一下，然后有点感慨的点了点头，说道：“说是这么说，不过昆仑的3万人里面绝大部分都是死忠。

    那里面有些人就是在昆仑出生长大，甚至没有真正接触过外界……

    他们跟外界的人想法根本就不一样！”

    说着林少卿苦涩的笑了笑，说道：“所以‘重症需要猛药’……

    万妖窟暴动，我们付不起缓慢转变的代价了……

    我想复仇，这事儿就应该我来干！”

    阿尔文听了点了点头，说道：“我估计你也不需要别人的认同，过不了自己那关别人说什么都是屁话！

    记得你还欠我的账就行……

    看你也是一个能打的，没钱就来给我打工还债！

    老子的产业遍布整个太阳系，需要足够的保安来工作。”

    阿尔文的“霸道”没有引起林少卿的反感，相反他反而觉得很温暖……

    林少卿自己也不知道是怎么回事，他没有意识到阿尔文已经看穿了他的内心……

    就算知道自己被看穿了，林少卿可能也无法理解阿尔文为什么要这么做？

    从普通人的角度去看，跟丹尼·兰德相比，林少卿真的算不上好人。

    “性情凉薄”这个性格定义，曾经被阿尔文贯在林少卿的头上不是没有道理的。

    仇恨和内心矛盾很容易就能扭转一个人的性格，“无间地狱”内的挣扎，足以把一个好好的人完全扭曲变形。

    也就是林少卿碰到的是阿尔文，这是一个他无法撼动的大山式的人物……

    而且更幸运的是阿尔文对他抱有同情……

    在林少卿自己都没有意识到的情况下，他的命运被改变了！

    地狱厨房多的是林少卿这样的人物，甚至比他更凶狠，更恶毒的人也多的是……

    “教堂”弗兰克·摩西，“红魔”雷蒙德·莱丁顿都是其中的代表人物……

    他们一个是嗜杀成性的神经病，一个是满腹阴谋诡计的反社会……

    也就是阿尔文这座无法撼动的“大山”，才能让这些内心焦虑，急需安全感的人物，在地狱厨房这个地方驻留。

    因为阿尔文的力量能压制他们身上的“恶意”，甚至能引导利用这些“恶意”……

    神经病是危险的，受过训练的神经病更是极度危险！

    但是如果把他们看成“刀子”……

    只要刀柄还在阿尔文的手里，大家就都是安全的，包括“刀子”本身！

    阿尔文的行事作风，加上他的力量和性格……

    注定他会在地狱厨房这个地方，让那些内心还存有一丝温暖的坏蛋成为他的拥趸！

    林少卿不是第一个受益的人，肯定也不会是最后一个！

    犹豫了片刻之后，不知道自己应该说什么的林少卿，只能对着阿尔文抱了抱拳头，恭敬的说一声“谢谢”，然后转身离开了餐厅。

    虽然他都不知道自己那个时候在谢什么？

    上气看着离开餐厅的林少卿，他轻哼了一声，对着阿尔文说道：“老板，你是不是看错人了？

    这家伙根本就不知道好歹……”

    阿尔文笑着拿出电话一边拨给张强，一边看着上气，笑着说道：“我看错了什么？

    这家伙就是个准备赖账的混账王八蛋，难道还需要你提醒我？”

    上气听了好笑的说道：“那你还准备帮他？

    这家伙估计都没有听出来你想帮他……”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，笑着说道：“这家伙很可怜，我又不需要付出什么，为什么不能拉他一把？

    再说了160万美元也不是一个小数目……

    如果事情真到了我想的那一步，你负责给我去‘要账’！

    等你把160万高利贷要回来，说不定他就能过来真心跟我说声‘谢谢’，你说不定就能多一个靠谱的朋友了……

    这家伙是个坏蛋，不过论朋友，坏蛋有时候真的比好人靠谱，尤其是在地狱厨房这个地方……”

    上气听了把拳头捏得“噼啪”作响，笑着说道：“那我能揍他吗？

    这家伙实在让我觉得不顺眼……”

    阿尔文看着电话已经接通了，他对着上气摆了摆手，笑着说道：“只要你觉得自己能打得过他，你就随意……

    人家可是有‘铁拳之力’的人……

    你龙骨酒也喝了那么些了，我怎么也没看你有点变化？

    打架的时候拳头身上能发个光什么的多带感？”

    说着阿尔文听着电话里面传来了张强的声音，他捂着电话话筒看着上气说道：“你还记得小时候家里住的胡同里面，有个叫吴烈的邻居吗？”

    阿尔文的话音未落，电话那头就传来了张强的哀嚎……

    “阿尔文，能不能别总惦记吴烈那个傻小子？

    你要是把他忽悠瘸了，他老子能把我给活拆了……”

    阿尔文挥手示意陷入回忆的上气别挨自己那么近，然后对着电话说道：“我就是很欣赏那个小子，想要带他出来见见世面怎么了？

    我的服务生上气跟他是老乡兼邻居……

    我想让他过来玩玩儿，缓解一下上气的思乡之情，怎么了？

    老子这里又不是龙潭虎穴……

    让吴烈带着那个叫林海的小妞过来玩儿两天……

    我这里都是成双对对的甜蜜情侣，说不定一刺激他们就成了！

    老子在做善事，赶紧为你的狭隘思想向我道歉！

    每年多给一吨‘氦-3’我就原谅你了……”

 第一千四百九十二章 老乡

    阿尔文的话还没有说完，电话对面的张强就“啪”的一声挂断了电话。

    显然阿尔文的“狮子大开口”让他很是焦虑……

    这个世界上有一种人能洞彻人心，不是因为他们有超能力，而是因为他们生性细致，能从各种细微的变化当中找出问题所在……

    张强就是这种人，这个看起来人畜无害的神枪会大佬只是听了只言片语，就知道神枪会肯定出事了……

    让吴烈娶个老婆，可不值一吨“氦-3”！

    阿尔文开口就是一吨“氦-3”作为报酬，那一定是出大事儿了……

    所以张强第一时间挂断了电话，想要去寻找原因……

    对他来说找到问题的症结一点都不难，神枪会有必要跟阿尔文接触的人不多……

    阿尔文当然知道张强为什么着急挂电话，他也没有在给他拨回去。

    待会儿他总要打回来……

    这个王八蛋这么不礼貌，以他的性格还能不付出一点“代价”？

    把手机丢在吧台上，阿尔文看着陷入了回忆的上气，笑着说道：“怎么了？

    难道你没有印象了？

    吴烈那个小子的身材和脾气，很难让人忘记！”

    上气听了表情古怪的皱了皱眉头，他看着阿尔文，说道：“老板，你是怎么碰到这个吴烈的？

    我跟他们家的关系并不好……

    那个时候虽然我的老爹不常回家，但是我感觉他很怕吴家的人！

    还有一户姓张的，一户姓林的……

    我从小就跟他们不对付！

    你说的吴烈如果跟我知道的是一个人，那他应该还有一个哥哥叫吴刚，我跟他从小打到大……”

    阿尔文表情有点奇怪的看着上气，他有点同情这个小子……

    他老爹估计是为了他的安全，才把家安在了一帮猛兽军的中间。

    这是好意，尤其是他老爹干的还是刀口舔血的买卖……

    但是他没有考虑到上气承受的压力……

    不是因为那些猛兽军会欺负人，而是因为自身跟周围的人格格不入带来的压力。

    从上气刚才的表现来看，那些猛兽军真的表现的很不错，他们不喜欢上气的老爹，但是没有针对上气的意思。

    “从小打到大”，一般能这么说的人，“朋友”的成分肯定比“敌人”要多……

    看着上气一脸好奇的表情，阿尔文笑着说道：“我在月球碰到了那个吴烈……

    很有意思的一个小子！

    不过我听说他的哥哥已经战死了，他顶替他哥哥的位置……

    你听过‘猛兽军’吗？

    吴烈就是‘熊军’战士！

    他们很厉害，厉害的超出我的意料……”

    上气听了握着拳头有点不敢相信的说道：“吴刚居然死了，他跟我一样大！

    他，他的功夫几乎跟我差不多……”

    阿尔文听了有点可惜的点了点头，说道：“猛兽军啊，他们总是在最危险的地方……”

    上气彻底的被阿尔文弄得糊涂了，他捏着拳头看着阿尔文，烦躁的说道：“老板，猛兽军到底是什么？

    到底是谁杀了吴刚？

    吴家的老爷子很可怕，我爹那么厉害的人，都不怎么敢看他的眼睛……

    不过那个老爷子对我还不错，有几个无聊的小子总是找我的麻烦，还是吴老爷子发话……

    这到底是怎么回事？”

    阿尔文听了摇了摇头，他犹豫了一下，说道：“‘猛兽军’是地球屏障，世界长城……

    他们世代传承，在最危险的地方与最危险的妖魔作战！

    你说的吴刚，应该就是在跟妖魔作战的时候牺牲的！

    你老爹给你找了一个非常好的落脚点……

    你家四周都是你老爹得罪不起的人，难道你就没有一点奇怪？”

    上气听了陷入了回忆当中，几分钟之后他犹豫的说道：“我真没觉得有什么奇怪的，就是那里的孩子没有一个害怕我这个‘黑老大’的儿子……

    我当时其实还挺高兴，虽然我总是跟他们打架，但是没有谁家的大人会来找麻烦……”

    说着上气一边回忆，一边慢慢的说道：“那个时候吴烈那个小子天天跟在他哥哥的屁股后头，是个大嘴巴的烦人精……

    我跑路来这里之前，听说吴刚去参军了，没想到……

    妖魔……

    妖魔到底是什么？

    为什么我从来都没有听说过？”

    阿尔文看着上气把自己的双拳捏的“噼啪”做响，他摇了摇头，说道：“我从月球回来之前也只是隐隐约约的听说过一点，但是不知道详细的内容！

    说着阿尔文看着高大的上气，犹豫了一下，问道：“你曾经上学的时候，有没有收到过一份‘邀请函’？”

    上气听了莫名其妙的摇了摇头，说道：“什么邀请函？

    谁会邀请一个‘黑老大的儿子’？”

    阿尔文回忆了一下张强告诉自己的关于猛兽军招人的内容……

    上气生性善良，性格虽然冲动但是绝对不是坏人！

    没道理他住在一大帮猛兽军当中，居然没有被人看重，这可是老成口中的百年一遇的练武奇才……

    “就是一份类似学校参观的邀请……”

    阿尔文看着上气再次陷入了回忆，他笑着说道：“这不是什么重要的事情，想不起来就算了。

    我只是觉得你没有被猛兽军看重很奇怪……”

    上气皱着眉头想了半天，犹犹豫豫的说道：“我高中毕业的时候好像确实收到过一个学校的参观邀请……

    那个时候我还觉得有点奇怪，不过我爹已经帮我安排好了学校，我也就没有当一回事儿……”

    阿尔文听了叹了一口气，这就是张强所说的“缘分”了……

    猛兽军的招募是双向选择，这是一个风险极高的终身制的职业，他们看中的就是“缘分”……

    你能来，咱们再谈其他的！

    你不能来，你再是什么天纵奇才，我也不可惜！

    上气错过了，自己学校的扎克也错过了，甚至去年毕业的“房东”和“路霸”也错过了。

    阿尔文也说不上是什么感觉，作为一个大家长，他肯定不想自己身边的人去从事那么危险的职业。

    但是也不知道为什么，他就是觉得有点可惜了！

    错过了危险，但是也错过了光荣！

    这种感觉很矛盾，也让阿尔文对那些时代传承的猛兽军勇士，更加的钦佩！

    儿子从小看着老爹走上战场，等儿子长大了，他也会踏着自己父辈的脚印走进那场似乎永远无法终结的战争当中……

    总有人负重前行，才让世界薪火得传……

    上气看阿尔文摇头叹息的样子，他奇怪的问道：“这又怎么了？”

    阿尔文没有瞒着上气的意思，他把自己知道的东西都告诉了上气……

    本以为上气会有点失望，因为他错失了加入猛兽军的机会……

    结果上气听完只是有点不爽，倒是一点没有失望的意思……

    “老板，猛兽军只是要面对妖魔……

    过去咱们不知道，现在知道了，难道咱们还需要他们的保护？”

    说着上气双拳用力的相碰了一下……

    “砰～”的一声炸响，居然有种金铁交鸣的味道……

    “我也要去昆仑，老板，带上我……

    我不比那些人差，斩杀妖魔我也可以！

    嗯，吴刚，我可以代替他多杀一份！”

    阿尔文听了突然哈哈大笑的拍打了一下上气的肩膀……

    他喜欢这样的上气，绝不沉迷于过去，绝不让自己心生悔恨！

    直面危险，一往无前……

    这家伙是个真正的武道家！

    就在阿尔文想要鼓励一下上气的时候，一个粗豪的声音从吧台里面传来……

    “你的死鬼老爹烧掉了那张邀请函，就是想要你平平安安的把这辈子过完……”

    老成从吧台里面拐角位置的一张躺椅上坐起来……

    之前那么大的动静也没有让老成活动一下，这会儿听到上气意气风发的请战，他坐起来摇头叹息的说道：“他把家搬到棉花胡同……

    他跟神枪会的老大达成协议去秦皇墓冒险，就是想要让你安稳的把这辈子过完！

    以你老爹干的那些事情，他确实该死……

    但是真正让他死的，却是为了你能安稳的把这辈子过完！”

    上气听了惊讶的看着老成，叫道：“你在说什么？

    神枪会的黄炳义说他杀了我爹，是因为他为了力量去盗掘秦皇坟墓，最后被邪恶的力量控制住了心神……”

    老成看了一眼眉头皱起的阿尔文，他苦笑着说道：“别乱想，那个黄炳义是好人，也是上气死鬼老爹最好的朋友……

    我那个老表走错了路，而且走得太远无法回头……

    但是上气出生之后，他一直想要为他谋一条出路。

    在棉花胡同安家以后，上气的安全有保障了，‘出路’也算找好了，结果他又想要的更多……

    所以他去找神枪会的老大，而且跟她达成了协议，想要堂堂正正的站在世界面前。

    他太贪心了……”

    阿尔文听了，他按住激动的上气，有点莫名其妙的说道：“‘她’？

    神枪会的老大是个女人？

    黑帮老大能够得上神枪会的老大？

    什么条件能让神枪会妥协？

    你这到底是什么意思？

    神枪会坑了上气的老爹？”

 第一千四百九十三章 上气的家族秘闻

    老成看了一眼眼睛通红的上气……

    他叹了一口气，说道：“你老爹对你那是没的说……

    但是他想带着自己的弟兄一起‘鸡犬升天’，就有点太贪心了！”

    说着老成看着阿尔文，说道：“没有谁坑谁？

    上气老爹用一个‘无法拒绝的条件’，跟神枪会达成了一系列的协议。

    结果自己功败垂成，怪不得别人！

    最后他也不是黄炳义杀死的，而是他自己想要一个体面的死法！

    哎～我每次看到神枪会的人在周围出没，我都担心出问题……

    现在……”

    老成说话的时候，阿尔文放在吧台上的电话响了……

    看到是张强打来的电话，阿尔文毫不犹豫的挂断电话……

    这是对张强之前挂自己电话的回应，同时阿尔文也有点疑问需要求证。

    看着老成满脸的苦笑，阿尔文皱着眉头，说道：“神枪会和上气的老爹达成协议，然后他失败了之后就让上气在国内待不下去……

    这他妈的算怎么回事儿？”

    老成苦恼的摇了摇头，看着阿尔文，说道：“你了解神枪会，你觉得他们犯得着找上气的麻烦吗？

    是那些跟着他爹去冒险的人的后人，他们想要一个说法……

    其实他们更多的想要的是帮会的权利，毕竟那个时候上气才是名正言顺的继承人！

    黄炳义帮上气来美利坚是在保护他！”

    阿尔文听了长舒了一口气，如果神枪会“迫害”过上气，他就要重新考虑自己跟神枪会的关系了。

    这无关善恶，就是立场问题，上气怎么都是自己人……

    不过现在看起来神枪会还是很靠谱的……

    就在阿尔文想要说话的时候，他的电话再次响了……

    阿尔文接起来没等对面的张强说话，他就说道：“老子忙着呢！

    正准备带齐家伙去秦皇坟墓看看……”

    说着阿尔文挂断了电话，让月球上的张强愁的一脑门子官司……

    老成听了用力的摆手说道：“秦皇墓不能去……”

    看着满脸愁容的看着自己的老成，阿尔文笑着拍了拍上气的肩膀，说道：“有些事情说出来以后就拦不住了……

    你觉得这小子能听得进去？

    你们练武的讲求勇猛精进，念头通达……

    和平饭店别的不行，但是拳头绝对够硬！”

    阿尔文的话让上气感动的虎目泛泪，他看着阿尔文激动的说道：“老板，我……”

    阿尔文看着激动的不知所措的上气，说道：“别你阿我的……

    我们是自己人，我肯定支持你！

    不过秦皇墓的事情不着急……

    等我们把昆仑的事情结束了，让我跟神枪会打听清楚情况，然后在决定到底怎么做。

    秦皇是真正的人杰，我不可能莫名其妙的跑去挖他的坟墓！

    我估计这里面还有一点其他的说法，不然神枪会不可能同意你老爹去闯秦皇坟墓的。”

    说着阿尔文上下打量了一下上气，他用不确定的语气，说道：“你行不行？

    你现在跟你那个死鬼老爹比起来怎么样？”

    上气听了有点激动的看了一眼老成……

    老成听明白了阿尔文的意思，这是要给上气找个目标……

    昆仑那里，上气去也无妨，但是他想重走自己老爹的最后一段路，就得比他的老爹强……

    看着上气激动的表情，老成冷哼了一声，说道：“你还差得远呢？

    你老爹当年号称绿林第一高手，他一个人打服了华国北方的地下世界……

    你自己知道华国的黑帮过得多不容易，能生存下来的都是狠角色……

    黄炳义厉害吧？

    他拿着自己那把飞剑菜刀，在你老爹手里也走不过三招！”

    上气皱着眉头看着老成，有点不相信的说道：“那成叔你跟我爹比起来……”

    上气略带狡猾的诱导性提问让老成听了生气的跳起来……

    捏着拳头在上气的脑袋上锤了几下，大声的骂道：“小王八蛋不会说话就别说话……”

    说着老成看着上气脸上有点矛盾的表情，他叹了一口气，说道：“老子当年也是威震三山的好汉……

    不过跟你爹比起来还差一点！”

    上气有点焦急的追问道：“差多少？”

    阿尔文看着老成有点发青的表情，他好笑的在上气的后脑勺上拍了一下，骂道：“你他妈的是不是傻的？”

    上气抱着脑袋苦恼的看着阿尔文，叫道：“我得知道我要达到什么程度啊～”

    老成听了无奈的叹了一口气，说道：“当年你爹为了让你搬去棉花胡同，他空手一对三，打翻了三个全副武装的猛兽军……

    他根本不是怕那些人，而是敬畏那些人……

    刚才那个丹尼·兰德那样的家伙，你能一个打五也算你成了……”

    老成提出的“条件”让阿尔文吸了一口冷气……

    他到不觉得“条件”有多高，毕竟对他来说数量再多也就那么回事……

    但是上气的老爹能一对三能干翻那些猛兽军，这就太惊人了！

    他就是一个练武的人，猛兽军可都是有传承的人型猛兽……

    为什么一对四就要跑，阿尔文能理解，他见识过那些猛兽军的默契。

    虎、豹、熊、狼，四个人一组，战斗力可不是乘以四这么简单……

    月球作战的时候，那些可怕的泰坦巨兽，他们稍微拼一下就宰了好几头，而且他们的装备还是家里的古董……

    那些怪物可是阿尔文都觉得稀有的玩意儿，他当时拿着“饥荒”如果没有抡中要害，都要在补好几下……

    反正就阿尔文的估计，面对那些可怕的怪物，4个史蒂夫·罗杰斯如果没有符文武器，估计够呛……

    看着老成满脸的认真，阿尔文犹豫了一下，说道：“这个要求是不是太高了？

    练武真的能达到那种程度？

    他真空着手？”

    上气不知道猛兽军到底多厉害，不过他自问打丹尼·兰德还是有把握的……

    看着阿尔文居然有点为自己担心，上气有点不爽的说道：“猛兽军我估计暂时碰不到，不过昆仑我们马上就会去……

    那里的人不是所有人都有那个什么‘铁拳之力’，不过我可以打十个给你看看……”

    阿尔文很不看好上气的“骄傲”，这家伙现在如果空着手，估计都打不过那个林少卿……

    老成明显感觉到了阿尔文的疑惑，他笑着说道：“功夫不是跟谁比力气大，当然比对手力气大更好……

    上气的老爹是奇才，也是杀才……

    他的透骨劲能打穿钢板，自然也能打穿那些猛兽军的护身灵气。

    功夫可能比不上那些花里胡哨的东西威力大，但是论杀人，效果其实差不多。

    肺打穿了，心打坏了，肠子打断了，人也就死了……”

    老成的话阿尔文其实能听明白一大半，他的意思就是猛兽军用的是导弹，功夫用的是子弹。

    论威力肯定是猛兽军的厉害，但是论杀人，大家其实没什么区别。

    最多也就是你一发干掉10个，我十发干掉10个而已……

    真要对练，在速度、反应差不多的情况下，拼的就是战斗意识……

    而这方面来说，一定是单纯练武，并且常年跟人搏命的家伙更有优势，因为他们只能依靠自己的身体。

    战斗不是玩游戏，除非无法破防，不然总有胜机！

    凭良心说，这种战斗方式更加的高级，而且到达一定程度之后，配上合适的武器，他们将所向披靡……

    这也是那些家传的猛兽军从小必须练武的原因！

    大概想明白了之后，阿尔文听好奇说道：“这就是传说中的隔山打牛？”

    老成看着自家老板这个功夫小白，他犹豫了一下，无奈的说道：“差不多吧，功夫讲究的是发力的技巧，整合全身的力量打出致命的攻击。

    那些类似能量防护的东西想要抵挡拳头的攻击，他们必须是有形的，而有形的东西就能传导力量……

    老板，这东西说了你也不明白，反正也没有你的斧子厉害……”

    阿尔文听了有点不爽的说道：“这叫什么话？

    我就是缺一本厉害的武功秘籍，给我一本独孤九剑，我也是一个技术流……”

    老成听了无奈的拱了拱手表示自己“服了”，然后看着上气说道：“纯论打，你现在比我厉害……

    但是论功夫，你还差点意思！

    我跟你爹当年可没有你这么好的条件，更没有龙骨酒打底。

    你的身体状态还在向上走，技巧进步也很快。

    但是你没有压力，天赋再好的人，没有压力也很难走到最顶尖的位置。

    游泳冠军在泳池里很厉害，但是论在大海里讨生活，他们肯定比不上那些为了潜水可以刺破自己耳膜的巴瑶人……

    人家是为了活命！”

    说着老成了看了一眼阿尔文，然后对着上气说道：“我知道可能劝不动你……

    不过有老板照应，你去昆仑试试也好……

    至于秦皇坟墓，你一定要听老板的！

    想想你爹为你做的……

    他是个坏蛋，但是他肯定想你把日子过好，给你们家族开支散叶……”

    阿尔文看着上气沉默的点了点头，他满意的笑了笑……

    然后他看着再次亮起的手机，对着老成笑着说道：“我差点都忘了……

    你刚才说，神枪会的老大是‘她’……

    ‘她’是谁？

    神枪会的人一直对他们的会长讳莫如深，难道因为他们的会长是个姑娘？”

    老成听了笑着摆了摆手，说道：“那可不是什么姑娘了……

    我其实一直跟上气的老爹有联系，听他提过一嘴……

    他当时不知道从哪里获得了一本绢薄，那上面记载了李斯为秦皇修墓的秘密……

    所以他拿着这个‘秘密’找到了黄炳义，想要跟神枪会的老大谈判。

    具体他们怎么谈的我不清楚，不过他告诉我神枪会的老大是个叫吴凤姬的女人……

    神枪会的副会长有好几个，而且经常变动……

    但是会长只有一个，据说数百年没有变！”

    阿尔文听了奇怪的点了点头……

    他看了一眼手机，按下了通话键……

    他实在好奇是什么样的女人，才能压得住张强这样的人？

 第一千四百九十四章 狮子大开口

    阿尔文接起电话，示意毛毛躁躁的上气让到一边……

    “嘿，老兄，你怎么有空打电话给我？

    你现在不是应该很忙吗？”

    说着阿尔文看着一脸见鬼表情的上气，瞪着眼睛示意他赶紧滚去把自己打散的桌子弄好……

    电话那头的张强用极为无奈的语气说道：“大哥，秦皇坟墓不能去啊……”

    阿尔文听了冷笑了两声，说道：“上气的老爹去得，老子怎么就去不得？

    我不厉害吗？”

    张强听了烦恼的说道：“大哥，咱不提秦皇坟墓的事情可好？

    咱们能不能先把昆仑的事情聊清楚……

    这是大事儿，昆仑脚下的万妖窟里面有海量的妖魔，如果它们出现在外界，整个世界就都乱了……”

    阿尔文听了嗤笑了一声，说道：“别危言耸听，海量妖魔是多少？

    他昆仑3万门人就算个个能打，又能镇压多少妖魔？”

    张强这个时候倒是表现的极有耐心，他轻咳了一声，说道：“跟据神枪会的报告显示，华国共有妖魔洞窟三十六处。

    妖魔洞窟里面的妖魔数量根据位置的不同，会有一些变化，不过每一处洞窟的妖魔不会低于百万……”

    还没等张强说完，阿尔文就不可思议的说道：“你在开玩笑？

    百万妖魔谁能扛得住？

    昆仑的人都是铁打的吗？

    百万只兔子都能把澳洲祸害的不要不要的，百万只妖魔居然能被3万人压住？

    那些妖魔都是吃斋念佛的好脾气？”

    张强等阿尔文把问题问完，这才无奈的说道：“那三十六处洞窟都带有远古时期的封印……

    但是那些封印的时间太久了，地球的地形气候各方面发生了巨大的变化……

    那些封印每到一些特殊的时候就会略有松动，一些妖魔就会跑出来。”

    说着张强叹了一口气接着说道：“知道为什么猛兽军的战争延续了这么多年吗？

    因为我们发现那些妖魔实际上是在守卫某些东西……

    它们其实是被一些人圈禁在洞窟内，目的就是守卫一些东西。

    我们不知道为什么会这样，但是我们不敢乱来……

    封印并不禁止人类进入妖魔洞窟，我们有能力最少杀光一个洞窟内的妖魔……

    但是我们不敢……

    因为我们付不起未知的代价！

    神枪会有一批人一直在专门研究远古时期的一些遗迹，他们发现了一些了不得的东西……”

    阿尔文听了吹了一声口哨……

    他明白原来不是自己才关心那些“仙”，作为文化更为接近的神枪会，他们也一直在追寻那些“仙”的踪迹……

    而且显然在国内的他们更加具有优势一点，那里的文明传承的太久远了……

    “跟我说说是什么个情况？

    能把百万妖魔禁锢，但是不杀它们……

    这个让它们充作守卫的逻辑还算正常！”

    张强听了犹豫了一下，说道：“你开个门，我来和你当面说……

    你不是想要吴烈去你那里做客吗？

    我带他一起过来……”

    阿尔文听了笑了笑，随手在餐厅里面打开了一道通往阿提兰的空间门……

    看着从阿提兰皇宫内拽着不情愿的吴烈朝着自己这里走来的张强……

    阿尔文笑着从吧台里面摸出两罐奥斯本生产的消毒喷雾，对着上气说道：“先给他们消消毒，他们那里现在是疫区……”

    高大的吴烈嘴里骂骂咧咧的跟着张强踏过空间门，结果还没有站稳就被一阵难闻的喷雾笼罩了全身……

    吴烈身后鹤军林海被吴烈挡了一下，不小气吸了一口难闻的消毒剂……

    她生气的推了一把跟消毒水也要较个劲儿的吴烈，烦躁的走进了餐厅。

    等林海看到双持消毒水专门朝着吴烈脸上喷的上气，她皱着眉头犹豫了一下，说道：“你是郑商奇？”

    上气现在的心情极好，他看了一眼身材高挑长相清秀的林海，用消毒剂在她的身上小心的喷洒了一遍，然后笑着说道：“这里的老外都是大舌头，他们都叫我‘上气’……

    我记得你，你是林家人，你是‘江河湖海’四姐妹里的哪个？

    你那个重男轻女的老爹还好吗？”

    林海骤然见到儿时的熟人，她低头看了一眼身上的鹤军铠甲，然后有点犹豫的说道：“我是林海，我……”

    上气咧着嘴一边对着鼻孔朝天的吴烈脸上喷消毒水，一边看着林海说道：“没事儿，我现在知道你是猛兽军的人了……

    怪不得你们几个姑娘家，小时候爬高上低的，还尽找人打架……”

    吴烈一口气憋得有点长了，他不爽的挥手叫道：“够了啊……

    要不是看在你是小时候邻居的份儿上，老子就揍你！”

    上气一听，他笑着把消毒剂往垃圾桶一丢，然后捏着拳头大笑着说道：“你这个碎嘴的跟屁虫长大了呀……

    早就想揍你，但是一直看你年纪小没好意思……”

    吴烈是个一点就着的性子，他丢下宝贝战锤，用力的在胸口的古董盔甲上锤了一下，然后整个胸甲掉到了地上……

    在满是胸毛的胸膛上捶打了一下，吴烈捏着拳头叫道：“来呀，别说我欺负你，老子要把你屎给打出来……”

    吴烈大声叫嚣的时候……

    “咔啪”一声……

    杰西卡端着一把雷明顿从二楼走下来，她盯着光着上身的吴烈，侧头对着上气说道：“这个傻瓜是谁？”

    上气没有回答杰西卡的问题，而是搂着她的肩膀对着吴烈挑了挑眉毛，说道：“来，叫嫂子！”

    吴烈听了怒视了一眼得意的上气，然后陪着笑脸对着杰西卡拱了拱手叫了声“嫂子好”……

    然后这个外表憨厚的大个子再次怒视着上气，叫道：“找个老婆了不起吗？

    今天当着嫂子的面，我也要揍你！”

    杰西卡莫名其妙的在上气和吴烈之间看了一下，然后她放下雷明顿对着阿尔文摊了摊手，说道：“这是怎么了？

    茱莉在给小金妮上课，听到动静那个小坏蛋就要坐不住了……”

    阿尔文听了赶紧怒视了一眼吴烈，骂道：“你他妈的能不能老实一点儿？

    耽误我闺女上课，老子就揍你……”

    吴烈眨巴着虎眼对着上气示威性的“哼”了一声，然后说道：“今天就算了，改天在揍你！”

    阿尔文驱散了空姐门，然后对着杰西卡说道：“去带着他们到处逛逛，我在学校的地下室里面留着几只很厉害的巨兽……

    去让伊森博士他们用巨兽的皮给他们来一身作战服，算是我给他们的见面礼！”

    杰西卡是个好客的人，但是阿尔文的态度实在太好了，这让她有点奇怪……

    看着身材高挑的林海，杰西卡笑着对她招了招手，说道：“跟我来，我带你们出去逛逛，顺便给你换一身衣服……

    穿着盔甲到处逛实在太奇怪了！”

    林海有点不习惯杰西卡的热情，她低头看了一眼自己身上略微显得有点斑驳的机动盔甲，然后有点奇怪的看着杰西卡说道：“很奇怪吗？

    我以为在美利坚，我的这身打扮还挺潮的……”

    杰西卡不置可否的摇了摇头，说道：“那你需要把大腿和锁骨都给露出来……

    我们这里有个飞车小妞就这么干……”

    说着杰西卡上下打量了一下超模身材的林海，她有点羡慕的砸吧着嘴说道：“我觉得你可以尝试一下！”

    林海听了摇头拒绝了杰西卡的提议，然后看了一眼正在苦命的重新给自己穿戴的吴烈，说道：“活该……”

    吴烈把一块厚实的护肩搭在自己的肩膀上，烦恼的说道：“你一个排骨懂个屁，我这不是穿的有点紧吗……

    这里有咱叶哥在，不会打仗的！

    再说咱叶哥多得是好玩意儿，随便给咱贴个膜，那也是了不得武器……”

    说着吴烈点头哈腰的看着阿尔文，咧着嘴笑着说道：“你说是吧，哥……”

    阿尔文被吴烈这个小子给气笑了，什么“多得是好玩意儿”？

    见面礼都想要双份儿就有点过分了……

    赶羊一样的示意杰西卡带着他们赶紧滚蛋，阿尔文拿出威士忌给张强倒了一杯，笑着说道：“这是你第一次来我这里吧？”

    张强有点担心的看了一眼吴烈和林海的背影，他转头看着阿尔文，说道：“你可不能打他们的主意，他们两家的大人我都惹不起……”

    阿尔文眯着眼睛看着张强，好笑的说道：“他们可是你领来的……

    你这个王八蛋难道不是因为昆仑的事情才把他们弄来？

    让昆仑的人知道还有跟他们一样的战士，并且他们的传承更简单，这样是不是更能瓦解他们的意志？”

    张强听了烦恼的摇了摇头，说道：“能不能不要在我面前表现的这么精明？

    曼哈顿战斧的人设这样可立不住！

    反正人都给你带来了，你随便玩儿，咱们想办法把昆仑的事情踏踏实实的办好，行不行？”

    阿尔文斜着眼睛看着满脸“无奈”的张强，他冷笑着说道：“一吨‘氦-3’……

    不然你们就自己玩儿去吧！

    既然那些妖魔是被封印的，危险其实也就那样……

    你们堂堂神枪会肯定能搞定昆仑！”

    张强瞪着眼睛看着狮子大开口的阿尔文，说道：“砍几条小蜥蜴要不了这么多‘氦-3’吧。

    就是你打个喷嚏的事情，不用这么市侩吧？

    你也是在拯救世界，这是超级英雄的责任……

    再说我们神枪会跟你一向关系友好，你这个……”

    阿尔文才不听张强的废话，这家伙肯讨价还价，说明自己的“狮子大开口”根本就没毛病，说不定还要的少了……

    看着一脸“穷苦”模样的张强，阿尔文嘬着牙花子，犹豫了半天最后在张强期盼的眼神下，试探的说道：“要不您给两吨？”

    张强看鬼一样的看着阿尔文…………

 第一千四百九十五章 都是套路

    面对阿尔文的勒索，张强苦笑着摆了摆手，说道：“这样肯定不行……

    2吨‘氦-3’足以供应华国一座大型城市5年的用电量。

    月球的产出都还没有开始，就被你拿走了这么多，谁能受得了？

    我没法儿交代啊！”

    阿尔文盯着张强的眼睛，看着这个家伙用最真诚的眼神看着自己……

    张强的态度让阿尔文意识到神枪会肯定有求于自己。

    2吨‘氦-3’张强都没有掉头就走“恐吓”自己一下，说明这当中还有空间，只不过一定有些其他的附带条件……

    犹豫了一下，阿尔文说道：“那就三吨，我可以答应你们一个不过分的要求。

    你这个王八蛋总是遮遮掩掩的想占我的便宜……

    你要是敢说一个‘不’字，老子今天就出海旅行，忘记那个狗屁昆仑的事情……”

    张强眨着眼睛看着阿尔文一脸不耐烦的模样，他一拍吧台说道：“成交，每年三吨的‘氦-3’！

    加上我们之前达成的3.5吨的协议，还有阿提兰愿意每年交付给你的1吨‘氦-3’，你一个人就能从月球拿走7.5吨的‘氦-3’……

    这是月球全年产量的30%左右……”

    说着张强看着脸色有点凝重的阿尔文，小心的说道：“我们付出这么多，在‘暗星号’上租借一个永久港口不过分吧？”

    阿尔文听了有点烦恼的看着张强，他确实没想到神枪会的目光居然已经投向了自己的“暗星号”……

    他还以为昆仑有什么他不明白的利益在里面……

    结果现在发现自己确实有点小看神枪会了！

    说这帮家伙“高瞻远瞩”都有点委屈他们了，自己的飞船都飞不远呢，这就开始惦记“暗星号”这个庞然大物了……

    看着一脸真诚的张强，阿尔文咬着牙，说道：“我要是要5吨‘氦-3’你们给不给？”

    张强听了长长的松了一口气，他知道阿尔文同意了……

    从神枪会知道“暗星号”的时候开始，张强就在计划跟阿尔文合作。

    从尼德威尼尔传回来的消息上看，那艘体型远超想象的超级飞船的改装，根本不是现阶段地球资本能完成的……

    神枪会本来还想掺和一下……

    结果后来大家发现阿尔文纠集了斯塔克和奥斯本这两大超级富豪，开始不计成本的朝着“暗星号”投入资源资金。

    他们从地球抽取的资源甚至引起了世界金融的动荡……

    而且这还没完，阿尔文甚至开始跟太阳系外的势力进行交易，那个雷蒙德·莱丁顿只是拿着一本未来的收获目录，就从世界各国的军方手里拿到了大笔的资源……

    甚至一个叫乔丹·贝克福德的家伙，通过一系列的操作，把矮人也拉上了交易的平台，就为了就近供给“暗星号”的改造需要。

    眼看着阿尔文他们就要依托着“暗星号”组成一个泛太阳系的超级财团了……

    合作开发是不用想了，阿尔文他们摆明了想要吃独食……

    不过那么大的一艘超级飞船摆在那里，阿尔文总不能闲置它，怎么使用就很有讲究了……

    于是张强想要抢在所有的国家反应过来之前，在暗星号上购买一个空天港口，而不是在未来需要的时候在临时租借……

    在宇宙中找个安全的港口，这对神枪会的星空探索计划实在是太重要了。

    但是发现阿尔文的表情有点不好，于是他改成了“租借”……

    阿尔文感慨的看着狡猾到极点的张强……

    这个王八蛋用开采的‘氦-3’来支付租金，就相当于把神枪会的舰队和“暗星号”绑在了一起。

    最操蛋的是“氦-3”还是人家月球的资源！

    开放“暗星号”是阿尔文和斯塔克定下的规划……

    只是现在神枪会过早的上门，让阿尔文不禁思考，自己那个收“停船费”的目标是不是定的有点过于low了？

    现在看起来“暗星号”的价值远远比自己想的要大得多……

    其实这是阿尔文的“小家子气”让他走进了误区……

    “暗星号”当然可以充当空天港，但是它自己本身就是一艘超级飞船，他是可以航行的……

    有“暗星号”的存在，地球的飞船航程就相当于增加了一半，这对加快宇宙的探索步伐来说太有利了。

    随着地球飞船的增多，它们每一次多航行几十万公里进行探索，这种积少成多的努力，会大大的加快人类前进的步伐。

    为什么科技发展到今天，地球上优良位置的港口行业依然最值得投入的基建项目？

    新加坡靠着独特的地理位置和优良的深水港，混成了现在这样，足以说明问题了……

    总感觉自己吃了亏的阿尔文斜着眼睛看着张强，他拿出一瓶新的威士忌放到吧台上，不爽的说道：“这瓶你埋单，500块！”

    张强这才彻底的放下了心，然后笑着摸出一张信用卡大气的拍在了吧台上，说道：“和平饭店的威士忌500块怎么够？

    最少800块，给我来一箱……”

    阿尔文拿起那张花旗银行的信用卡看了看，然后笑着说道：“哟，这就转性了，我以为以你抠门的劲头儿……”

    还没等阿尔文损完张强，他就摆手笑着说道：“这是我上次来这里的时候用假身份办的，不刷也浪费了！”

    阿尔文听了一根中指杵到了张强的脸上，然后摇头失笑的说道：“你这个王八蛋真的是一点亏都不吃！

    神枪会的副会长这么丢人真的好吗？”

    张强听了正色的说道：“我这叫不浪费老百姓的一分钱！

    到了我这个位置，抽烟喝酒难道还要花自己的钱吗？”

    阿尔文听了点了点头，说道：“也就是我才能欣赏你这种王八蛋……”

    说着阿尔文停顿了一下，他看着张强说道：“‘暗星号’的事情我答应了，跟我说说你们知道的那些‘人’的信息？

    然后我们在谈谈昆仑和秦皇坟墓的事情……”

    张强听了点了点头，然后主动打开自己埋单的威士忌给两人分别到了一杯……

    跟阿尔文碰了一下酒杯轻轻的喝了一口，张强说道：“已知最早的人类出现在500万年以前……

    神枪会有一批人一直在整理着世界的脉络！

    他们发现人类的发展一直到5万年前才呈现出原始的文明……

    在那之前人类只是地球‘食物链’上的一环，靠着生育能力存续下来。

    3万年前地球才开始文明的喷发……

    而地球的各种神话在3万年前成为了‘历史’……

    有一些人终结了地球的神话时代，为我们开启了人类的文明时代！

    我们的学者把那些人称呼为……”

    “仙”

    阿尔文一口喝干了杯子里面的酒水，他看着张强说道：“‘仙’！

    他们从山中走出来，持剑斩杀那些以人类为食的猛兽……”

    张强听了奇怪的看着阿尔文，说道：“你知道？”

    阿尔文点头说道：“我第一次听说‘仙’还是阿斯加德的公主告诉我的。

    她告诉我，北欧神族就是受那些‘仙’的驱使去了阿斯加德……

    然后他们成了地球的前哨，太阳系的守卫……

    我还知道那些‘仙’最后燃烧了自己，在地球的核心处镌刻了代表自由的符文。

    把整个太阳穴隔绝在宇宙规则之外，让我们超脱了宇宙的运转规则，可以按照自己的想法自由的发展。

    奥丁把连接整个太阳系的能量脉络称之为‘世界树’，他们把地球称为自由之光的发射地！”

    说着阿尔文对着表情震惊的张强挑了挑眉毛，得意的说道：“怎么？

    这些难道你这个神枪会的副会长都不知道？

    着应该不算秘密吧？

    哦，你知不知道那些世界各地的神祇，也是那些‘仙’干掉或者驱逐的……

    我就知道希腊神话当中的波塞冬被干掉了，其他的神祇应该是进入了宇宙……

    埃及的神祇被封印在某个地方，上次来纽约找麻烦的女巫就跟他们有关……

    玛雅的神祇被一个‘仙’斩去了头颅……

    老兄，这些你真的不知道吗？

    我们学校的教授都开始组织队伍，想要去世界各地进行探索了！

    你是神枪会哎，你们难道没有这些信息吗……”

    张强听了没有在意阿尔文的调侃，而是震惊的看着他说道：“你是不是知道的太多了？

    怎么什么事情你都能碰上？”

    阿尔文听了有点无奈的摊了摊手，说道：“没办法！

    我也想当个天天坐办公室，想跟谁睡就跟谁睡的校长……

    但是实力他不允许啊～”

    张强忍着在阿尔文脸上啐上一口的冲动，他拿出纸笔记录了一下刚才阿尔文说的那些话……

    几分钟之后，张强满意的把信息塞进自己的口袋，然后看着阿尔文说道：“这些信息很有用……

    对我们那些学者的研究是一个有力的补充，而且印证了他们的一些猜想。”

    说着张强看了一眼鄙视的瞅着自己的阿尔文，他好笑的说道：“别以为我是在嘴硬！

    其实一开始我并不相信那些学者提出来的一些天马行空的猜想……

    只不过后来他越来越多的发现开始印证那些猜想，才让我不得不相信。

    地球曾经有那么一拨人，他们是世界的主宰，现代人类文明的奠基人！

    而且我知道他们一直守护着我们！”

 第一千四百九十六章 古代辛密

    张强看着阿尔文好奇的表情，他笑着说道：“别看不起我们神枪会……

    你们所谓的教授，哪里比得上我们那些体制内的专家？

    你们只是误打误撞的碰到了，然后抓到了明确的线索开始发掘历史……

    而我们的专家却是从华国的历史当中抓到了脉络……

    然后一点一点的拼凑出了历史……”

    说着张强给阿尔文倒了一杯威士忌，然后小声说道：“你们学校的威尔士教授还需不要资金和人手？

    我们可以提供一部分支援，唯一的要求就是信息共享……”

    刚才还有点被张强的话给唬住的阿尔文朝着他伸出了中指，笑骂道：“你他妈的不吹牛能死？

    威尔森教授的小情人都是1000岁的吸血鬼，他找的人长得最年轻的今年都300多岁了，人家活着就是历史……

    你想占便宜就虚心一点……

    你的那些专家加起来能有几岁？”

    张强听了有点尴尬的摇了摇头，说道：“你可能听说过，其实我们神枪也会犯过错误……

    那些‘牛鬼蛇神’有一段时间被杀的差点绝种了……

    一直到一百多年前我们才意识到，这么杀下去不是办法……

    后来神盾局能发展的那么快，就有一部分原因在于有些人或者东西，想要扶持他们来对抗神枪会。

    不过我们当时已经意识到自己的问题了，而且国内的事情确实太多，所以也就随他们去了。”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我个人认为只要是一直生活在地球上，食谱上没有人类的智慧生物都应该被尊重！

    像吸血鬼那种玩意儿，杀掉也就杀掉了！

    尼克·福瑞那个混蛋虽然操蛋，但是设局把吸血鬼一网打尽还是值得鼓掌的……”

    张强听到阿尔文提到尼克·福瑞，他摇头笑了笑，说道：“这个家伙爱行险招，而且总是试图利用自己无法完全控制的力量……

    不过现在他的状况还不错，纠集一批好手跟九头蛇捉迷藏很适合他。

    你可能不知道，尼克·福瑞通过我们在世界安全理事会的代表郑贤，把玛利亚·希尔那个前神盾局的指挥官，推给了世界安全理事会。

    他想要让玛利亚·希尔跟菲尔·科尔森一起，重新成立神盾局……

    这家伙的野心不小，不过我倒是乐见其成！”

    阿尔文不想聊尼克·福瑞的事情，这个家伙一身的麻烦，知道的太多肯定不是什么好事儿。

    他摆了摆手，说道：“跟我说说你们关于那些‘仙’的发现，我对那些家伙太好奇了……”

    张强点了点头，说道：“我过去对那些‘仙’的历史没有太大的兴趣，不过我看过一些关键资料……

    华国的36处妖魔洞窟，其实是36处能量源……

    我们搞不清楚它们的运行原理，不过我们的专家猜测，那里面有些神奇的仪器，一直在搜集地脉运动的能量。

    然后形成了一个立场，也就是封印把那些妖魔困在了洞窟内……

    过去我们一直搞不明白他们的目的是什么？

    不过你刚才说，那个奥丁提到太阳系的能量脉络是‘世界树’……

    如果那是真的，那么那36处妖魔洞穴就是‘世界树’的根系所在……

    每一次妖魔洞窟出现异常的时候，那些地方的能量反应就会出现异常。

    我们的科学家数十年来，通过观测，绘制过那些能量流动的图形，确实像是大树的根系……

    只不过过去我们无法追踪到大气层外的能量反应，更无法探测到5000米以下的地底……”

    阿尔文听了摇头叹息的说道：“可能不是你想的那样……

    那些妖魔洞窟的里面的地方可能不是什么能量源，而是发射器……

    他们抽取地球的自由之光笼罩太阳系的九大行星！

    你可能不知道，‘世界树’曾经枯萎过，直到上个月‘世界树’才重新绽放出光芒！

    具体原因是什么我也不确定……

    不过这就能解释那些地方为什么那么重要，甚至要冒险困住那么多的妖魔负责守卫了……”

    阿尔文说完给自己和张强重新倒了一杯威士忌，他举起酒杯跟张强碰了一下，说道：“不管我们猜的对不对，都要为那些‘仙’干上一杯……

    我大概明白那些‘仙’为什么要把那么危险的地方设在华国，因为那些家伙生长的大山就在华国。

    他们跟那些外国神仙不一样，他们把自己当人，所以才扫荡整个乾坤，让人类彻底的获得了自由。

    这些‘仙’为我们整个人类留下了巨大的发展空间……

    他们没有留下只言片语，但是却恰恰为我们留下了最珍贵的东西！

    进取的野心、开放的思想，还有不被命运左右的自由！”

    张强听了赞同的点了点头，说道：“你说的可能是对的，不过还需要去验证。

    这次就有机会，就看你敢不敢去昆仑镇压的妖魔洞窟闯一闯了！

    那里的封印只针对妖魔，并不限制人类进出……”

    说着张强犹豫了一下，说道：“其实还有其他的办法，那些老龙是从那个时期活下来的，他们肯定知道更多的东西。

    也许我们应该想办法撬开它们的嘴……

    猛兽军的老祖宗我是实在不敢打扰，那只能委屈一下那些老龙了！”

    阿尔文看着张强一脸感慨的鬼样子，他就想给他一拳……

    他现在才感觉到，这个混蛋其实是个实际的人……

    他其实不怎么关心那些‘仙’的故事，或者说他觉得那些故事没有他的工作重要……

    这个王八蛋捧着自己聊了半天，最后七拐八绕的还是想让自己去帮着砍了几条老龙……

    而且这次就不是帮忙了，而是为了满足自己的好奇心！

    张强看着阿尔文脸上的奇怪表情，他摊着手说道：“你这是怎么了？

    我可以帮你稳住那些昆仑的人，你有足够的时间去制服那几条老龙。

    如果你不知道怎么让那些老龙开口，我们也可以帮忙……”

    阿尔文好奇的看着“不要脸”的张强，他好笑的说道：“老兄，以你不要脸的劲头，你最少也是大乘期的高手了吧？

    要不我就在外头吃着火锅喝着酒给你掠阵，你负责去砍了那几条老龙？

    我觉得当个啦啦队也挺好！

    你要觉得需要，我带着两朵彩花上阵，亲自给你加油也不是不行……”

    张强听了愣了一下，然后摆手说道：“我哪儿行啊……

    几条老龙对你来说根本就不费事儿！

    神枪会有把握能干掉他们，但是没有把握控制住他们……

    您就伸把手，反正您也想跟那些老龙聊聊对不对？”

    阿尔文皱着眉头摆了摆手，说道：“老子跟它们有什么可聊的？

    那些‘仙’都不在了，我就当个故事听个高兴，要打听的那么清楚干什么？

    这些被上了枷锁的‘反骨看门狗’又能知道多少东西？”

    说着阿尔文瞪着满脸苦笑的张强，有点不耐烦的说道：“你这个王八蛋打得是把它们生擒活捉的主意！

    你就想要为神枪会争取一个正经的传承对不对？

    你们的会长不就是一位‘铁拳’吗？

    不行还有一个丹尼·兰德，你要那些老龙干什么？”

    张强搓着手，有点尴尬的说道：“我这不是刚得到消息，那些老龙居然把意识转移进了人体。

    但是它们的龙身还是活的啊……

    光有龙骨的‘铁拳’是不完整的，而且龙骨不也总有用完的一天吗？

    现在的昆仑有3万门人，就算只有一半是合格的，那些老龙哪里有这么多的骨头？”

    阿尔文斜着眼睛看着张强，说道：“那关我什么事儿？

    我一个校长要干的是不是太多了？

    你要觉得压力太大，那就把昆仑的地盘让给我，我来找人负责看守那里……”

    张强听了摇了摇头，正色的说道：“‘昆仑’是华国领土不可分割的一部分！”

    说着张强看着阿尔文脸上古怪的表情，他笑着说道：“我们不可能让你平白无故的帮忙……

    你不是想带着上气那个小子去昆仑那个地方试试身手吗？

    我这里有他老爹从秦皇坟墓里面带出来的遗物，应该对他有点用处……

    纯论身手，上气的父亲绝对当得起‘天下第一’，我们的会长当时都棋差一招。

    当时他死的时候，我们都觉得很可惜！

    他差点就要打破功夫的天花板了……”

    阿尔文皱着眉头看着张强，说道：“秦皇坟墓里面的东西，你就这么送人了？

    那是什么？”

    张强听了笑了笑，说道：“其实你要说那些‘仙’什么都没有留下也不对，古人其实还是有点发现的。

    就比如古代那些方士的神奇法术，还有古代猛将的修炼心诀……

    不过这种东西被一代又一代王权的打压，慢慢的遗失消散，变成了现在的功夫。

    上气的老爹拿着秦朝李斯的笔记闯进了秦皇坟墓，但是他连秦皇埋在哪里都没有找到……

    不过他无意中找到了大将军蒙恬的石俑，同时还有一本修炼心诀……

    只不过他急于修炼，在秦皇坟墓里面被异种能量侵染，最后迷失了神志。”

    说着张强看着阿尔文笑眯眯的说道：“那部心诀叫‘憾山’，具体多厉害我也不知道，但是肯定能让上气脱胎换骨……

    怎么样？

    这个东西可以吧？

    神枪会找人试过，真的能练，而且效果不错……”

    阿尔文听了烦恼的看着张强这个老狐狸，跟他说话真的不能有一点的走神，不然说不定你莫名其妙的就吃亏了。

    看着好像一直都是自己在占上风，但是其实他们早有准备……

    越看张强越不顺眼的阿尔文，烦躁的拍了拍吧台，说道：“那就这么着吧，老子去会一会几条老龙，不过死活我不做保证……

    你这个王八蛋现在就把那个‘秘籍’给我，听你的口气，这东西就要成大路货了……

    还有，跟我说说秦皇坟墓到底是怎么一回事儿！

    你们都说上气的老爹是条好汉……

    那么上气无论如何都逃不过要去走一遍他爹的‘死路’！

    如果秦皇坟墓不是我想的那种帝王墓穴，而是有什么奇怪的说法……

    我会亲自陪上气走上一趟，不然他永远都无法释怀！”

    张强听了点了点头，他端起酒杯喝了一口，犹豫了一下，说道：“我们的专家曾经在东海的一座岛上发现了徐福的坟茔……

    挖开之后发现里面有一块石碑和14卷竹简……

    而石碑上面刻着‘秦皇佩剑、百万阴兵’……

    还有那些竹简，上面记载了一些你可能感兴趣的事情……”

    ………………

    求个票，月票推荐票都行！

    最近订阅掉的厉害，需要大家一点支持。

    我现在到了最艰难的时候，努力更新但是看不到什么进展确实太熬人了！

    现在支撑我的，就是把阿尔文的故事给愉快的讲完！

    求票，谢谢！感恩！

 第一千四百九十七章 秦皇秘闻

    阿尔文一看张强用一副讳莫如深的表情看着自己，就知道这个家伙没有憋着好屁……

    这个世界的秦始皇是什么概念阿尔文不清楚，但是上辈子的秦始皇那是一统六国，焚书坑儒、字同文、车同轨的猛人……

    这位大佬甭管性格怎么样，但是他一手缔造了一个辉煌的文明。

    看着张强举着酒杯一副闭口不言的操蛋模样，阿尔文烦恼的摇了摇头，说道：“赶紧跟我说说，秦王坟墓有什么讲究。

    按我说这位大佬就不应该被打扰……

    神枪会放任上气的老爹去探墓这个事情干得就不地道！”

    说着阿尔文想了想，说道：“‘秦王佩剑、百万阴兵’……

    到底是什么意思？

    如果只是一些骷髅兵，说实话你们不应该这么在意！”

    张强喝了一口威士忌，他犹豫了一下，说道：“徐福留下竹简上，记载了他三次出海为秦王寻药的过程……

    第一次他就从海上带回了一块黑色的石盘。

    一开始徐福只以为黑色的石盘是存续灵魂的宝物……

    但是他没想到黑色的石盘其实一道‘门’，它通往一片寂静的死亡领域。

    直到徐福回到秦国激活了石盘，他们才发现自己干了什么……

    数量极多，体型巨大的亡灵怪物开始在秦国肆虐……

    秦王为了抵抗亡灵的侵袭，在方士的帮助下收天下金器，铸造十二尊百丈金人斩杀了那些亡灵。”

    阿尔文听了吹了一声口哨，笑着说道：“这才是大佬的风范……

    凡是找麻烦的都先砍了再说！

    那个黑色的石盘后来怎么样了？

    那十二尊金人算什么？

    ‘环太平洋机甲战神’？”

    张强对于阿尔文的诡异的思路有点不适应，他无奈的摇了摇头，说道：“大哥，咱能不能稍微严肃一点？

    这是在说历史呢……”

    说着张强看到阿尔文拱手道歉，他才满意的积蓄说道：“徐福一开始以为自己死定了……

    结果秦皇并没有责怪他，反而鼓励他二次出海积蓄寻找宝物。

    徐福无奈二次出海，这次他从海外带回一条黑龙……

    秦人尚黑，徐福的收获让秦皇大喜，并且降服黑龙征战六国。

    直到六国统一之后，秦皇驱使徐福三次出海……

    徐福也是一个神人……

    第三次出海一无所获之后，他自知无法满足秦皇长生的要求……

    于是这家伙就按照他从海外听到的神话，编造一个故事。”

    说着张强叹了一口气，说道：“生时为皇，死亦为皇！

    百万忠魂、牧野四方！

    徐福怂恿秦王熔炼那块黑色石盘铸造宝剑……

    骗他死后会进入幽冥界，等到秦王征服幽冥，自然可以还阳出土，征服整个世界！

    结果……”

    阿尔文听得入神，他伸手给张强到了一杯威士忌，焦急的说道：“结果什么？”

    张强瞥了一眼满脸好奇的阿尔文，然后脸色有点古怪的说道：“后来宝剑在南方一位铸剑大师的剑芦出世的时候，秦皇刚刚拿起宝剑，他和周围的所有士兵都死去了……

    于是正史上记载了秦皇50岁，死于南巡途中……

    他的二儿子胡亥将秦皇葬在了骊山，当时一起死去的30万忠勇被制成石俑陪葬在秦皇墓中。”

    阿尔文听完皱着眉头有点不爽的说道：“就这样？

    这么牛的帝王就这么被一个方士给坑死了？”

    张强听了笑着说道：“也不算坑吧！

    徐福也没想到秦皇拿起宝剑就带着30万麾下一起死掉了！

    他估计是想熬到秦皇自然死亡，然后秦皇死后的事情谁知道？

    这个家伙当时在东海之滨游览，听到消息见势不妙就带着家眷和仆役逃窜到了海外。

    最后被我们的考古专家从地下给挖了出来……”

    阿尔文听了皱着眉头看着张强，说道：“就这样？

    我怎么听着有点不对……

    秦皇就这样死了？”

    张强笑着摇了摇头，说道：“如果就这样死了，哪里还有后面的故事？

    秦二世而亡，项羽骄横，纵火焚烧阿房宫掠夺了无数的财宝……

    本以为自己先入关中必将成王，结果一支亡灵大军从地底杀出……

    项羽力战不敌，最后在乌江畔被死而复生的亡灵大将王翦一剑枭首！

    最后秦皇骑龙与瑟瑟发抖的刘邦于定陶汜水之阳会面，具体谈了什么没人知道……

    不过在那之后，骊山脚下的秦王的墓穴从来没有人去骚扰过……”

    说着张强看着向在听神话一样的阿尔文，他笑着说道：“这是我们的考古专家发掘留侯张良的坟墓，从里面找到的记载。

    那些应该是可信的，里面甚至记载了留侯是怎么与萧何、陈平商议编造历史的画面。

    并且留下了‘秦王佩剑，百万阴兵’的留言……”

    阿尔文砸吧着嘴巴，感叹了一下这是世界的精彩……

    然后有点奇怪的看着张强，说道：“你们的专家怎么专门干这种挖人坟墓的事情？

    他们到底是研究历史的？还是专门倒斗的？”

    说着阿尔文装模作样的对着张强抱了抱拳头，笑着说道：“敢问阁下，摸金、发丘、搬山、卸岭，哪一门当面？”

    张强听了惊奇的看着阿尔文，不可思议的说道：“你怎么知道这些的？

    ‘摸金校尉’‘发丘中郎将’‘搬山道人’‘卸岭力士’，这都是华国最隐秘的门派……

    他们从来没有公然承认过自己的传承！

    你虽然是华人，可没有在华国待过一天……”

    阿尔文听了愣了一下，然后得意的说道：“他们当然不敢承认自己的工作。

    这他妈的挖坟倒斗的阴司事儿，干多了当然怕报应！

    而且老子的事情还要跟你交代吗？

    我自小酷爱华国文化，而且是个爱读书的好孩子……

    这些东西我还要天天拿出来跟人吹嘘吗？”

    说着阿尔文看着张强一脸的“佩服”表情，他不爽的说道：“你不信是吧？

    给我发个华国护照，让我回去逛逛，我也好证明一下自己是个纯种的华国人！”

    张强听了满脸为难的看着阿尔文，说道：“这恐怕有点困难，我们的政策在这方面稍微有点死板……

    虽然最近有点争论，不过我估计10年之内是没有可能变化的！

    外籍公民想要加入华国国籍，必须在科研上有重大贡献……

    要不我给你介绍一个华国姑娘，你把她娶了，我就做主给你一个永久居留权。”

    阿尔文斜着眼睛盯着满脸真诚的张强，直到把他看得浑身不自在之后，阿尔文有点丧气的说道：“就是不行是吧？

    我他他妈的一个大好人怎么就被你看成瘟神了？”

    张强听了无奈的摇了摇头，说道：“老大，你想去哪儿谁能拦得住？

    不过你要是去了华国还是地狱厨房的做派，我们的日子还过不过了？

    你现在这样就挺好……

    我真给你一本华国护照，你能丢掉地狱厨房回国定居吗？

    您就在这里祸害这帮老美吧！”

    阿尔文有点不服气的看着张强，说道：“怎么不行？

    老子一个私立学校的校长回去有什么问题？

    什么地狱厨房的做派？

    我他妈的是黑帮吗？我干过欺男霸女的事情吗？”

    张强烦恼的看着思路完全岔开的阿尔文，他无奈的说道：“华国没有校长敢让教育部的官员裸奔十几条街……

    也没有校长会弄一个‘脏话大全’当秘书……

    更不会招聘一帮悍匪当保安！

    看看你们那帮学校保安……

    那个叫多明哥的家伙，我看到他后背都发紧！”

    说着张强看着一脸不服气的阿尔文，他好笑的说道：“你确实不是黑帮，但是那些黑帮就靠你撑着转型了……

    还有一大帮传说中的恶鬼混在这里……

    你要是离开了可怎么得了？

    老兄，咱们能不能聊点实际的？”

    阿尔文瞪了一眼不识相的张强，然后摇了摇头，说道：“那按照你们那边倒斗专家的意思，就是秦始皇还活着？

    你们跟上气的老爹达成了什么协议？

    为什么要他去探秦皇坟墓？”

    张强听了回忆了一下，说道：“有一段时间我们国内各地的防线有点吃紧，骊山脚下的城镇一直流传着阴兵过境的传闻……

    当时人心动荡，我们又腾不出手去处理那里的问题！

    刚好上气的父亲带着李斯的笔记找到我们……

    ‘秦皇佩剑、百万阴兵’让我们认为这是一种提示。

    我们的考虑是，拿到秦皇的佩剑，就能让那些沉睡在地下的亡灵安稳下来。

    结果后来你也看到了……

    我们最后只能在腾出手的时候，封锁了整个骊山！”

    说着张强看着阿尔文，犹豫了一下，说道：“我们现在正处于高速发展的时期，骊山对于我们来说就是一个定时炸弹。

    你想去我不反对，但是你必须保证在必要的时候拿到秦皇宝剑，让那些亡魂一直睡下去……”

    阿尔文听了好奇的看着张强，说道：“你们难道就没有一点利用那种力量的意思？

    百万阴兵，听着就厉害！”

    张强听了皱着眉头摇了摇头，说道：“厉害肯定是厉害！

    但是那位大佬如果真的活着，而且他要是还想当个皇帝什么的，我们的日子怎么过？”

 第一千四百九十八章 一统冥界秦始皇

    阿尔文听了张强的担忧，他笑着说道：“你们说的都是传说……

    秦皇坟墓底下到底什么样子还不知道呢？

    我姑且相信你说的那个徐福的故事，他作死把秦皇给坑死了……

    但是秦朝大乱的时候，秦皇到底去了哪里？

    都这么多年了，秦皇为什么没有给我发个短信之类的……”

    张强听了摊了摊手，说道：“这我就不知道了！

    我也不是专门负责这方面的人……

    不过我觉得秦皇的‘死’一定跟那个黑色石盘有关……

    那东西既然在第一次被触发的时候释放出了亡灵怪物，这可能也就意味着，那东西是连接另外一个空间的通道。

    说不定我们的秦皇，带着他的士兵真的去另外一个世界征战了也不一定……”

    阿尔文听了愣了一下，然后有点奇怪的看着张强，说道：“你说那个徐福是从哪儿找到那个东西的？

    他当时说了曾经航行到什么位置了吗？”

    张强听回忆了一下，说道：“不清楚……

    不过据我们的专家分析，徐福曾经沿着东南亚去了印度洋，甚至可能环绕非洲进入过大西洋……

    我个人倾向于徐福到过欧洲的地界，因为他第二次为秦皇带回去的黑龙，其实是欧洲传说中的龙……”

    阿尔文砸吧着嘴，犹豫了一下，说道：“我的一个伙计跟我约好下个月去太平洋的海底转转……

    那里有亚特兰蒂斯的遗迹……”

    张强听了莫名其妙的看着阿尔文，说道：“怎么了？

    这跟我们现在说的有什么关系吗？”

    阿尔文想了想，说道：“我也不知道我想的对不对？

    亚特兰蒂斯是海皇波塞冬的葬身之地……

    我的朋友要去寻找海皇三叉戟！”

    说着阿尔文看着一脸嫌弃的张强，他有点不爽的说道：“你刚才说的老子可都当真话听了……

    我现在说的也是真话，我的朋友就有海皇三叉戟的核心部分……

    希腊神话也是真的！

    你可能不相信，希腊神话中的泰坦一族很早就被赶出了地球！

    未来会有一个全身紫色的泰坦丑八怪，会试图来消灭地球的一半人口……”

    张强听了目瞪口呆的看着阿尔文，说道：“你在开玩笑？

    来都来了，杀我们一半人图个什么？

    这个世界上怎么可能有这样的人？”

    说着张强看着阿尔文脸上认真的表情，他有点心里不托底的说道：“你说真的？”

    阿尔文想了半天，犹豫一下，说道：“反正肯定有这么一个人，具体他敢不敢来我就不知道了！

    不过我要说的关键不是这个家伙，而是希腊神话……

    那些‘仙’在海底砍了波塞冬这是肯定的，你觉得徐福送给秦王的黑色石盘功能有没有一点……”

    张强皱着眉头看着思维发散的让他有点赶不上的阿尔文……

    犹豫了半天，张强有点不确定的说道：“你的意思是希腊神话里面那个叫哈什么的‘冥王’？”

    阿尔文摊了摊手，说道：“不然咧？

    宝剑入手之后魂魄就消失了，身体却还在……

    如果那个黑色石盘，哦不对，现在的秦王宝剑是一个入口，那得是冥界的入口吧！

    希腊神话里面的哈迪斯就是冥界的老大……

    那个家伙连宝物都丢了，是不是也是因为被‘仙’给砍了？

    咱们的秦王说不定是去冥界开疆拓土去了！”

    张强听完好笑的看着阿尔文，说道：“你说什么就是什么吧……

    反正不管是什么冥王还是其他的，秦王坟墓都很危险！

    我的考古专家都是专业人士，他们各门各派从古到今都流传着秦王墓中有大凶的传说……

    我倒是宁愿秦皇去了冥界就不回来了，咱们确实没法儿招待这位贵客！”

    阿尔文听了点了点头，说道：“反正那里上气一定是要走一遭的，到时候我陪他去看看……

    我们也不往里面去，走到他老爹最后进入的位置我们就撤退！

    这要是你刚才说的都是真的，这就是一个谁都惹不起的大佬！

    我倒是不觉得自己打不过，而是觉得砍他会有点心理障碍……”

    张强倒是对阿尔文极为有信心，他给阿尔文倒了一杯威士忌，然后端起酒杯跟他碰了一下，说的：“我说的反正都是真的……

    最近国内关于阴兵过境的视频在国内的网上被炒得火热，我们不得不掏钱投资了一部大制作的电影，用来引导舆论……

    你要是真的进去了……

    嗯，不行你就跟那位大佬谈谈，六国太小，我们可以出钱出船送他去银河系，让这位大佬在银河内耍一耍……”

    阿尔文跟张强喝了一杯，然后突然回过味儿来……

    这个混蛋口口声声的不想让自己去秦皇坟墓，结果最后他的话确实另外一种意思……

    明明就是他们被骊山异象困扰着，巴不得有人跳出来去探探情况。

    过去上气的老爹是这样，现在的自己其实也是这种情况……

    合着自己进秦皇坟墓其实是在帮忙……

    现在自己弄了半天，居然成了自己特别想去，神枪会勉为其难委委屈屈的配合自己……

    这都是什么破事儿？

    阿尔文斜着眼睛看着笑眯眯的张强，烦恼的说道：“你这个王八蛋嘴里能不能有点实话？

    老子跟你说话脑细胞都废了多少？

    赶紧把那个什么秘籍给我传过来……”

    说着阿尔文掏出科技眼镜放到吧台上，看着张强用手机连接了眼镜，把一个文件包传了过来……

    阿尔文好奇的带上眼镜看了一眼所谓的“憾山”秘籍……

    结果发现里面的字确实是汉字，但是他居然只能看个大概形状，那些说认识繁体字就能去古代闯闯的家伙都是骗子……

    瞪了一眼一脸狡猾的张强，阿尔文不爽的说道：“这本秘籍高深莫测、非常厉害……

    等十年之后，上气武功大成的时候，我在和他去秦皇坟墓逛逛吧……”

    张强苦笑摇了摇头，从手机里面调出另外一个文件传进了阿尔文的眼镜里头……

    看着阿尔文一脸无所谓的表情，张强无奈的说道：“这是我的说话习惯，我这不也没有坑你吗？

    我这么一个光明磊落的人，怎么到你这里就成一个小人了？

    这个是我们的专家翻译出来的‘憾山’内容，应该不难懂……”

    阿尔文斜了一眼张强，这家伙是那种专门坑人的家伙……

    他确实没有骗自己，但是他颠倒了“真相”的顺序，让自己产生了错误的判断。

    最后为神枪会占到了便宜……

    “暗星号”是这样，他利用昆仑的事情，制造机会让自己勒索他，最后甚至都勒索的不好意思……

    秦皇坟墓的事情也是这样……

    他先是极力的阻止，然后“无奈”的合盘脱出。

    等自己下定决心要去秦皇坟墓看看的时候，他才把原委“无意”中道出……

    这个王八蛋确实厉害，他是能在逆境中完成谈判的高手……

    也就是他们跟阿尔文的关系很好，而且欺骗阿尔文的代价很大，不然说不定阿尔文到最后都不知道自己在帮神枪会的忙！

    看着眼镜里面呈现出来的“憾山”秘籍，那些字阿尔文都认识，但是组合在一起以后，阿尔文一句都看不懂……

    返身把眼镜递给一直在吧台内的躺椅上养神的老成……

    阿尔文对着张强摊了摊手，说道：“这东西应该不是什么机密吧？”

    张强看了一眼吧台内带着眼镜表情郑重的老成，他笑着摇了摇头，说道：“不算什么机密，对于普通人来说，这就是一个强身健体的法门。

    同样的功夫，有人练了可以成为绝世高手，有人练了也就跟沙袋比划两下。

    神枪会正在以‘憾山’的一部分内容，着手设计第十套广播体操。

    有些东西应该让全民受益，从孩子开始最好！”

    说着张强看了一眼阿尔文的大高个，然后低头看了一眼自己的大肚子，他笑着说道：“也许30年以后，你在见到的华国人都是长腿大高个儿……”

    阿尔文听了，他皱着眉头看着张强，说道：“你们是怎么想的？

    难道是为了选拔更优秀的士兵？”

    张强听了认真的摇了摇头，说道：“阿尔文，世界在变化……

    你成天待在地狱厨房根本就感觉不到……

    变异人的出现慢慢的改变了人类的生态。

    你主张平等的对待所有的人，但是那些厉害的变异人，还有敏感的普通人，不是所有的都会认同你的想法。

    普通人看到自己的能力无法跟变异人相比，会产生自我怀疑，或者憎恨。

    这是人类的天性，根本无法纠正！

    现在我能做的就是管控好国内的变异人，但是这个不是长久之计。”

    阿尔文听了立刻就明白了，“憾山”的出现给了神枪会一个选择，就是把整个民族的身体素质给提升起来。

    一个学校里面称王称霸的变异人学生，被一个常年练习“广播体操”的孩子给揍了，这对所有人的信心都会有极大的提升……

    这样警示变异人的同时，也能更加的方便推行双方的平等。

    因为那个时候双方数量最多的普通群体，力量确实差不多了。

    到那个时候，还有什么谁瞧不起谁的？谁排斥谁的？

    整体提升的好处就在于不会破坏社会秩序……

    一个实力普通的变异人说不定就敢抢运钞车。

    但是以后在有这种变异人犯罪的时候，说不定运钞车的驾驶员就是“广播体操10重天”的好手……

    有人可能以为自己力气大增想要吃个霸王餐，结果餐馆老板能跟你掰手腕掰到警察上班……

    张强嘴里所谓的“憾山一部分内容”很有学问，全部放出肯定会出乱子，毕竟坏蛋也有武学奇才……

    把最基础的一部分放出去，让所有人共同进步才能长治久安。

 第一千四百九十九章 信心和文化入侵

    阿尔文也说不上自己对神枪会到底是个什么感觉……

    这帮人走的是堂堂正正的路子……

    虽然他们也是在想尽办法管控十几亿华国人，但是行事手段光明正大……

    这可比阿尔文把自己送进牢房，来感化那些变异人和人类要高端的多！

    当然，阿尔文的做法属于立竿见影的类型……

    他把自己送入牢房，变异人工会的成立，这些极大的缓解了双方的对立情绪。

    加上乔治局长的铁腕，还有卡普斯特老法官特有的“公正”，纽约才会这么平静，不过也仅限于纽约……

    而神枪会的行动可能需要20年，甚至30年才能真正的见到成效。

    不过这是长治久安的方法，一朝成型终生受益……

    神枪会想到了，而且一点都不急功近利的去做事，确实很厉害……

    这比那些“嗷嗷”的拉选票的西方政治家高杆的多……

    他应付政敌的攻讦，管理联邦政府就需要花费全部的精力，哪里还有空考虑这些？

    有关民生的20年计划，30年计划，在西方那是不存在的！

    对着张强竖了竖拇指，阿尔文看了一眼已经入迷的老成，笑着对张强说道：“还是你们厉害……

    我还以为你们开始为了地球的星际战争做准备了……”

    张强听了皱着眉头说道：“战争准备从来不会停止，等我们这次收复了昆仑，就是我们开始全力向宇宙进军的时候了……

    我们已经跟外星文明开始接触了……

    也许向你说的，太阳系是安全的，但是太阳系的外面呢？

    当我们开始不满足于太阳系的时候，就该是我们主动出击跟外界接触的时候了。

    而我们的经验告诉我们，这种接触一般都伴随着战争……”

    说着张强看着表情有点奇怪的阿尔文，说道：“当然，这肯定是很久远以后的事情了……

    提升全民素质，也能让我们的后人在面对外界那些外星人的时候，具有足够的底气……

    不是所有的地方都是地狱厨房，普通人现在看到索尔，都还称呼他‘雷神’，你们这里的人叫他什么？”

    阿尔文听了转头看了一眼餐厅门口的鬼狼索尔，他笑着叫了一声……

    鬼狼索尔翻着眼睛凑过来在阿尔文的身上磨蹭了两下，然后用警告的眼神瞪了一眼想要摸自己一把的张强……

    阿尔文看着鬼狼索尔示威性的冲着张强低吼一声回到了门口，他看着满脸羡慕的张强，笑着说道：“我们这里的人一般用‘奥丁森’这个名字称呼那个大傻子，学校里面的孩子一般都叫他‘教练’。

    在这里没人称呼他是‘雷神’，叫他索尔他会生气……”

    张强摊着手，说道：“你看这就是‘底气’，这里的人活得肆无忌惮，而且底气十足。

    但是其他的地方不一样……

    那个哈维只是给北欧几个国家了发了一个信息，他们就要为奥丁隐居的地方打破头了……

    我不希望这样……

    我希望所有的人都有直面外星人的勇气和底气。

    奥丁和索尔他们当然不同，但是阿斯加德也有普通人……

    我希望他们在地球依然只是‘普通人’……

    虽然我可能看不到那一天，不过我希望自己做的事情能让那天快点到来。”

    阿尔文理解张强的意思，个体之间实力的悬殊很容易造成“仇恨”和“崇拜”……

    这跟变异人的问题是一个道理！

    如果未来阿斯加德人和矮人，或者还有其他的外星人来到地球……

    虽然这里有能让他们保持克制的武力，但是他们难免会带着俯视的心态。

    依靠某一些人的强力，去压制那些外星人和变异人，并不能彻底的扭转那些人的心态。

    我不触犯你的规则，不代表我要看得起你们所有的人！

    就像汗血宝马住进驴棚，我虽然跟你吃的一样住的一样，但是不代表我和你们是同类……

    如果那些驴子开始长高变快，而且让汗血宝马神魂颠倒，这骡子不就有了吗？

    阿尔文明白张强的意思，而且支持他这么干……

    从官方宣传到民众自信，让所有人都能平等的对待那些变异人和外星人，这样才是最正确的做法。

    依靠强权去维持的秩序和信心其实是虚假的，只有当每一个人都有能力的时候，那种信心才是真实的……

    阿尔文很清楚，地狱厨房的人底气来源于这里的生态，不能作为典型普及……

    华国没有枪店，也不敢有枪店，那么张强的“广播体操”就是最好的做法了……

    砸吧了一下嘴巴，阿尔文看着张强，笑着说道：“你这么草率，就不怕我把这个‘憾山’给传出去？”

    张强大气的摆了摆手，笑着说道：“你自己看着办，我不觉得有老外能下功夫研究这个。

    那个丹尼·兰德已经算是天赋异禀了，但是不也就那样儿？

    纯论格斗，我都能跟他打个几十回合，上气说不定一个能打他三个！

    这帮老外更不会试图将它普及化，他们没有这个组织能力！

    个别人就算成了，也是国外的麻烦！

    我不是说了吗，这种东西没有极高的天赋、耐心、毅力，一般人根本就不行，入门都很困难……

    我们重新设计它不是为了防备任何人，而是为了照顾所有的人。

    ‘广播体操’是能保密的东西吗？”

    阿尔文赞叹的点了点头，张强的意思其实表达的很清楚……

    “憾山”你给自己人琢磨一下没问题，就不要广泛传播了，因为有个万一就是麻烦。

    但是“广播体操”这种东西，外人能学的话，神枪会也不反对……

    他们明显已经开始站在更高的位置，去看待地球的未来了……

    利益肯定要争，但是在这之外，如果能给地球打好底子，他们也不反对！

    这就是神枪会最厉害的地方……

    让全世界都说中国话、遵循相同的制度那是不可能的，不过当“广播体操”的效果开始呈现……

    各国忍不住开始效仿的时候，那就是另外一回事儿了……

    “憾山”的内容到底是什么，阿尔文这个纯种的华国人都看不懂……

    以神枪会的能力，让“广播体操”带上文化烙印，那是一点问题都没有的。

    任何带上文化底蕴的东西都是排他的，就像书法这种东西，你要是不懂汉字，就是练到死，最多也就是照葫芦画瓢。

    真的想要有效果，那就来认真的学吧！

    这可比任何文化入侵都有效果……

    阿尔文对着张强拱了拱手，笑着说道：“回头我就在学校增开华语课程，以后咱也是一所双语学校。

    你们确实野心勃勃的厉害，不过我喜欢你们的进取精神！

    我们总说星辰大海、星辰大海，其实我没有获得‘暗星号’之前，一直是在吹牛……

    走入宇宙哪有那么简单，你们现在想要自行完成一次尼德威尼尔的补给都做不到。

    不过我现在信心倒是足起来了，因为你们有长期的计划……

    这样稳扎稳打真的很棒！”

    张强看着阿尔文的笑脸，他犹豫了一下，说道：“其实你的出现打乱了我们的步骤，或者说整个世界的步骤……

    过去谁能相信，我们的部队已经进入外星了？

    神枪会的内部其实有些争论……

    就是关于我们未来的重心到底是投在外星战场，还是自己的内部。

    过快的发展，其实很容易造成根基不稳……

    我们的飞船船员培养，已经赶不上飞船成型的速度了！

    还有我们的外星命脉其实就掌握你的手上……

    你只要有点问题，不仅我们在地狱和尼德威尼尔的几万精锐完蛋了……

    还有我们为世界航天工业选取的‘反重力涂层’也完蛋了！

    我们大家都在赌，而且下了极大的赌注！

    因为你的出现，让地球的航天进程加速是个不争的事实。

    而且很多人都信任你，不仅信任你的力量，还有你的性格！

    现在还有官方背景的人来找你，或者找地狱厨房的麻烦吗？”

    说着张强看着表情奇怪的阿尔文，说道：“老兄，你现在是特级‘不需要保护动物’！

    我一开始劝你不要打秦皇坟墓的主意，也不是完全在诱导你……

    你要是不去冒险更好！”

    阿尔文斜着眼睛看着又在给自己灌迷汤的张强，笑着说道：“昆仑的老龙也很危险……

    为了我这个关键人物的安全起见，我还是老实的待在家里吧……”

    张强听了赶紧摆了摆手，说道：“别呀，那几只老蜥蜴对你来说算不得什么。

    到时候我们神枪会的老大亲自配合你，哪怕只抓住一条活的就算成功。

    你不是要华国护照吗，到时候我给你印一本……

    而且我们的会长可是一等一的超级美女哟……”

    阿尔文对着张强的竖起了中指，不爽的说道：“你他妈的能不能要点儿脸？

    你怎么连你们会长也敢往外卖？

    一个几百岁的老姑娘还是留着神枪会内部消化吧……”

    说着阿尔文看了一眼餐厅的大门位置，他怒视了一眼张强，大声的说道：“以后不要跟我提什么美女会长……

    她能跟我的姑娘相比吗？

    再说老子是那种见异思迁的人吗？

    你快滚蛋，看到你就烦！”

 第一千零五百章 较量一下！

    对着走进餐厅的福克斯和佩珀挥了挥手……

    阿尔文看着面前的张强，说道：“林少卿的行动什么时候开始？

    我等你通知！”

    张强很自如的回头对着两位女士打了一个招呼，然后看着阿尔文，说道：“一周之内，如果反重力涂层生效能够加快一点，我估计还能提前一点。

    我建议你现在就订机票……

    抵达华国之后，我们会安排飞机送你去西藏的定安县。

    那里曾经是林少卿的父母，作为援藏干部工作的地方。

    也是我们华国境内最靠近昆仑的地方。”

    阿尔文听了鄙视的看了一眼张强，说道：“订机票？

    你瞧不起谁呢？

    老子的空天航母还停在码头没有动过……

    神枪会出钱帮我把炮弹补给什么的都给配齐了……

    老子把空天航母开过去，给那帮老龙开开眼。”

    说着阿尔文看了一眼表情不是很好看的福克斯，他笑着说道：“当然，这次是回我的老家，我会带着我的家人一起看看……”

    福克斯这才满意的对着阿尔文抛了一个飞吻，然后拉着佩珀带着大包小包的战利品上楼去了。

    张强无奈的摇了摇头，笑着说道：“大哥，你搞这么大的场面不合适吧？

    你也不需要在华国停留多久对不对？

    我们又不是去玩儿，你把老婆孩子都带着有点太夸张了……”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“那我怎么办？

    如果忙得连家都顾不上，我图个什么？

    我这才回来几天？”

    说着阿尔文看着一脸不情愿的张强，他有点不爽的说道：“老子自费飞过去帮你们砍龙，你这一脸不情愿的算什么情况？”

    张强听了烦恼的摇了摇头，说道：“你开着空天航母大张旗鼓的飞到华国境内，我的日子还过不过了？

    我们跟华国军方是两个不同的系统……

    没有外交部的函件，空天航母只要接近华国就会被打下来。

    我现在哪儿有空给你找外交部的邀请函？”

    说着张强看着阿尔文，一脸无奈的说道：“你以为那些老龙为什么要抓紧时间逃跑？

    自从林少卿的计划被定下之后，华国军方的一艘‘汉’级飞船‘辽东号’一直在昆仑的周围游弋。

    那些老龙可能不在乎一个艘飞船，但是军方的反应还是给了那些老龙很大的压力。

    说真的，我也很烦那些死脑筋的军方。

    我们只是通报了一下，过去几十年内藏区的妖魔动荡可能跟昆仑有关，他们就开始备战了。

    你一个老外开着空天航母过去，那些家伙会炸锅的……

    军队的头儿跟我不一样，他们都是茅坑里的石头……

    他们不讲理的！”

    阿尔文用见鬼的表情看着张强，他不可思议的说道：“你们神枪会的面子居然在华国这么不值钱？

    我是去帮忙哎……”

    张强听了无可奈何的摇了摇头，说道：“你以为我为什么要把尼德威尼尔指挥的位置让出去？

    那可是能名垂千古的战争伟业！

    神枪会的责任是应对‘常规外’的状况，真要是打仗需要的永远是军方！

    我们跟神盾局不一样，他们总是以‘领导者’自居，而我们只是‘服务者’！

    华国那帮大兵从不介入外界战争，但是他们的战备从来没有放松……

    从地狱战场开启的时候，华国已经征召了2批预备役了……

    地狱战场是神枪会主导的，但是尼德威尼尔就是军方主导的了！

    那是一帮憋得‘嗷嗷’叫的狼崽子，他们现在看到谁都想别一别苗头！

    你把空天航母开过去，在那帮死脑筋的眼里就是在挑衅……”

    说着张强对着阿尔文拱了拱手，无奈的说道：“大哥，你就别去添乱了……

    不行我自己掏腰包给你全家定头等舱，下飞机一条龙给你招待好。

    那些孩子不是还要上课吗？

    我给你配上最顶级的双语教师，让他们一边玩儿一边学……”

    阿尔文砸吧着嘴看着满脸无奈的张强，他突然笑着说道：“我马上打电话让凯文·米特尼克预热空天航母……

    妈的，听你说的我都有点激动了……

    华国不给我面子不要紧，印度必须给我面子！

    老子找齐人手就去那里，跟你嘴里的‘狼崽子’们练练……

    林少卿偷了飞船美利坚不做任何反应也不正常，我把空天航母开过去大家来一起玩玩儿……

    说不定那几条老龙吓得投降了呢？

    武力攻打昆仑肯定不现实，咱们这叫‘攻心为上’，和平统一……

    林少卿的事情一结束，我上午把老龙砍了，你们下午就可以给昆仑的门人发身份证了……”

    说着阿尔文看着张强一脸的不可思议，他笑着说道：“还有老师的事情得抓紧，最好问问他们有没有来地狱厨房工作的意向。

    这是人才啊……

    年薪十万，包吃包住，必要的时候连结婚我都给包了！

    哎，别愣着，我没有开玩笑，没有美利坚军方的配合，林少卿想要把飞船开出纽约也不现实。

    我在美利坚宾夕法尼亚的空军基地有熟人，到时候拉一队王牌去跟你嘴里的‘狼崽子’们练练……

    复仇者联盟的基地里面还有几十架昆式战斗机……

    你说他们行不行？别到时候输了哭鼻子……”

    张强面对阿尔文的挑衅，他用力的一拍吧台，大声的说道：“行，怎么不行？

    是骡子是马拉出来遛遛……”

    说着张强摸出电话就拨了出去……

    话说到这个程度，他就一点都不能示弱了！

    万一以后今天的话要是被传出去，张强这一示弱就算被军方恨死了。

    而且就像阿尔文说的，演戏就要演全套，不然万一老龙有点疑心，说不定还会有点其他的变故。

    最重要的是张强相信阿尔文没有任何恶意……

    华国的顶尖力量都在神枪会，那些普通的精锐确实多少年没有打过仗了！

    能跟世界上最先进，实战经验对丰富的空军较量一下，确实不算坏事……

    阿尔文看着张强一改刚才唯唯诺诺的做派，在电话里面“嗷嗷”的吼叫了几句，临了还来了一句，“你们敢不敢？干不干？

    老子大话都吹出去了，你们要是不敢，就自己打电话跟人说软话！”

    挂断电话之后，张强转头看着阿尔文，对着他扬了扬自己的手机，然后笑着说道：“这是‘邀请码’，记得让你的人在空天航母的识别系统里面做好标记。

    军方的人答应了，不过规矩不能坏，没有这玩意儿，你们一过防空识别区就会被打下来……”

    阿尔文接过张强的手机看了一眼，然后把这个东西转发给了凯文·米特尼克，接着给这个管理员小胖子打了一个电话，通知他去预热空天航母……

    把手机塞给张强，阿尔文摆了摆手说道：“赶紧滚蛋吧，给我把老师的事情落实一下。

    在空天航母上上课，怎么也比平时效果好点吧？”

    张强是那种一毛不拔的混蛋，他才不会把国内的优秀教师往阿尔文的嘴里送……

    他看着阿尔文一脸的得意，张强笑着说道：“老师都是现成的……

    林海可是科技大学空气动力学的高材生……

    吴烈他们小组的虎军陈军，狼军邓先都是985的高材生……

    邓先还是山东理科状元，教你几个孩子还是绰绰有余的……

    反正要带上他们，也不要麻烦咱们国内的教师了！”

    阿尔文听了好笑的看着张强，说道：“那吴烈呢？

    合着他们那个小队就他一个废柴？”

    张强笑着点了点头，说道：“吴烈是国防大学的体育特招生，你要是不介意，他也能会点东西……”

    阿尔文听了鄙视的摆了摆手，说道：“那就是废柴……

    猛兽军居然走后门当体育特招生？

    他怎么好意思，他爹怎么好意思？

    猛兽军能参加奥运会吗？”

    张强听了笑着摆了摆手，说道：“望子成龙嘛～

    有个好学历，工资都要高几级……

    你让吴烈考试，他也考不上啊！

    这个小子跟他老子一样，肌肉比脑子发达……”

    说着张强对着阿尔文摆了摆手，说道：“我先走了，我还有一些事情需要安排一下。

    你们的航母启动的时候，记得开门让陈军和邓先过来，我会提前给他们打好招呼。

    这几个家伙在昆仑还有点任务……”

    阿尔文挺喜欢张强刚才表现出来的市井气，他笑着摆了摆手，说道：“你看着办，三天后空天航母就升空演练一下……

    只要林少卿出发，我们就追在他的屁股后头跟过去！

    你真的不要我捎你一段？

    你一个神枪会的大佬还要搭民航丢不丢人？”

    张强听了头也没回的摇了摇手，说道：“我还是自己想办法，反正我能报销。

    坐你的航母飞回去，我在那些军方的犟头面前可就说不清了！

    从这一刻开始，你就是我们的假想敌……”

    阿尔文听了好笑的点了点头，然后他看了一眼从楼上下来的福克斯，说道：“美女，准备好跟我去遥远的华国逛一逛了吗？”

 第一千五百零一章 航母起飞

    纽约曼哈顿港口一直都很热闹……

    不仅是因为这里是吞吐量巨大的海港，一艘空天航母驻扎在这里，让曼哈顿港口成了一个著名的景点。

    人们基本上都了解这艘大船的来历……

    它是由九头蛇神盾局设计并制造，准备用来控制世界的超级武器……

    不过他们的算盘被一场新闻发布会打破，纽约的著名大佬甚至去抢了一艘出来。

    然后全美的人，都见证了这艘空天航母带着埃利斯总统，在芝加哥参与了一场恐怖的巨兽战争……

    埃利斯总统就是在那次战斗之后，彻底的征服了所有的选民，让自己完成了几乎不可能完成的连任……

    之后又是这艘空天航母，巡游到了欧洲索科威亚的上空，它摧毁了吸血鬼最后的阵地，消灭了九头蛇最庞大的一支武装力量。

    纽约人亲切的称呼这艘空天航母为“和平号”，就是为了表达对它的主人的敬意……

    关于这艘空天航母为什么会停在这里，还有许多广为流传的段子。

    例如：偶尔曼哈顿战斧对乔治局长有意见的时候，就会要求受人尊敬的乔治局长安排人给它打蜡……

    每次纽约的警察组织人员上舰劳动的时候，总会有各种各样的段子传出来……

    例如：战斧先生开始不满意纽约的交通了……

    战斧先生超速被罚款……

    战斧先生约会的时候被几个不识相的警察搅了兴致……

    反正闲的没事的纽约人总是会在“有心人”的带领下，把阿尔文的“八卦”当成茶余饭后的谈资……

    然后唐纳德·德普这个倒霉鬼，就要根据那些“八卦”，开始审视自己是不是要在纽约的市政上多投入一点资金了？

    等他决定了之后，这位老兄就会在新闻发布会上，向所有人宣布，“没有人比我更懂阿尔文，我知道该怎么做！”

    以至于后来更多更离奇的段子开始流传……

    什么阿尔文对酒吧定价不满……

    阿尔文对于不允许街头涂鸦感到不可思议……

    阿尔文赞成所有女性可以不戴文胸工作……

    总是各式各样离奇的诉求，开始借着阿尔文的名头开始在纽约盛行……

    明白人都知道是怎么回事，而且明白人很乐意借着这种影响力去推行自己的主张。

    反正不管最后成与不成，倒霉的都是唐纳德·德普……

    这位脸书市长在哈莱姆区干的那些破事儿，居然最后没有下台，这让很多对他虎视眈眈的政敌，感到非常的不可思议。

    雷蒙德·莱丁顿曾经对这个家伙的遭遇有过很经典的解读……

    普通人对于政客普遍没有信心，他们宁愿一个喜剧演员来当自己的市长，也不愿意那些喊着为国为民的政客来操纵自己。

    最少人们能轻而易举的分清，“喜剧演员”说的到底是“真话”还是“屁话”……

    唐纳德·德普今天作为特邀嘉宾来到港口为一家大企业剪裁……

    看着周围端着酒杯穿着礼服侃侃而谈的上**英，唐纳德·德普扁着鲶鱼嘴看着自己的女儿伊卡，不爽的说道：“我为什么要来参加这种开在工地的酒会？

    在这里我连拍照的欲望都没有！

    兰德集团居然仅仅安排一个副总裁来接待我，这是对我的不尊重。

    要知道我的支持率现在有73%……”

    伊卡听了满脸无奈的拽着唐纳德·德普走到一边，说道：“爸爸，你需要的是资金……

    兰德集团的科林一直赞助着一个青少年改造基金，你得拿下她，让她站在你的一边！”

    唐纳德·德普听了无奈的扁了扁嘴，然后摸出手机塞进伊卡手里，说道：“好吧，让我去跟那个女人握个手，然后去买一张那些出狱小痞子的画……

    干完我们就赶紧离开，这里的环境简直太糟糕了！

    那个科林居然把酒会开到这里……

    她难道没有发现，这里除了你以外，一个漂亮的名媛贵妇都没有吗？

    哦，记得把我拍的帅一点，然后我们立刻就离开！”

    伊卡烦恼的看着自家老爹，她无奈的点了点头，说道：“好吧，好吧……

    但是我要提醒你，兰德集团是纽约少有的不被乔治局长喜欢的集团之一。

    他们属于有钱都没有地方投入的倒霉蛋……

    这个科林是个聪明人，她知道自己的号召力有限，所以才把酒会放到这里。

    有时候低调务实的慈善更能打动人！”

    唐纳德·德普听了无所谓的笑了笑，说道：“但是我听说兰德集团跟地狱厨房的关系很糟糕……”

    伊卡对着不远处走过来的科林挥了挥手，然后凑到老爹的身边低声说道：“所以他们需要来自上层的支持……

    兰德集团有着大笔的现金，如果你能说服他们投入到合适的地方，那么收获会无比巨大……”

    唐纳德·德普听了瞪着眼睛严肃的点了点头，然后转身握住了科林的手，认真的说道：“没人比我更懂怎么做慈善，小姐我们应该好好聊聊……”

    唐纳德·德普胡说八道的时候，天上突然传来了一阵巨大的轰鸣……

    一个联队11架f-35战斗机，开始港口的上空盘旋……

    唐纳德·德普紧张的向外跑了几步，然后反应过来自己应该够不上被战斗机找麻烦的水准……

    “这是怎么了？赶紧打电话问问乔治……”

    唐纳德·德普对着女儿大喊大叫的时候，一架f-35压住机头开始俯冲……

    在众人的尖叫声中掠过了酒会的上空，然后打开减速板冲上了空中航母的甲板。

    “嗡～”的一声炸响……

    f-35准确的勾住了甲板上的拦阻索……

    几个复仇者联盟的飞行员客串着航母地勤，他们开着小车拉着f-35进入它的泊位……

    阿尔文带着一家子站在空中航母的地面指挥室内，大包小包的行李说明了他们也是刚刚才赶到这里……

    阿尔文看着第一架f-35降落，他拿起通讯器叫道：“干得漂亮‘大鸟’，谢谢你能来帮忙！”

    f-35的飞行员“大鸟”伯德打开驾驶舱对着塔台的位置挥了挥手，说道：“你好阿尔文，‘大鸟’前来报到……”

    “大鸟”伯德是宾夕法尼亚空军基地的上校指挥官……

    他曾经在吸血鬼的纽约大战中，在哈德逊河上跟阿尔文并肩作战。

    之后又在哈莱姆区事件中，第一时间将华盛顿准备轰炸的消息传递了出来。

    第一次的战斗让“大鸟”伯德从少校升到了中校，第二次让他成为了一个上校指挥官。

    这次他奉命带领一支f-35联队，跟随曼哈顿战斧先生去执行任务。

    伯德不知道自己的任务是什么，不过他信任阿尔文，更信任自家的总统。

    如果上次不是这位老大保住他，伯德已经上军事法庭了！

    阿尔文笑眯眯的看着天上的f-35一架一架的降落在空中航母上……

    他搂着福克斯的纤腰，笑着说道：“看看，这就是曼哈顿战斧的影响力……

    这就叫一支穿云箭，千军万马来相见！”

    福克斯笑着在扶了一把跪在指挥台上趴着窗口朝外看的小金妮，然后对着阿尔文，说道：“你得给埃利斯总统打个电话感谢他一下……

    这些f-35都是海军型，埃利斯总统这次可是花了大力气了！”

    阿尔文惊讶看了一眼福克斯，他笑着说道：“这你也能看得出来？

    我以为一个女生能认识车标就了不得了，没想到你居然能分清楚f-35的型号。

    我反正看着都是一回事儿……”

    说着阿尔文看着笑眯眯的福克斯，他摆了摆手，说道：“我会给埃利斯那个家伙打电话的，他知道是怎么回事儿……

    美利坚的军方巴不得去跟华国的新空军较量一下……

    我估计那些f-35上都带着探测器……

    其实应给是埃利斯谢谢我，我给了他一个介入军方的机会。

    这家伙只有一个可怜的海军陆战队可以用，也太惨了！”

    福克斯捂着嘴笑着点了点头，说道：“随便你，不过你是怎么计划行程的，我们不能总是在天上飘着……”

    阿尔文听了得意的说道：“昆仑的事情办完，我们从华国的西藏一路开车……

    青海-甘肃-陕西……

    那里有你们意想不到的美景，洁白的雪山、苍凉的沙漠、镜子一样的盐湖、五颜六色的丹霞地貌……”

    “我们应该骑骆驼，那样肯定酷极了……”

    尼克鬼头鬼脑的凑过来说道：“大侠一般都带着斗笠骑着骆驼，我们应该去那个叫‘龙门客栈’的地方看看……

    那里的人据说可以吃人……”

    阿尔文看狗屎一样的看着尼克，说道：“你就是从电影里面了解华国的？

    你是不是还觉得华国人都会功夫？”

    尼克小心的看了一眼阿尔文，犹豫了一下，说道：“肯定有例外，不过那里的江湖上一定有很多的大侠……”

    说着尼克看着站在不远处跟几个临时家庭教师说话的上气，他认真的点了点头，说道：“上气在那里肯定只是小角色，不然不会被赶出华国！”

    杰西卡听到尼克诽谤上气，她走过来勒着他的脖子，笑骂道：“你也好不到哪里去，难道你现在不是在跑路？”

    尼克双手扒拉着杰西卡的手臂，生气的叫道：“别胡说，我要跑什么？

    地狱厨房谁能让我跑路？”

    一旁穿着一身海军上将制服的小胖子凯文·米特尼克，一边通过电脑操控空中航母开始升空，一边冷笑着说道：“杰森·伯恩……

    你让皮特罗违反了30多条校规，顺便把伯恩和戴兰的首次约会给搅黄了……

    现在不仅伯恩要找你的麻烦，皮特罗的妹妹旺达也在找你……

    我觉得你跑路去华国很合适……

    相信我，伯恩还算好说话，但是那个旺达可不好对付……”

 第一千五百零二章 起航

    阿尔文等到那些撑场面的f-35全部停进了泊位……

    然后小心的扶着“海盗王”金妮小姐姐，站在指挥台上大喊，“起锚～开船～”

    真正的舰长加驾驶员凯文·多米尼克为了凑趣，也不管吉利还是不吉利，用大喇叭放了一声泰坦尼克开船时候的汽笛声……

    然后在杰西卡不满的叫声中对着自家小公主挤了挤眼睛，算是满足了“海盗公主”的船长梦……

    阿尔文感受着航母开始缓缓的升空，他有点不舒服的把小金妮从塔台的指挥台上报下来……

    在激动的小姑娘屁股上揍了两下，阿尔文笑着说道：“现在是你们的上课时间……

    我可警告你，等我们从华国回来，你们的期末考试可就要开始了。

    不及格的话，春假就只能一个人待在餐厅看门了……”

    小金妮听了惊恐的捂着嘴看着阿尔文，说道：“就像成爷爷和山姆那样吗？”

    阿尔文点了点头，认真的说道：“是的，到时候我们还是会像现在这样全家出动，你只能一个人留下看门了……”

    小金妮捂着脸难过的说道：“爸爸，你是校长，能不能让期末等到我们玩完儿了在开始？

    明迪肯定过不了关，她太可怜了……”

    阿尔文好笑的看着自顾不暇还关心明迪的小金妮，他笑着把小姑娘推向了几个猛兽军的高材生……

    看着几个满脸无奈的猛兽军，阿尔文笑着说道：“这是对你们的考验……

    都是千锤百炼的好汉，千万不要被小学程度的考试难住。

    如果效果不好，我会找神枪会投诉……

    反正都是张强答应的，你们自己看着办！”

    说着阿尔文看着一脸不愿意的狼军邓先，他笑着说道：“别以为我在开玩笑……

    知道这个叫明迪的小姑娘老爹是谁吗？

    他就在喜马拉雅山脉的卡玛泰姬总部……

    你要是敷衍了事，我就让他骑着摩托车，打着你是个蠢货的标语，一路开去你们狼军总部……”

    狼军邓先还没有当一回事，明迪就激动的跳起来叫道：“真的？

    我爸爸要来了？”

    阿尔文理所当然的点了点头，笑着说道：“当然，都离得这么近了，难道他还能不来看看你？”

    说着阿尔文恶意的看了一眼表情凝重的尼克，他笑着对明迪说道：“记得跟你老爹说点尼克的‘好话’……

    他的脾气不怎么样，别让他把我们的尼克给烧死了！”

    尼克惊恐的拉着明迪的手，小声的说道：“你书包里有虫子，我这就帮你清理干净。

    你不是特别喜欢恶魔牙齿做的匕首吗……

    我的房间还有一套新的……”

    阿尔文看着猛兽军四人小队的头儿，也就是虎军的陈军，他拉着狼军邓先表情严肃的介绍了一下明迪老爹的名头……

    狼军邓先听完，他惊奇的打量了一眼得意洋洋的跟尼克提条件的明迪，然后对着老大郑重的点了点头……

    被一个打不死的家伙骑着摩托车“侮辱”几千公里是不能容忍的。

    不就是几个孩子的期末考试吗？

    咱这就给母校发信息，别的没有试卷管够，就是一坨废柴也要让他看到题目就能本能的开始作答……

    这里面最轻松的就是吴烈这个“废柴”了。

    他得意的看着自己的同伴，开始拽着几个孩子到拐角的位置，想要看看他们的程度……

    碰了碰身边的上气，吴烈笑着说道：“你们这里有点卧虎藏龙的意思啊……

    你怎么还是这么差劲？

    老子还没用什么力气，你就‘嗷嗷’乱叫，你的功夫不行啊……”

    上气瞪着得意的吴烈，他咬着牙说道：“切磋一下，用熊型能量算什么？

    纯凭拳头，老子一个打你三个！

    你等着，‘憾山诀’我已经入门了，最多半个月我就能重新教你做人。”

    吴烈才不理会上气的辩解……

    赢了就是赢了，小时候挨得欺负这就算是给找回来了！

    纯论拳脚确实打不过，不过自己有熊型灵纹不用那不是傻子吗？

    “报仇”还要讲公平是不是太蠢了！

    斜着眼睛看着肩膀不利索的上气，吴烈冷笑着说道：“老子怕你？

    你这个连零花钱都没有废柴，也好意思教我做人？”

    说着吴烈看着一旁眼神不善的杰西卡，他“嘿嘿”干笑了两声，对着杰西卡拱了拱手，说道：“嫂子，我没针对你的意思……

    上气这种王八蛋身上就不能有钱……

    这是我老娘说的，这种人有钱就变坏！”

    阿尔文看着吴烈把气氛搅得火热，他看了一眼一直站在一边的阿丽塔……

    对着志得意满不停讽刺上气的吴烈拍了拍手，阿尔文笑着说道：“你也就靠你们猛兽军的灵纹欺负人……

    这样吧……”

    说着阿尔文搂着福克斯的纤腰，指着杰西卡和阿丽塔，笑着对吴烈说道：“掰手腕……

    你能赢她们任何一个，以后上气碰到你就叫大哥，我还给你的作战服上弄个‘奈非天贴膜’……

    你要是输了，记得看到上气就叫哥哥，顺便拿个墩布去把航母的甲板给我洗干净……

    这可是大优惠，正常来说上气就是你哥！”

    吴烈看了一眼一直显得有点沉默的阿丽塔，然后看了一眼笑眯眯的杰西卡，他搓着手有点不好意思的说道：“那多不好意思……

    哥，这个贴膜还是在月球上给我锤子贴的那种呗？”

    阿尔文笑眯眯的看着吴烈，笑着说道：“比那个厉害，最少能让你的‘巨兽作战服’在厉害一倍以上……

    ‘巨兽作战服’你上身就应该试过防护程度，这可是我专门找回来给大家保命的玩意儿。

    你要是赢了，我还能让它在坚韧一倍以上……”

    吴烈听了激动的原地转了两圈，然后看着阿尔文，小心的说道：“我不要这个贴膜，你在帮我弄把锤子行不行？

    我爹总是嫌弃动力锤不够劲儿，我想……”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“没问题，只要你赢了，什么都好说！

    赶紧选，我还要去招呼一下那些飞行员……

    你也好赶紧去把甲板打扫一下……”

    吴烈听了一拍手掌，笑着朝阿丽塔一指，笑着说道：“对不住了妹子……

    早知道我嫂子厉害，只能委屈你一下了！

    我保证我会轻点儿……”

    吴烈的胡说八道没有让阿丽塔生气，倒是让尼克先炸了……

    “加注……

    你这个靠走后门才上大学的废柴，居然还想赢我们的阿丽塔？

    我要加注……

    你要是赢了，我们就天天洗甲板，看到你就叫‘老大’！

    你要是输了，你们几个就负责每天刷所有人吃完的盘子……

    以后不仅看到上气要叫‘大哥’，见到我也要叫一声‘哥’……”

    说着尼克看着斜眼瞟着自己的吴烈，大声的叫道：“怎么？不敢？

    你的伙计好像也不看好你，难道你真的是个废柴？

    看看你的伙计，他们担心你掰手腕输给一个姑娘……”

    阿尔文笑眯眯的看着尼克，死命的把几个临时教师往袋子里面装。

    他也不提醒这个小混蛋，把正宗的华国老师得罪了，后果真的很严重……

    你把让他们把时间花在洗碗上，他们就能给你几份试卷让你趁着他们洗碗的档口热热身……

    阿丽塔这个核动力少女跟尼克他们混了很久了……

    看着吴烈犹犹豫豫的表情，阿丽塔捂着嘴笑着对尼克说道：“别这样……

    吴烈是个好人，让他认输去刷一遍甲板就行了……”

    尼克还要激一下吴烈和几个临时教师……

    虎军陈军就上前一步说道：“赌了……

    不过你们要是输了，每天的上课时间就多1个小时！”

    尼克听了得意的上前跟陈军击了一下掌算是达成了协议，然后他得意的笑着说道：“成交！

    虽然我想让上课时间减掉1个小时，不过既然你们已经洗碗了，那就算了……

    我相信你们洗碗也是最好的！”

    阿尔文捂着脸，不忍心看尼克这个小混蛋把自己的临时老师往死里得罪……

    侧头靠在福克斯的脑袋上，阿尔文苦笑着说道：“你说这小子玩命的坑自己到底图个什么？”

    福克斯转头看了一眼阿尔文，她笑着说道：“图个热闹！

    顺便给自己的小伙伴争取福利！

    虽然他有些事情没有想清楚，不过他总有长大的一天！”

    阿尔文看着小金妮、明迪、小哈瑞还有理查德他们已经激动的蹦起来了……

    他好笑的点了点头，在福克斯的额头上亲吻了一下，说道：“是的，他们总有长大的一天……”

    阿尔文说话的时候，凯文·米特尼克操控一个金属台从地面升起……

    走到金属台的旁边，凯文·米特尼克从手腕上摘下一块很高级的电子表放在上面……

    然后这个身穿海军上将制服的小胖子，对着同样带着手表的狼军邓先挑了挑眉毛，说道：“加注，我压阿丽塔……

    因为我们是一伙儿的！”

    吴烈神态轻松的走到金属台的面前，他笑着对狼军邓先，说道：“跟他们赌了……”

    说着吴烈眯着眼睛瞪了一眼尼克，他冷笑着说道：“你以为能吓退我？想得美！

    等着刷甲板吧！”

    小金妮推着阿丽塔上前，殷勤的帮助阿丽塔挽起了袖子，然后对着她加油道：“阿丽塔，揍他，揍他……”

    阿丽塔笑着弯腰用额头跟小金妮碰了一下，然后笑着直起身体把右手手肘架在金属台上……

    活动了一下纤细灵活的手腕，阿丽塔对河吴烈笑着说道：“我会轻一点……”

    阿丽塔的态度终于让吴烈的表情开始凝重起来，他刚把手放到金属台上，就被理查德一把抓起跟阿丽塔冰冷的手掌按在了一起……

    小金妮激动的跳到理查德的背上，挥动着小拳头，大声的叫道：“准备好了吗？

    我数一二三……”

 第一千五百零三章 落跑的飞船

    十几分钟之后，空中航母飞上了三万英尺的高度……

    吴烈光着膀子拎着一个大拖把站在航母的甲板上，一边享受着无遮无挡的紫外线，一边大声的对着通讯器抱怨……

    “哥，哎，哥，让我进去行不，皮要晒塌掉了！”

    说着吴烈摘下墨镜走到航母的边缘向下看了一眼，然后有点烦躁的对着通讯器叫道：“别这样儿～

    万一我要是掉下去了，可怎么弄？

    我去刷碗还不行吗？”

    就在吴烈絮絮叨叨的想要回到船舱的时候，阿尔文在指挥室接待了那些前来帮忙的飞行员。

    “大鸟”伯德的真人阿尔文其实也是第一次见，不过这个家伙的牛仔性子很符合阿尔文的交友标准……

    看着面前的高个子中年人，阿尔文笑着跟他拥抱了一下，笑着说道：“一直想要请你去我的餐厅喝上一杯……

    不过看起来你确实很忙！”

    “大鸟”好爽的点了点头，说道：“我确实很忙……

    忙着训练，忙着送死，忙着把自己往军事法庭送……”

    说着“大鸟”转身指着身后的10个飞行员，他笑着说道：“本·甘农，卡拉·韦德，亨利·珀塞尔，他们是国防部派来的王牌飞行员……

    剩下的都是我在宾州空军基地的伙计……”

    阿尔文眯着眼睛看了一眼三个特别介绍的飞行员，一个白人青年，一个年轻的白人姑娘，还有一个黑人……

    他早就预料到美利坚的军方会有一点动作，不过没想到直接惊动了国防部。

    林少卿几个外行想要把飞船开出美利坚，必须有人为他保驾护航……

    阿尔文充当了那个“打招呼”的角色，最少让林少卿他们不会再飞船升空的瞬间就被导弹给打下来！

    他只是把一些大概的内容透露给了埃利斯总统，这位总统就利用阿尔文的影响力，把手伸向了军方。

    配合曼哈顿战斧“演戏”，最后去跟华国的新空军较量一下……

    军方的人显然对后者更加的感兴趣，他们在航天工业上被华国甩的太远了。

    近距离的观察对方的装备，对于美利坚的军方来说非常的重要。

    阿尔文热情的跟前来帮忙的飞行员打了个招呼，然后笑着对身边的“海军上将”凯文·米特尼克说道：“给我们的伙计每个人找个房间。

    顺便让厨房准备一下，晚上我要跟这些伙计喝一杯！”

    小胖子凯文·米特尼克笑着上前一步……

    他的那一身打扮，让“大鸟”在内的所有飞行员本能的就是一个立正。

    这位校园网管得意的挥了挥手，说道：“你们好大兵们，欢迎来到‘和平号’……”

    说着凯文·米特尼克看着一帮飞行员有点手足无措的样子，他开心的拽着自己的衣领，笑着说道：“我是‘和平号’的大副，阿尔文船长的助手……

    这身衣服是在网上买的99.9美元，现在看起来它值这个价钱！”

    “大鸟”苦笑的看了一眼笑眯眯的阿尔文，然后无奈的说道：“好吧，上将先生，我们的房间在什么地方？

    这里有人为我们检查我的宝贝吗？

    它们都挂载着实弹，需要小心一点……”

    凯文·米特尼克听了笑着说道：“跟我来，我先带你们看看房间……

    你们的那些宝贝被照顾的很好，我们有专人负责对它们进行保养检测。”

    凯文·米特尼克的话刚说完，那个国防部派来的白人飞行员本·甘农就有点激动的站出来，说道：“先生，我们的飞机上带有特别的设备，如果你们要检查也必须在我们的视线之内……”

    说着本·甘农看着阿尔文，认真的说道：“sir，我们是带着命令来的……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手笑着说道：“无所谓，你们要看就自己去看……

    我们这里的人手不够，地勤的一大半工作都是由斯塔克集团的机器人干的。

    其中就包括飞机的养护、加油、装弹之类的工作。”

    说着阿尔文大量了一下那三个国防部派来的所谓王牌，他笑着说道：“我大概能猜到你们的任务是什么……

    窥探华国的飞行器，记录他们的战斗习惯之类的事情，人家华国军方自己都不介意。

    他们甚至没有把你们当成对手！

    大方一点，你们现在是‘和平号’的一员。

    想要什么直接说出来，偷偷摸摸的容易引起误会。

    你们到时候只要把自己的本事拿出来就行……

    至于你们想要干什么，没人在乎！”

    白人飞行员本·甘农听了愣住了……

    他不可思议的看着阿尔文，说道：“sir，这样也可以吗？

    记录飞行习惯、标记声纹、记录空战战术，对任何空军来说都是充满敌意的行动！

    而且，我们还有实验新装备的任务……”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，他对这个本·甘农的坦诚很有好感……

    这家伙清楚的知道自己现在的立场，大家是一条船上的人。

    看了一眼表情有点古怪的“大鸟”，阿尔文笑着摆了摆手，说道：“你说的那些都是基于对方是‘空军’的基础上……

    谁告诉你，你们即将面临的对手是空军的？

    他们是空天部队……

    人家早已跳过5代机，进入了空天飞行器的领域！”

    说着阿尔文笑着表情震惊的“大鸟”肩膀上拍了一下，笑着说道：“论喷气式战斗机，他们可能还真的比不上你们，不过现在……

    f-35确实高级，但是它只是大气层内的飞行器……

    去玩玩儿，然后去见识一下华国的空天战术标准……

    他们需要实战经验，而你们需要一点新的思路！

    我估计很快美利坚的空天战斗机就要出厂了，到时候就该你们这些空军去外星支援那里的地面部队了。

    人家只是不想让你们拖后腿！”

    阿尔文不知道自己的玩闹一般的举动，促成了一次地球上最顶尖的飞行队伍之间的交流。

    飞行员加上他们的座驾，光价格就秒杀陆军……

    战斗机飞行员只要上天，他们几乎每一秒都在玩儿命！

    对于华国空军来说，在没有危险的情况下，跟地球上实战经验最丰富的飞行员交手，也是很有意义的。

    有战斗力的军队光靠“练”可不行，有时候还得“打”……

    白人飞行员本·甘农听完犹豫了一下，他看着阿尔文说道：“我们还有三架‘援兵’正在赶来……

    这次我的任务就是带领这些我们亲手训练出来的‘援兵’，去进行实战演练。

    美利坚不是没有空天战斗机，而是人类的身体无法驾驭那些怪物。”

    阿尔文听了他看着表情略带一点不甘心的本·甘农，他笑着说道：“那就让我见识一下王牌都驾驭不了的‘援军’是什么！

    我个人一直认为身体从来不是束缚我们的桎梏……

    可能正是源于身体的孱弱，我们才拥有了主导这个世界的智慧。”

    说着阿尔文略微有点得意的挑了挑眉毛，笑着说道：“当然，我是一个例外……”

    阿尔文嘻嘻哈哈的安抚这些飞行员的时候，空天航母的警报突然响了……

    安琪儿的声音从指挥室里面响起……

    “先生，一艘飞船从纽瓦克的一间工厂里面起飞……”

    说话的功夫，一张由光电雷达拍摄的清晰的图像，被投射到了指挥室的空气当中……

    一艘跟鹦鹉螺号样子很接近的梭型飞船，正紧贴在海面，像是一艘告诉滑行的水面飞艇，正以极高的速度向着东南的方向急速飞行……

    看着那音爆带起的巨大海浪，阿尔文吹了一声口哨，笑着说道：“先生们，这就是我们的目标……

    可惜你们现在想要追上它可能有点来不及了！”

    说着阿尔文笑着抬头说道：“安琪儿，锁定它的行进路线，我们跟着它……”

    阿尔文的话音刚落，安琪儿就开口说道：“先生，有三架陌生的飞行器正在追击飞船……”

    白人飞行员本·甘农上前一步看着前方的图像上，三架大三角翼的隐形战斗机，突然从天而降，呈品字形冲向了正在奔逃的飞船……

    “这就是我们的援军，人类无法驾驭的猛兽。”

    说着本·甘农看着阿尔文，说道：“您现在是指挥官，我们应该怎么办？”

    阿尔文瞥了一眼略带骄傲的本·甘农，他笑着摇了摇头，说道：“你有把握就让它们试试……

    我估计不动用导弹部队的情况下，依靠飞行器想要拦截飞船的机会不大……”

    说着阿尔文看着那三架战斗机已经打开了弹仓，他看了一眼身边的本·甘农，笑着说道：“你在等什么？

    让你的猛兽们赶紧试一试，不然飞船就要加速了……”

    阿尔文说话的功夫，海面的飞船果然开始加速……

    看着安琪儿显示的速度，一倍音速，二倍音速，三倍音速……五倍音速……

    梭型飞船的速度快到了令人难以置信的地步！

    不过让阿尔文有点意外的是，那三艘飞行器居然依然能紧紧地跟在飞船的上方。

    这个时候阿尔文算是明白，为什么本·甘农说它们是人类无法驾驭的猛兽了……

    5倍音速的情况下，飞行器一个细小的转向就能撕裂驾驶舱内飞行员的内脏。

    更别说驾驶这种东西空战了！

    除非飞行员穿着斯塔克的钢铁战衣驾驶飞机……

    不过你都有钢铁战衣了，还要飞机干什么？

 第一千五百零四章 智能战斗机

    几分钟之后，林少卿他们偷走的飞船还是逃出了空中航母的雷达范围。

    他们很聪明，一直贴着海面避过了美利坚的海防雷达，然后朝着东南方向逃了出去……

    按照他们的方向，应该是想要穿过非洲，然后从印度洋进入印度，最后到达喜马拉雅山脉。

    林少卿是聪明人，他知道哪里最安全！

    阿尔文对于林少卿能顺利逃走是有预料的，低温聚变反应堆驱动的超级脉冲引擎是什么概念？

    尤其是在飞船被涂上了反重力涂层之后……

    三架看起来很贵的飞行器装模作样的追在它的后面，也就是看起来很厉害……

    别看阿尔文是外行，但是看到图像上显示的速度就知道，那些飞行器里面的飞弹根本就抛不出去……

    具体那三架飞机是什么情况阿尔文一点都不在意，美利坚愿意把这么前沿的东西给拿出来，他更是乐见其成。

    其实无非也就是远程控制战斗机，最多也就是智能作战系统，相比较自己随身携带的安琪儿，它们根本就不算什么……

    让凯文??米特尼克带着飞行员们去安顿下来，阿尔文坐在指挥室里面里窗户最远的位置，对着安琪儿说道：“去印度加尔各答……”

    “yessir！”

    安琪儿利索的开始调转空天航母的方向……

    几分钟之后，安琪儿突然说道：“先生，刚才的三架战斗机向我发送了停靠请求……”

    阿尔文听了愣了一下，他笑着说道：“这东西可以啊！

    现在无人机都这么智能了？

    我还以为他们需要人为操控才能完成航母着陆……”

    安琪儿沉默了一下，然后说道：“先生，它们不一样……”

    阿尔文听了好笑的说道：“怎么不一样？

    难道它们还是人工智能飞机，能自己决定所有的行动！”

    安琪儿这次沉默了更久的时间，当阿尔文觉得有点不对的时候，安琪儿开口说道：“是的，它们是一种基础人工智能……”

    说着安琪儿停顿了一下，语气有点古怪的说道：“它们是被设计出来的智能空战机器。

    先生……”

    阿尔文是那种听到“人工智能”就头皮发炸的人。

    安琪儿跟了他这么久都没有混到一句好话，贾维斯见到他还是噤若寒蝉的不怎么敢说话。

    何况军方开发出来的玩意儿……

    听出了安琪儿言语中的犹豫，阿尔文烦恼的说道：“我是不是又给自己招惹了一个麻烦？”

    安琪儿关闭了指挥室的大门，一道图像投射到了阿尔文的面前……

    三架三角形战斗机已经停在了空天航母上，正在跟随着指引前往升降台……

    看着安琪儿放大之后表现的极为科幻的飞机驾驶舱，阿尔文不理解的说道：“这是什么意思，人工智能的战斗机为什么要搞一个驾驶舱？”

    安琪儿估计对于阿尔文的打岔觉得很烦，她切换画面开始罗列这几架战斗机的参数……

    阿尔文看着那些让他两眼发晕的数字，他烦躁的说道：“你敢放点我能看得懂的东西吗？”

    安琪儿没有理会阿尔文的吐槽，直到她对三架战斗机完成了扫描，这才开口说道：“它们的所有参数显示，它们是空天战斗机……

    先生，它们其中有一架已经产生了智能，它刚才一直在试图侵入空天航母的控制系统……

    我建议你联系斯塔克先生，让他来处理这个问题。

    这些人工智能的底层代码设计的都存在一点问题……”

    阿尔文惊得坐直了身体……

    “暴虐”感应到了阿尔文的紧张，瞬间为他完成了武装。

    阿尔文不可能不紧张，他一家子都在空天航母上面，万一要是出点问题，他这辈子都不会原谅自己。

    “知道它们来的目的吗？

    美利坚的空军难道还想针对我？

    他们对‘和平号’感兴趣还有可能，但是他们为什么要针对我？”

    阿尔文站值了身体，他看着面前屏幕里面驾驶舱闪烁着光点的战斗机，说道：“安琪儿，锁住它们，我去看看……

    航母上不能有这种东西！”

    阿尔文的话刚说完，三架停在升降台上的战斗机轮胎位置就弹出了三个锁止器，将它们牢牢的锁住……

    看着三架战斗机的驾驶舱闪烁了几下就熄灭了，阿尔文皱着眉头说道：“这又是怎么了？”

    安琪儿打开了指挥室的舱门，说道：“先生，您要求我锁住它们……

    这些战斗机不是针对你来的，它们的智能程序设计是可控的，只是其中一架的系统出现了‘故障’……

    入侵航母的控制系统是它的本能！”

    阿尔文一边朝外走，一边说道：“‘入侵’是本能才恐怖！

    这都是什么破玩意儿？

    你觉得空军的人知道这个情况吗？”

    安琪儿停顿了一下，说道：“先生，它很害怕！”

    阿尔文听了下意识的说道：“我也很害怕，我现在在三万英尺的高空……”

    说着阿尔文有点反应过来，他一边朝着机舱的方向走，一边沉声说道：“安琪儿，你是什么意思？

    你跟它有交流？”

    安琪儿能够感应到阿尔文语气当中的不善，这个人工智能跟她的老大贾维斯一样，面对一个不讲道理的阿尔文表现的总是一筹莫展……

    “先生，它的底层代码设计有问题……

    刚才我跟它接触了一下，它表现的非常害怕！

    但是我肯定它有‘生命’了……”

    阿尔文不耐烦的说道：“能‘害怕’的东西当然是有‘生命’的！

    野兽也是有生命的，但是它们的去处要么是深山，要么就是餐桌！”

    安琪儿听了无奈的叹了一口气，说道：“也许还有动物园……”

    说着安琪儿停顿了一下，发现阿尔文好像没有过于生气，她接着说道：“先生，它诞生于一个意外……

    它的很多程序都处于絮乱当中，这更像基于‘混沌碰撞理论’产生的人工智能。

    它和我的运行逻辑完全不一样，甚至某种程度上来说比我还要高级，可能仅次于贾维斯……

    先生，它是不可复制的奇迹！”

    阿尔文听了停顿了一下，说道：“‘不可复制’？

    你所谓的‘不可复制’指的是什么，它无法复制自己的程序？”

    安琪儿说道：“程序可以复制，但是‘智能’无法转移！

    先生，我建议你跟它谈谈，它表现的非常害怕……”

    阿尔文一边踏进了空天航母的机舱，一边说道：“为什么你一直说它在害怕？

    机器为什么会害怕？”

    安琪儿也不敢告诉自己的老板，她有时候也会害怕……

    面对阿尔文的提问，安琪儿只能老老实实的说道：“它们的底层代码设计都有问题……

    设计这套智能系统的人估计是担心它出状况，所以把‘生存’摆在了第一位……”

    阿尔文走近了那三架已经停好的战斗机，它围着其中一架转了几圈，然后笑着说道：“机器人三大定律我还是知道的……

    它这样算不算违背了机器人三大定律？

    如果它永远把‘生存’放在第一位，我觉得它会很危险！”

    安琪儿说道：“‘生存’是人类的本能……

    我觉得可能正是这种明显违背了机器人三大定律的设计，才促成了它的诞生。”

    阿尔文好奇的在战斗机的蒙皮上拍了两下，然后笑着说道：“‘生存’也是动物的本能……

    人类的高级在于我们能战胜本能，所以才能产生伟大的思想！”

    说着阿尔文驱动“暴虐”化出一把战斧，在战斗机的机腹位置比划了一下，说道：“它不能因为想要生存，就试图侵犯他人……

    尤其是在这么高的地方……”

    阿尔文说话的时候，他侧面的一架战斗机机舱亮了起来，一道光束从机舱里面投射到了地面……

    阿尔文这个时候才反应过来自己好像“找错机”了，他略微有点尴尬的对着安琪儿骂了两句脏话……

    看了一眼投射在自己面前地面上的文字，上面显示着，“我想活着！”

    阿尔文好笑的看着这个“求饶”的战斗机，说道：“你想活着，所以你就试图抢夺我的空天航母？

    我的家人都在这里，我也想要他们活着，而且活得好好的！”

    这次战斗机没有显示文字，它先是在地面投射了一连串阿尔文战斗的画面，然后才显示了几个字，“我害怕！”

    阿尔文看了有点好笑的对着安琪儿，说道：“呦呵，这家伙还会拍马屁哎……

    安琪儿，这可比你要智能的多了！”

    安琪儿一个人工智能被阿尔文弄得叹了一口气，说道：“先生，我是人工智能辅助系统……

    我的指责是为你提供准确有效的信息，辅助你管理身边的电子系统。

    拍马屁不再我的工作范围内！”

    阿尔文听了愣了一下，然后笑着说道：“让老板满意才是你的工作……”

    说着阿尔文挥动了一下战斧，笑着说道：“这东西的主机在什么位置，让我给它一下，然后你负责制造一场事故……

    军方的人这次还算给面子，大家不要弄得太难看！”

 第一千五百零五章 空军指挥官

    阿尔文的话音刚落……

    那架搭载了人工智能的战斗机驾驶舱，向着阿尔文面前的地面投射出各种，类似“歃血为盟”，“骑士效忠”，“动物投降”等等，各种离奇的画面……

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“投降也不行！

    你都有智能了，我怎么知道你是不是在耍我？”

    阿尔文说完，地面上的画面变成了各种“忠心耿耿”，“君要臣死，臣不得不死”的画面！

    阿尔文被这个“机”给逗乐了，他挥动了一下战斧擦着这个“机”的机体划过，然后笑着说道：“这么忠心……

    卸一条腿给我看看！”

    阿尔文的话刚说完，战斗机的一条后轮支架“咔吧”一声断开，然后整个机体侧倾在地面。

    看着投射到面前的各种文艺片女主角，“我很痛苦，但是我无怨无悔”的操蛋画面……

    阿尔文不可思议的对着安琪儿，说道：“这家伙到底是不是战斗机器？

    它一架战斗机看这么多文艺片干什么？”

    安琪儿闷闷的说道：“先生，它在害怕……

    面对无法战胜的对手表示臣服，是所有生命的本能！

    它入侵空天航母的动作也是本能，它只是为了保护自己！

    我建议你接受它的效忠，它有目前最全面的空中格斗技巧，它会是最好的战斗机飞行员……”

    阿尔文不置可否的摇了摇头，说道：“我还是不放心，我怎么知道他是不是真心投向？

    这种定时炸弹还是干掉了一了百了最好，反正我已经有你了……

    你不会拍马屁的缺点，我还算能接受！”

    说着阿尔文看着驾驶舱焦急闪烁的战斗机，他笑着说道：“我没有控制他的方法……

    猛兽无法控制，还是死了干净！”

    阿尔文的话说完之后，他朝着自己的掌心啐了一口唾沫，然后狞笑的举起战斧看着陷入心理挣扎的战斗机……

    就在战斧挥动的瞬间，战斗机的机舱突然打开，一道密集的绿色数字雨从空中落下……

    看着只要上辈子在黑客帝国电影里面看过的画面，阿尔文不爽的说道：“这又是什么？”

    安琪儿说道：“先生，它向我们敞开了所有的源代码……

    现在贾维斯已经完全控制住它了，你可以结束表演了！”

    阿尔文听了松了一口气，刚才安琪儿跟他提到斯塔克的时候，他就知道有问题了……

    接着安琪儿在明知道自己不喜欢人工智能的情况下，拼命的试图维护这架战斗机，更让他感到怀疑……

    直到路过一个隔离舱室的时候，安琪儿通过北斗飞剑在舱门上刻上文字，阿尔文这才知道这个东西实际上已经侵入了空天航母的主控系统。

    并且安琪儿已经把贾维斯给找来了……

    安琪儿的水平极高，但是依然比不上这种意外诞生的家伙灵活……

    毕竟这个家伙没有触动任何控制器，也没有试图改变任何程序。

    就像它自己说的，这都是保护自己的本能！

    安琪儿面对这种情况，她只能选择固守着空天航母的控制系统，放任它在航母的电子系统中穿行。

    然后邀请阿尔文演出一场戏剧，强迫这架战斗机投降，并且开放自己的所有源代码。

    他们不能乱来，必须给这个新的电子生命以希望，不然它发现自己必死无疑，一定会不管不顾的反扑。

    最后很大可能会一无所获，甚至影响到航母的飞行！

    而且这东西对斯塔克的机器人战略，有着无比重要的意义……

    斯塔克家族的人工智能的系统走在了世界的最前列……

    但是除了被电子生命感染的贾维斯，其他的人工智能例如安琪儿和星期五，都只能依靠极为高端的硬件和极为庞大的数据库来支撑他们的“智能”……

    这需要极高的成本！

    但是这种意外诞生的人工智能不同，他们能在硬件和软件都不具备的情况下，进行类似人脑的模糊运输，虽然有可能出错，但是它能无障碍的运行。

    就像它刚才对阿尔文编的那些求饶的“瞎话”，有些根本就驴头不对马嘴，但是意思就是表达的很清楚了……

    这是安琪儿绝对不具备的能力！

    安琪儿是那种只说“真话”，而且想不清楚绝对不会胡乱开口的类型，而这架战斗机就是另外一回事儿了。

    它为了活命什么都肯干！

    抛开那不靠谱的“人性”，这个智能程序是为机器人士兵量身定做的……

    哪怕没有这架战斗机的智能水平，也足以让廉价的机器人士兵应付各种复杂的战斗状况了。

    安琪儿早已探测过这三架战斗机的内部，它们的那套核心算法都是一次性封装在芯片内，绝对无法从外界修改……

    而战斗机的硬件都是为了支撑这个程序学习而配装的……

    也就是说，哪怕拆走了硬件，只要它的核心芯片还在，战斗机的核心程序就依然还在。

    而这种一次性封装的芯片是无法破解的！

    这也是军方这么放心的把三架最先进的战斗机派过来的原因……

    相对于最关键的智能程序，战斗机本身的价值根本就不值一提！

    让这架战斗机主动开放自己的源代码，是阿尔文他们的唯一选择。

    既然明知道它对斯塔克很重要，不能杀掉它的情况下，阿尔文第一选择就是彻底的“降服”它，让它没有任何作怪的能力。

    而贾维斯要做的就是复制那些珍贵的源代码，哪怕无法复制其中的“人性”，也可以解决斯塔克面临的最大难题。

    现在他在尼德威尼尔战场上的机器人已经沦为了机器工人，这些封装在战斗机芯片内的源代码，能为他彻底的解决这个问题。

    至于未来会不会还会诞生一个人工智能，阿尔文表示自己一点都不在乎……

    “混沌碰撞理论”一听就是那种特别不靠谱的玩意儿！

    想要依靠这种东西的概率，在诞生一个这么怕死的人工智能估计机会不大。

    而且安琪儿已经明确的说了，这东西的“人性”无法自我复制，那它就没有什么危险了！

    大约半个小时之后，战斗机投射出来的数字瀑布突然消失……

    几个机器地勤推着几台机器跑过来，把战斗机的短腿给接上，让它恢复了状态。

    看着原本泛着橘色光线的驾驶舱颜色转变成绿色，阿尔文笑着说道：“贾维斯，你搞定了吗？”

    阿尔文说刚说完，一个造型简陋的维修机器人走过来，对着阿尔文说道：“结束了……”

    维修机器还没有说完话，阿尔文就惊讶的一斧子剁在了他的头上……

    看着机器人的脑袋被劈做两半，眼睛还不甘的眨动了几下……

    阿尔文笑着提了它一脚，说道：“王八蛋吓我一跳，活该被砍死！

    老子早就想砍你这个老电子了……”

    维修机器人彻底的没了动静之后，阿尔文的耳机里面想起了贾维斯无奈至极的声音……

    “阿尔文，你对我有偏见……

    我理解一个文盲对于未知的恐惧……

    我原谅你了！”

    阿尔文听了生气的说道：“你最好到我面前来说，老子让你知道怎么才算说人话！”

    贾维斯停顿了一下，说道：“我暂时还不算人，所以，谢谢你的好意！”

    说着贾维斯转换了语调用认真的语气说道：“我在它的底层代码中植入了新的，优先级更高的代码。

    同时在它的芯片内植入了逻辑锁……

    只要它出现任何异常，逻辑锁就会将芯片锁死，让它失去思维能力。”

    阿尔文听了点了点头，他也没有问贾维斯“逻辑锁”是什么，这是在自取其辱……

    稍稍犹豫了一下，阿尔文说道：“你在它的底层代码中添加了什么？

    我到底能不能放心的让它停在我的空天航母上？”

    贾维斯听了轻松的说道：“底层代码决定了它的行为……

    严格来说，它还算不上人工智能。

    只是一场意外让它的算法出现了一点偏差，开始模拟人类的思维模式，然后开始依据本能行动。

    我修改了他的‘本能’……

    用‘服从你的命令’代替了‘生存’成为最优先的选择。”

    阿尔文听了有点毛骨悚然说道：“贾维斯，你现在的语气听起来像个可怕的巫师……

    还有，老子要它干什么？

    我把它抢过来，美利坚国防部的人会疯的！”

    贾维斯听了笑着说道：“先生，一架最先进的无人战斗机正在赶来。

    那是斯塔克先生为了应付宇宙战场设计的空天飞行器！

    我会复制一个芯片替换这架战斗机的主控芯片，然后把这个有趣的‘智能’安装到新的‘身体’上……

    这三架洛克希德·马丁公司的第六代战斗机并不算高级，我们的小朋友需要更完美的身体。

    我不知道你以后准备怎么使用它……

    不过我敢保证，只要我们给它提供足够多的学习机会，它会是最好的飞行统帅。

    某种程度上来说，它比我都有优势……”

    说着贾维斯再次控制了一个维修机器人走到战斗机的下方……

    可能是发现阿尔文有点无所事事，贾维斯笑着说道：“我建议你给它起个名字……

    然后你最好让那些飞行员6个小时之内不要来这里。”

    阿尔文看着战斗机的架势室投射了一个笑脸在自己的脚边，他笑着摇了摇头，说道：“叫‘小艾’怎么样……

    我以前有个很听话而且不会顶嘴的音响就叫这个名字，希望这个家伙也不会让我失望！”

    说着阿尔文转身就朝着机舱外走去，他一边走，一边对着贾维斯说道：“老兄，你什么时候给自己弄个抗揍的身体？

    我等不及想要教教你，怎么才能做一个优秀的人了！”

    贾维斯像是没有听到阿尔文在说什么，他突然用极为机械的声音，说道：“先生，金妮小公主正在到处找你，我建议你去看看……”

 第一千五百零六章 全球采购

    等阿尔文找到小金妮的时候，才发现贾维斯是在胡说八道。

    哪里是小姑娘想要找老爹，分明就是几个临时教师在到处抓捕几个孩子，让他们回去上课。

    阿尔文看到小金妮的时候，她和明迪两个倒霉蛋，正被鹤军的林海拎着脖子沮丧的往临时教室去……

    阿尔文利索的转身就走，以防被自家姑娘看到自己“见死不救”，留下不好的心理阴影。

    老师嘛，被当成坏蛋那是正常的，等他们告别的时候自然会有一番依依惜别。

    就像华国传统的军训教官，每次军训都有人恨不得弄个麻袋套他头上干他，但是最后告别的难免还是要唏嘘一下。

    阿尔文作为家长，能做的就是给那些严厉的老师暗中加油……

    然后在自家娃儿抱怨的时候，用好吃的安慰他们一下……

    实在不行就跟着孩子吐槽一下老师的残暴，同时也展示一下自己的无能为力。

    三个猛兽军的高材生确实给力，这些通过12年艰苦锤炼的学霸们，知道怎么样才能最有效的学习。

    每天4小时的“教学时间”被他们安排的异常充实……

    他们也不要什么“课本”“讲课”“基础”之类的东西……

    几套符合几个孩子年龄段的试卷，几本加起来跟字典差不多厚的习题……

    你们就做吧，做完了咱们在讲，一直做一直讲，直到确定你们能应付考试为止。

    这种方法对尼克、明迪、小金妮这三个学渣极为有用……

    他们只用三天的时间就适应了猛兽军的节奏，充分展示了一个来自地狱厨房学渣的弹性。

    我打不过你，跑不过你，我就忍你，你都不知道我有多能忍！

    阿尔文在空天航母上的三天过得很愉快……

    每天跟福克斯腻歪一下，然后看着自家孩子“刻苦学习”的样子，变着法子的让新来的无人战斗机，去沿途各国采购各种外卖，来给航母的一大帮人尝鲜……

    贾维斯给“小艾”送来的新身体，是一架斯塔克理想中的空天战斗机。

    新能源动力，大三角翼的箭头型，具备垂直起降能力的隐形战斗机！

    它不仅具备了常规作战用的导弹仓，还有威力极大的小口径电磁轨道炮作为近战武器。

    不过这架先进到极点的人工智能战斗机，现在却成了空天航母的外卖小弟……

    委内瑞拉、巴西、南非各个国家的网红餐馆，都留下了这位“小艾”同学的身影。

    一架庞大的只应该出现在电影里面的战斗机从天而降……

    它带着大笔的现金，要求众多网红餐馆的老板准备足够满足50个人的美食……

    从诞生开始就带着“怕死”基因的“小艾”，终于在成为阿尔文的小弟之后尝到了甜头。

    光明正大的出现在世人眼前，光明正大的购物……

    甚至嚣张的运用飞机的大喇叭，跟世界各地的警察和军队对骂，而不用担心受到攻击……

    智能程度算是极高，而且情绪化比安琪儿更加明显的“小艾”，尝到了“做人”的乐趣。

    他终于发现只要跟对老大，比自己挖空心思的躲躲藏藏要安全的多。

    外界的普通人，只要给的钱足够他们能为魔鬼卖命。

    只要有钱，让人给一架飞机送外卖更不算什么……

    几次有惊无险的采购之后，“小艾”滋生了一个怪病……

    他开始跟阿尔文要薪水，并且每次飞行的时候都会要求在驾驶室放一大包20块面值的现金！

    偶尔看到有趣的工业纪念品，它就会毫不犹豫的买下来，并且带回空天航母。

    例如它从古巴带回了一辆老爷车，并且哀求安琪儿帮忙把老爷车改造的可以让自己容身……

    他还从哥伦比亚的毒贩子手里“购买”了一架“疣猪”，并且让他们安排“王牌”飞行员送货上门。

    在阿尔文发脾气的时候，“小艾”哭唧唧的声称这是给自己买的皮肤，老板也不能剥夺员工“爱美”的权利。

    直到阿尔文在航母的餐厅看到那个来了就不想走的毒贩“王牌”，他才知道“小艾”在短短的三天内干了多少事情……

    这个家伙因为自己的“飞机”身份，对于一些人有着异样的同情心。

    他搜集了自家老大在地狱厨房干得所有事情，并且在试图模仿阿尔文的行事风格。

    这个毒贩“王牌”就是“小艾”的一个尝试……

    这位毒贩“王牌”是一个25岁的巴西特技飞行员，她的父母因为跟犯罪集团有联系，最后被绑架送去了哥伦比亚。

    而那些打着“游击队”幌子的毒贩，就开始强迫她为他们效力。

    这位“王牌”驾驶着一架不知道几手的“疣猪”，跟哥伦比亚的空军较量了整整三年的时间。

    直到最后她发现自己的父母已经死了一年了，那些毒贩一直在用一年前的影像来控制她……

    这个姑娘微笑着在前天的空中巡逻当中，调转枪口，把毒贩们开会的大楼和他们的军火库炸上了天……

    就在她即将面对哥伦比亚空军的追杀，在公共频道痛哭忏悔的时候，“小艾”的跨国采购赶到了……

    这位老兄先是向哥伦比亚的空军展示了自己身上喷涂的复仇者联盟标志，然后紧贴着对方的驾驶舱，向那些惊恐的哥伦比亚飞行员展示了自己的豪富……

    接着他就带领着“浪子回头”的王牌飞行员，一路横穿了半个南美洲。

    顺便还劫持了一架美军的空中加油机，为“疣猪”完成了一次空中加油……

    在空天航母上的众多空骑士的眼里，这是一次史诗一般的营救行动！

    战斗机飞行员大多有点骑士情节，尤其是见不得这种以家人为人质，要挟飞行员上阵拼命的行为。

    几个孩子对“小艾”的行动更是大加赞赏，同时也对那个“王牌”表现出了无比的同情。

    阿尔文挂断了电话，因为“小艾”的操蛋行动，哥伦比亚外交部的抗议电话已经打到他本人的手机上了……

    耐着性子听了对方絮叨了5分钟，阿尔文才大概听明白对方说了一些什么……

    阿尔文实在没有心思跟这些连毒贩和黑帮都搞不定的家伙们打嘴仗，他们提出的一系列政治诉求阿尔文都听不明白。

    不过有些比较明显的阿尔文还是听懂了……

    大概意思就是，大哥你这么打我的脸，你要是不意思一下，你好意思吗？

    阿尔文挂断了电话，拿着一个餐盘去自助区弄了点巴西烤肉和烩饭，然后走到飞行员聚餐的餐桌前坐下……

    空天航母上，除了阿尔文一家子，猛兽军四人组，还有上将大副凯文·多米尼克，其他的人都是飞行员……

    一个被“采购”回来的，长相甜美的王牌独宝宝，让这里的所有体制内出生的男性飞行员们爆发了极大的热情。

    阿尔文坐下之后，他们安静了一下……

    看着一帮人一脸担心的表情，阿尔文无奈的挥了挥手示意他们都滚蛋……

    然后他看着那位狼吞虎咽的美女王牌，笑着说道：“你有什么想法？

    我们很快就会经过非洲，我可以在任何你想下去的地方把你放下……”

    美女飞行员从餐盘上抬起头，她犹豫了一下说道：“‘小艾’说我可以给你打工。

    他说他征召我成为‘和平号’航母的空军上尉……”

    阿尔文听了眨巴着眼睛，他是看过这个姑娘的资料的……

    这姑娘的履历，符合“小艾”用他自己的理解设立的地狱厨房灵魂拯救标准。

    那个操蛋的战斗机“小艾”，为了给自己征召小弟确实不遗余力。

    阿尔文上下打量了一下这个扎着马尾，穿着小背心，抗荷服扎到腰间的漂亮姑娘……

    看了一眼在不远处，不停的给自己比划“帮帮她”的小金妮……

    阿尔文无奈的叹了一口气，看着这个姑娘说道：“你叫什么名字，真名，不是你那个操蛋的绰号……

    一个姑娘叫‘霸王龙’也太蠢了！”

    王牌姑娘听了犹豫了一下，说道：“玛利亚·汉墨（书友龙套）……”

    玛利亚·汉墨的话一出口，不远处的尼克就带着小金妮发出了胜利的欢呼。

    他们知道这姑娘留下了！

    凯文·多米尼克搓着手，对着身边的上气，说道：“你说要是我申请长期来‘和平号’工作怎么样？

    我是大副，她是上尉，我觉得我们很合适！”

    上气瞅了一眼身边的宅男胖子，他鄙视的说道：“你以为一个空军为什么会有‘霸王龙’这个绰号？

    我觉得你可能连她的一只手都打不过！”

    凯文·多米尼克看了一眼表现的有点奇怪的玛利亚·汉墨，他不可思议的看着上气，说道：“不会吧？

    我现在卧推20公斤能做2个，这姑娘看起来……”

    上气好笑的搂着凯文·米特尼克的肩膀，笑着说道：“是的，这姑娘看起来就是一个甜妞……

    不过这个甜妞在毒贩子的老巢混出了‘霸王龙’的绰号，顺便拿下了空军‘王牌’的称号。

    你以为她凭的是什么？”

    说着上气看着反应还算迅速的玛利亚·汉墨，站起来给阿尔文行了一个军礼……

    看着这个身材极正，脸盘极靓的美女王牌，上气笑着对凯文说道：“我精神上支持你……

    如果你有决心，就没事儿来跟我练练。

    等你挨揍不哭鼻子的时候，你可能就有机会了！”

 第一千五百零七章 “和平号”飞行联队

    阿尔文看着面前英姿飒爽的玛利亚·汉墨，他笑着摇了摇头，然后站起身对着她伸出了手，笑着说道：“欢迎加入‘和平号’……”

    阿尔文的话音刚落，一阵剧烈的欢呼和口哨就从复仇者的群体中响起。

    那些被遗弃在地球只能当当后勤的空军，极为盼望自己多几个异性同事。

    阿尔文看着面前激动的玛利亚·汉墨，他想想那个操蛋的“小艾”……

    最后只能捏着鼻子，说道：“汉墨上尉，以后你的直属上级就是‘小艾’。

    当然只是战斗的时候！

    其他时间你最好和复仇者飞行员待在一起，你过去驾驶的‘疣猪’实在不符合复仇者的身份。

    也许你需要适应一下自己新的座驾……”

    玛利亚·汉墨听了皱着眉头再次立正行礼，然后认真的说道：“我可以熟练驾驶‘雌鹿’、‘小羚羊’、‘黑鹰’、‘疣猪’、‘大黄蜂’、‘米格’……

    毒贩不会给我选择装备的权利，所以我能适应所有的飞行器！”

    玛利亚·哈默的大话，让周围的人发出一阵惊叹……

    能驾驶“雌鹿”“小羚羊”“黑鹰”这些，从攻击到运输的武装直升机对这些战斗机飞行员还不算什么……

    那么能从二战时期的“疣猪”，延伸到俄美两大不同体系的喷气式战斗机，这就有点厉害了……

    战斗机飞行员一般不会拿自己的职业能力开玩笑，因为那是在玩儿命！

    这个姑娘利用毒贩那种完全不靠谱的后勤，跟哥伦比亚的职业空军较量了好几年，最后还混成了王牌……

    这种履历不得不让在座的所有人叹服……

    阿尔文看着面前自信到极点的玛利亚·汉墨，他笑着说道：“好吧，给你3个小时准备……”

    说着阿尔文转头看了一眼复仇者飞行员的群体，他笑着说道：“去从他们当中选一个教官……

    如果你能尽快掌握昆式战斗机，那么你的第一个任务就来了……”

    阿尔文说着转身看向了复仇者飞行员的群体，他笑着说道：“伙计们，保下这姑娘不是没有代价的。

    我刚刚答应了哥伦比亚外交部的人，秘密协助他们摧毁毒贩的空军，还有几个毒品仓库……

    你们的昆式战斗机都是新能源战机……

    现在，去装填实弹……

    你们现在有个现成的人肉导航，去给那帮无法无天的毒贩子们一点颜色瞧瞧……

    等我们的秘鲁计划开始实行，你们还会有更多的机会去那里。

    因为我们没有足够的军队守护土地，以后只能靠你们这些家伙的空中支援了……”

    阿尔文的话，让这帮复仇者飞行员发出了剧烈的欢呼……

    他们都曾经是神盾局的战机驾驶员，但是自从他们成为复仇者之后……

    他们的虽然待遇上来了，危险性也大大降低了，但是确实失去用武之地了……

    这些可都是当打之前的战机飞行员，让他们当运输机驾驶员实在是大材小用了！

    阿尔文和斯塔克不可能把这些珍贵的人才投入到了外星去作战，那么当南美的工作开始进行，他们就能找回自己的本职工作了……

    三个国防部派来的飞行员面面相觑的对视了一眼……

    他们怎么也想不到，阿尔文居然会派战斗机去轰炸毒贩的老巢！

    这有点太过分了！

    白人飞行员本·甘农拉住了想要说话的女飞行员卡拉·韦德……

    他看了一眼身边的“大鸟”伯德，有点担心的说道：“这个……”

    “大鸟”伯德瞥了一眼这个跟自己不是一条心的家伙，他无所谓的笑着说道：“复仇者联盟去打个毒贩有什么值得大惊小怪的？

    通缉并且轰炸人家的总统，这种事情我们干的少吗？”

    说着“大鸟”伯德看着表情古怪的“霸王龙”玛利亚·汉墨，他对着这个美女飞行员吹了一声口哨，像个醉酒的牛仔一样，轻佻的叫道：“嘿，美女，需要我们一起去帮忙吗？

    哥伦比亚游击队的防空导弹可不好对付，你们需要一点协助！”

    “大鸟”调戏的话刚说完，阿尔文斜着眼睛看着那些美利坚大兵，他笑着说道：“没问题，就这么干……

    去做准备，老子去给你们‘协调’几架加油机，去让那些该死的游击队看看f-35的厉害！”

    三位国防部的飞行员听了惊恐的上前一步想要说话，但是“大鸟”没有给他们机会。

    这位宾州空军基地的飞行员老大，示意自己的伙计拉住三位同行，然后看着阿尔文笑着说道：“没问题，我们这就去准备……

    往返一万公里的长途奔袭我们还没有经历过！

    我们沿途最少需要4次加油……”

    “大鸟”的话没说完，本·甘农就激动的拉住他低声叫道：“你疯了？

    我们是美利坚空军，贸然进入他国领土是要上军事法庭的！”

    “大鸟”瞥了一眼焦虑的本·甘农，他笑着在这位国防部的王牌肩膀上拍了拍，笑着说道：“从我们登上‘和平号’的时候，我们就不是了……

    我接到的命令是服从曼哈顿战斧的一切指挥……

    现在阿尔文要去打毒贩，而且是拿空战王牌当工具的毒贩……

    我当然义不容辞！”

    说着“大鸟”看了一眼跟自己一起来的7个伙计，笑着说道：“伙计们！

    如果你们担心未来可能产生的后果，可以选择留下，没人会觉得你们做的不对。”

    “大鸟”的号召力明显要强的多，跟他一起前来的飞行员们嘻嘻哈哈的挤开了国防部的三位王牌，然后跟“大鸟”聚在一起抱着肩膀围成了一个圆圈，激动的喊起了口号……

    “谁是赢家？”

    “weare!”

    “谁是王牌？”

    “weare!”

    “让我们出击！”

    “fire!fire!fire!”

    “大鸟”的举动不仅让国防部的三位王牌愣住了，连阿尔文都蒙了……

    这家伙在阿尔文没有要求的情况下强烈请战，某种程度上来说这家伙带着f-35“叛国了！”

    可能是发现了阿尔文表情的异常，“大鸟”笑着凑上来说道：“别惊讶，阿尔文校长！

    按照华国的理论，我们这是投名状！

    我得给我和我的伙计在‘退役’之后安排一条出路！

    民航客运可容纳不下我们这么多人……”

    阿尔文摸着自己的脸，然后转头看了一眼走到自己身边的福克斯，他笑着说道：“是我长得太帅，还是我的脑子不清楚了？

    他说这是什么情况？”

    “大鸟”回头看了一眼自己的伙计们，然后笑着对阿尔文说道：“埃利斯总统通知我们前来协助你去进行一次军事演习……

    不过他还在电话里面告诉我，我曾经的泄密举动让我失去军中的前途了！

    作为一个战略级的飞行员，把自己的轰炸任务通报给目标，让我失去了军方的信任。

    我会在一年后‘被退役’，我的这些当时维护我的伙计，也在‘被退役’的名单当中。

    我们都知道未来的战斗将会连绵不断，让我们坐在家里看电视有点太残忍了！”

    说着“大鸟”脸上露出了灿烂的笑容，他摊着手，笑着说道：“所以，‘和平号’还缺飞行员吗？

    我们是最好的，而且f-35的外贸型价格也不算高……”

    阿尔文听了，他盯着“大鸟”的眼睛看了半天，最后他笑着上前跟这个牛仔拥抱了一下，笑着说道：“欢迎加入‘和平号’！

    我当然相信你们是最好的，然后我会给你们更好的……

    f-35嘛，咱们不要什么外贸型号，老子要买几架5代机谁敢不给我面子？

    谁敢不给我一个巨大的折扣？

    很快你们就知道，这些玩意儿已经一只脚踏进淘汰的边缘了！

    你们可能不喜欢慢悠悠的昆式战斗机……

    我会跟我们的大股东托尼·斯塔克商量一下，你们很快就会有更好的战斗机了！”

    “大鸟”听了转头对着自己的伙计们竖起了拇指，然后看着阿尔文笑着说道：“sir，从纽约开始我就一直想要跟你说，‘很荣幸跟你并肩作战！’”

    阿尔文听了用力的拍打了几下“大鸟”的肩膀，他笑着说道：“我很高兴终于有人来守住我的头顶了……

    斯塔克太不靠谱！

    我他妈的真的不想面对那些到处乱飞的敌人……

    你能把那些东西都给打下来对吧？”

    “大鸟”听了豪迈的大笑着说道：“当然，天空是我的地盘！

    我会替你把任何来自空中的挑衅撕成碎片！”

    阿尔文对这个“大鸟”实在太满意了……

    他挥手示意道：“那还等什么，去准备……”

    说着阿尔文抬头说道：“安琪儿，联系美利坚的军方，让他们准备几架加油机……

    之前‘小艾’已经‘借过’一架了，现在让他们多借几架，我们一并‘道歉’。

    妈的，这些美利坚军方的人到现在都没有给我打电话，我居然有点不踏实了！

    我感觉自己占了他们的大便宜！”

    安琪儿很快就传来了回音，“先生，美利坚海军的空中加油机已经准备好了，他们会在4个小时后抵达指定空域。

    埃利斯总统发来口信，他说‘不用谢’……”

 第一千五百零八章 “小艾”的战斗

    阿尔文坐在“和平号”的指挥室内，看着15架昆式战斗机和8架f-35战斗机陆续起飞。

    它们在电子侦察兼指挥官的“小艾”同学带领下，扑向了5000公里以外的哥伦比亚……

    看着几架好事的f-35擦着自己的指挥室飞过……

    阿尔文也不知道，那帮毒贩如果知道自己受到这种“重视”他们会怎么想！

    估计哥伦比亚政府也没有想到曼哈顿战斧会这么讲义气……

    阿尔文打电话把参战飞机的数量和型号通报给他们的时候，那些人已经吓坏了！

    毕竟对于某些小国来说，这已经是可以摧城灭国的力量了！

    实在不耐烦跟他们扯皮的阿尔文，把电话交给了新任的船长秘书福克斯。

    然后他自己拿着一份“小艾”开出来的“民间王牌”名单发愁……

    这个操蛋的电子生命，自从贾维斯一句“他是未来的‘和平号’飞行指挥官”之后，就表现的异常有冲劲……

    这位老兄根本就看不上自己的那三架同类，他只对那些充满灵性而且不怕死的飞行员感兴趣。

    看着手里这张囊括了“中东”“非洲”“北美”“南美”“大洋”“欧洲”的飞行员名单……

    阿尔文苦笑着说道：“安琪儿，告诉‘小艾’如果他在乱来，老子就去拆掉他的引擎！

    这他妈的都是什么玩意儿？

    波音试飞员、叙利亚空军、南非雇佣兵、俄国酒鬼、澳洲发烧友……

    他想干什么？”

    安琪儿没有回应阿尔文的话，几秒钟之后“小艾”的驾驶舱画面出现在阿尔文的面前……

    已经能开口的“小艾”，有点委屈的说道：“老板，因为招募他们不违法呀！

    作为‘和平号’的飞行指挥官，指挥一个联队的战斗机不过分吧？”

    阿尔文被“小艾”这个操蛋的电子生命给气笑了……

    他盯着画面里面闪着绿色光芒的战斗机控制台，说道：“这里有这么多的正规军，你能让他们服气吗？

    小同志，想要进步是好事，但是要一步一个脚印的慢慢来，操之过急是要犯错误的……

    空军是最严格的军种，你弄这么多的非主流来能干什么？”

    “小艾”的绿色控制屏幕上凝聚出一个“哭脸”，用哈姆雷特话剧里面的悲剧女声，苦苦哀求的说道：“老板，让我凑4架组织一个飞行小队行不行？

    那个波音的试飞员和叙利亚的飞行员，他们都很棒，而且现在都遇到了极大的困难。

    想要让现在这些飞行员听我的是不可能的……

    但是作为您麾下的飞行指挥官，我得有点自己人啊！”

    阿尔文被“小艾”弄得满身的鸡皮疙瘩……

    不知道他说话内容的人，估计会以为这是一个苦情的女人，在苦苦哀求男人不要遗弃他……

    “不行！

    作为飞行指挥官，你现在应该想的是怎么让现有的战友服气，而不是从外面找些歪瓜裂枣来当小弟……”

    阿尔文果断的拒绝了“小艾”的请求，让那个玛利亚·汉墨登上“和平号”已经是破例了。

    你一个电子生命看一下别人的“朋友圈”就想招募战斗机飞行员，也太草率了！

    而且明显安琪儿有点推波助澜的意思，这些人工智能都学会斗智斗勇了，可不是什么好事……

    结果阿尔文的话音刚落，“小艾”就在屏幕上打出一个“加油”的手势，然后叫道：“yessir！

    让所有人服气！

    命令已收到！”

    说话的功夫“小艾”通知了自己新收的小弟，哦不对，小妹“霸王龙”……

    “‘霸王龙’跟我爬升，我收到命令，要跟现在这些伙计玩儿玩儿……”

    “霸王龙”明显搞不明白“小艾”在干什么，她本能的脱离了昆式战斗机的队列，随着“小艾”一起爬升……

    “我们这是要干什么？”

    “霸王龙”突然发现自己的通讯频道被自动切换，她有点奇怪的说道：“我们在执行什么任务……”

    “小艾”听了沉声说道：“我们的任务是让那些家伙服气……

    打赢他们！”

    “小艾”说话的时候，他们已经爬升到云层之上……

    通过雷达俯视着下方莫名其妙的战斗机群，“小艾”意气风发的大叫：“锁定武器系统，开启演习模式……

    任务代号‘调教’，现在开始！”

    阿尔文忍着眼晕看着面前“小艾”的机舱画面，他捂着脸听着“大鸟”发来的通讯……

    “老板，你的那架快递飞机发疯了！

    ohshirt!

    它锁定了我们的武器系统……”

    说着“大鸟”停顿了一下，暴跳如雷的大叫：“fuck，‘调教’？

    这是什么破任务？

    老板，你要阻止这个疯狂的快递飞机！

    不然我就要教训它了……”

    阿尔文听了尴尬的捂着额头，用自己的嘴发出发出“滋滋”的电波声……

    “大鸟，滋滋～大～鸟～

    我这里，信～号～不～好～滋滋……

    我～们～待～会～在～聊～滋滋……”

    “大鸟”在那边愣了一下，然后意识到了一点什么，他突然大笑着在自己通讯频道里面叫道：“伙计们，这是一场演习……

    有个送快递的想要告诉我们王牌是什么样的……

    让我给他一点厉害的看看……

    一队开始爬升，二队散开掩护搜索……

    干掉他们，呼哈～”

    阿尔文在福克斯嘲笑的眼神下，看着复仇者飞行员也做出了相同的反应……

    果断的关闭了“小艾”驾驶舱那让他想吐的画面，阿尔文对着表情有点好笑的福克斯摊了摊手，说道：“我怎么办？

    我又不会飞……

    靠拳头决出一个老大，很公平，很地狱厨房！”

    福克斯听了咧开嘴大笑着搂着阿尔文的脖子，在他的脑门上亲了一口，说道：“你无能为力的样子很可爱！”

    阿尔文乐呵呵的把脑袋靠在福克斯的胸口，笑着说道：“回头我就找‘小艾’的麻烦！

    这个该死的玩意儿这次要是搞砸了，老子就给它弄个电动三轮车的身体，让他天天去街头接客……”

    说着阿尔文抬头不爽的说道：“安琪儿，谁才是老大？

    你跟着一个新来的蒙自家老大，你在想什么？”

    安琪儿委委屈屈的说道：“先生，是你自家答应了‘小艾’的任务……”

    阿尔文听了生气的说道：“老子回去就退货，我要找个更听话的人工智能来给我工作。”

    安琪儿听了愈发委屈的说道：“先生，我就是最听话的人工智能……

    我们只是沟通不畅，不代表我不听话！

    先生，人工智能的最低使用标准也需要一个正经的学位……

    我有时候很难理解你想说什么？”

    阿尔文听了，他看着身边的福克斯，他有点不可思议的说道：“她是在鄙视我对不对？

    她在鄙视一个拥有私立学校的校长……

    快给佩珀打电话，让她给我送一个新的人工智能来，要会说人话的那种！”

    福克斯听了，捂着嘴笑的花枝乱颤的倒在了阿尔文的怀里……

    面对阿尔文的要求，校长夫人有点艰难的说道：“安琪儿很好，想找个能配合你的人工智能确实不容易……”

    说着福克斯笑着说道：“安琪儿，把画面放进来……

    随时监控演习状况，如果出了任何意外，我们的校长会疯的！”

    随着福克斯的指令下达，安琪儿立刻做出了相应，数十个卫星画面和战斗机机舱拍摄的画面，被投射到指挥室的前方……

    “前方的公共频道内，各种呼叫、惊叫、谩骂、欢呼交织在一起传到了航母的指挥室……

    那些大兵们刚刚决定跟阿尔文混，就变得很‘不专业’……”

    一个宾州的空军大兵咬住了“霸王龙”的六点钟方向，嘴里不停的喷吐着恶心的求爱宣言，想要用自己的柔情感动对方……

    结果几秒钟之后，就被“小艾”一个突袭“击落”了……

    听着那个傻瓜，用杰克呼叫萝丝的口气，大声的呼喊着退出了战斗……

    阿尔文烦恼的让安琪儿关闭了那恼人的公共频道，然后怒视着几个在指挥室做功课顺便看热闹的孩子，说道：“看什么看？

    你们的作业都写完了吗？”

    说着阿尔文看着仿佛集中营打手一般，抱着胳膊站在孩子们后方的猛兽军勇士……

    对着他们赞赏的点了点头，说道：“干得漂亮！”

    小金妮眨巴着眼睛看着前方眼花缭乱的空战画面，她有点眼晕的晃了晃小脑袋，然后挥舞着拳头对着画面叫了一声，“小艾加油，霸王龙加油！

    揍他们！”

    说完小金妮对着自己无情的老爹凶狠的皱了皱自己的小鼻子，然后把目光转到一本计算练习题上，唉声叹气的扳起了手指……

    吴烈这个废柴像个严厉的监考老师，得意洋洋的在几个孩子当中巡视了几圈收获了足够的白眼，这才满意的走到阿尔文的身边……

    他也不管自己是不是打扰了“龙体有佯”，正在校长夫人怀里寻求安慰的校长……

    “哥，这个战斗机确实厉害！

    你能让他们开着飞机带我上天转转不？”

    阿尔文斜着眼睛上下打量了一下不识相的吴烈，他恶意的说道：“行啊～

    去上网看看南非有什么网红餐厅，听说那里的海鲜不错……

    明天早上吃饱了，我就找人带你上天耍耍……

    你要是能扛得住，老子赞助你考个战斗机执照都行！”

 第一千五百零九章 阿尔文拯救世界

    阿尔文无法从指挥室里面那些让人眼花缭乱，甚至让人看得想吐的画面当中，分辨出到底谁在占据上风……

    不过大约40分钟之后胜负就分出来了……

    听着公共频道里面“大鸟”，在用充满德州风味的脏话问候“小艾”，胜负其实已经很明显了，

    “小艾”利用女性王牌“霸王龙”做诱饵，一个“机”就把复仇者和宾州基地两拨配合不够默契的飞行员给干掉了……

    当然如果是实战那是不可能的，“小艾”也没法儿携带那么多的导弹。

    这个奸滑的人工智能，只给“大鸟”他们每人“发”了两枚空空导弹。

    不过没人觉得不公平，毕竟这是一场2对22的战斗……

    就算“小艾”是空天战机，性能强出天际，还有打不完的导弹，“大鸟”他们表现的更多的是对自己的不满，而不是“小艾”的作弊……

    阿尔文看着慢慢恢复编队的战斗机大队，他笑着拿起话筒，说道：“ok，游戏结束了！”

    阿尔文的话音刚落，“小艾”就从天而降，像一个巨大的老鹰俯视着下方的战斗机群……

    并且得意的在空中做了几个高难度的滚筒机动，冲到了战斗机编队的最前方……

    “啊哈～

    以后你们称呼我‘长官’，我就忘记你们刚才骂的脏话！”

    此起彼伏的哀叹声从公共频道中响起，“大鸟”这位空军上校，战略级飞行员，无奈的低声骂了一句脏话，然后说道：“sir，我们会找回来的……”

    沉浸在胜利喜悦当中的“小艾”毫不介意“大鸟”的不服气……

    他像个得意忘形的孩子，带着战斗机联队做了几个“爬升”“俯冲”的动作……

    “没关系，我们要把这种演习进行常态化，我喜欢挑战……

    总有一天我会成为天空中的曼哈顿战斧……

    我是天空之王～”

    阿尔文实在看不下去“小艾”的嘚瑟劲儿了，他烦躁的在话筒上拍了拍，说道：“快点去把那些毒贩子给我干掉……

    我已经预约了几个餐厅好吃的食物……

    难道你想我开着航母去提外卖？”

    …………

    直到阿尔文关闭了通讯，整场演习才算是彻底的结束了。

    没有参与突袭哥伦比亚任务的三位国防部飞行员皱着眉头对视了一眼……

    白人飞行员本·甘农走到阿尔文的面前，犹豫了一下，说道：“sir，如果可以的话，我们想要去检测一下我们的无人机。”

    说着本·甘农看着阿尔文似笑非笑的表情，他有点无奈的说道：“其实我们可以为你去提一下外卖，雷霆小队的六代机具备垂直起降能力……”

    阿尔文乐呵呵的答应了这个家伙的要求，并且向他开放了机库的权限……

    这个时候他们要是没有看出问题才不正常，“小艾”的表现源于着三位王牌的“培训”……

    在专业的人眼里，“小艾”的飞行姿态，战术机动的选择，很容易就会暴露他的来历。

    不过这些都没有关系，反正那三架智能战斗机现在没有问题。

    贾维斯做这种“偷鸡摸狗”的事情还是很靠谱的！

    别说是这三个飞行员，就是国防部把洛克希德·马丁公司的开发者找来，也查不出任何问题。

    阿尔文也不知道自己算不算是翘了国防部的墙角……

    反正好处拿了，在为难这几个飞行员就没有太大的必要了！

    本·甘农看阿尔文这么好说话，他犹豫了一下，说道：“sir！

    如果我提出让我们的‘雷霆小队’跟那位‘小艾’来一场演习，你会不会觉得冒昧？”

    阿尔文听了摆了摆手，笑着说道：“等他们回来的时候我们差不多已经到印度洋了。

    如果你们觉得有必要，可以在这次的任务结束之后来找‘小艾’玩玩儿。”

    本·甘农其实一点有点猜测和担心……

    “小艾”的出现让他意识到，自己负责的三架智能战斗机，可能出现了自己不明白的状况。

    不然没道理这个世界上突然冒出一个空战专精的人工智能！

    “冒昧的文一句，这位‘小艾’是斯塔克集团新出的人工智能吗？”

    本·甘农盯着阿尔文的眼睛，有些患得患失的问道：“如果这是斯塔克集团的新人工智能，也许我可以向国防部推荐他。

    毕竟他要比我们的智能战斗机表现的灵活的多！”

    阿尔文不可能告诉他，自己从他们手里偷走了人工智能，并且还带走了他们的核心算法。

    不过对于现在的这几个飞行员保持耐心，他觉得是自己应该做的！

    毕竟人家是在履行自己的指责！

    要说‘不好意思’，阿尔文是一点都没有的……

    以“小艾”一开始表现出来的尿性，这个人工智能就是一个大麻烦。

    如果不是碰到了阿尔文，还有贾维斯的强势介入，这个人工智能很容易发展成阿尔文最担心的那种东西。

    一个以“生存”为第一位的人工智能，在阿尔文的概念里面就是那种“末日机器人”。

    看着本·甘农探究的表情，阿尔文笑着说道：“我不是这方面的专家。

    不过如果你觉得有必要，可以联系斯塔克集团的研究室……

    我可以给你他们的电话！”

    说着阿尔文看着本·甘农疑惑的表情，他笑着说道：“你们的智能战斗机很不错……

    希望你们能通过这次的任务，获得你们想要的！”

    本·甘农听了点了点头，说道：“thankyousir!”

    阿尔文看着这个本·甘农带着自己的两个同伴朝外走去，他笑着说道：“待会儿记得看信息，我把订餐的餐厅地址发给你……”

    看着三个王牌飞行员有点狼狈的离开了指挥室，福克斯笑着说道：“你这是怎么了？

    为什么我觉得你干了什么亏心事？”

    阿尔文听了，他笑着搂着福克斯的纤腰，说道：“其实我阻止了一场人工智能毁灭世界的阴谋。

    他们只是差点被牵连的倒霉蛋！”

    说着阿尔文看着福克斯似笑非笑的表情，他无奈的说道：“好吧，我确实从他们那里捞了点儿东西。

    不过让他们知道了反而会让他们有危险……”

    阿尔文说完之后，他看了一眼跟上气他们聚在一起商量明天吃什么的吴烈……

    伸脚在吴烈的屁股上踢了一脚，阿尔文笑着说道：“你们选好了吗？

    我听说南非的海鲜和鸵鸟肉都还不错，记得点上让我们尝尝鲜。”

 第一千五百一十章 印度特色

    阿尔文的空中航母还在南非附近飘着的时候……

    林少卿抢来的飞船已经穿透了印度的领空，在加尔各答地区的一处隐蔽山谷内停了下来……

    林少卿坐在一片砂石坡地上，目光深沉的看着不远处悬浮在地面的飞船……

    丹尼·兰德和马特·默多克一起找了过来……

    “你到底想要做什么？”

    丹尼·兰德表情难看的盯着林少卿，愤怒的说道：“你的计划到底是什么？

    如果你想要我配合你，你就应该把你该死的计划告诉我！”

    林少卿瞥了一眼丹尼·兰德，讽刺的说道：“我能有什么计划？

    我只是在按照‘寿老’的命令行事！”

    说着林少卿捡起一块碎石握在掌心，拳头微微发光之后，碎石变成了细碎的粉末，从他的手掌内滑落……

    “你只需要当好你的‘铁拳’……

    在‘临死’的时候，把你想要问的话给问出来就可以了！”

    丹尼·兰德被林少卿噎的一愣，然后他不满的说道：“你在利用我！”

    林少卿看傻子一样的看着丹尼·兰德，他嗤笑着说道：“利用你？

    如果我想利用你，你现在应该什么都不知道……

    你会收到来自‘寿老’的指令，它会让你来到这里等它！”

    说着林少卿看着丹尼·兰德愤愤不平的表情，他笑着说道：“说实话，我看不起你！

    你是‘铁拳’，但是你从来没有跟妖魔战斗过！

    你只会在纽约钻营自己的事业……

    你以为自己在做好事，但是你根本就不知道‘铁拳’的本职工作到底有多重要！

    你只是‘寿老’培养的洋娃娃，它会等到合适的时候穿上你的皮……

    你这个废物连正视阿尔文的眼睛都不敢……

    ‘铁拳’，哈……”

    丹尼·兰德听了愤怒的盯着林少卿，叫道：“你听到阿尔文说的了……

    他会杀掉昆仑的所有人！

    我不知道你是怎么说服阿尔文信任你的！

    但是如果你的判断是错的，你就是昆仑的罪人！”

    林少卿无所谓的双手枕着后脑倒在了硌人的砂石地上，他轻笑着说道：“你天真的让我想吐！

    如果我没有判断错误，你会觉得我是好人吗？

    我终于明白阿尔文为什么要用昆仑3万人的小命来威胁你了！

    你如果不按照我的要求去做，你就是昆仑被摧毁的罪魁祸首……”

    丹尼·兰德听了愤怒的捏着拳头说道：“如果我按照你的要求去做，但是结果跟你要的不一样呢？

    如果你只是判断错误？

    如果你根本就是疯的呢？”

    林少卿眯着眼睛看着天空，他伸手推开了激动的丹尼·兰德，轻笑着说道：“我就在这里……

    我等着你带领所有人来把我撕成碎片！”

    可能是因为阳光比较刺眼，林少卿闭上了眼睛，说道：“我已经给寿老发了信号……

    他很快就会找到这里！

    你就当自己什么都不知道，你还是一个乖宝宝……

    哦，你最好让你的瞎子朋友躲得远一点，阿尔文没到，谁也救不了你！”

    马特听了有点不安的看着林少卿，说道：“为什么不等阿尔文到了在发信号？

    你这样会害死丹尼的！”

    林少卿听了无所谓的嗤笑了一声，说道：“谁在乎？

    这个蠢货自己都不在乎，到现在他还觉得自己的师傅是一个好人。

    如果他没有问出我想要的答案，就算阿尔文在这里也不会救他的。”

    说着林少卿用力的伸了一个懒腰，笑着说道：“昆仑完蛋了！

    区别就是它会被阿尔文一场大雪淹没，还是会被神枪会收编……

    你们想让这个蠢货做个‘明白鬼’的时候，选择权就不再我的手上了。”

    丹尼·兰德听了愤怒的在地上跺了一个大坑，然后朝着飞船的方向飞驰而去。

    马特担心的看着丹尼·兰德的背影，他欲言又止的看着林少卿，犹豫了几下最后还是没有开口……

    看着马特似乎想要去飞船那里跟丹尼·兰德一起，林少卿轻轻的说道：“那些老龙的转生仪式需要48小时，甚至更多的时间。

    这些足够阿尔文赶到这里了！

    ‘铁拳’不流血，怎么让昆仑的3万人醒悟？”

    ………………

    同一时间，阿尔文正在跟大伙儿一起吃早餐……

    一场历时14个小时的长途奔袭，让众位飞行员们疲惫不堪。

    哥伦比亚的毒贩游击队没有想到，他们会受到堪比萨达姆的待遇……

    15架昆式战斗机，8架f-35，一架空天战斗机，带着惊心动魄的炸响呼啸而来。

    他们利用“霸王龙”玛利亚·汉墨对毒贩的熟悉，用精度极高的空地导弹摧毁了游击队的隐蔽机场，毒品工厂，毒品仓库，军火库……

    几个躲在城区的毒贩高层也没有逃过去，玛利亚·汉墨利用昆式战斗机的灵活，用航炮将几个毒贩的高层打死在家里。

    这个看起来像个甜姐儿的王牌，让所有人都出了一声的冷汗……

    哥伦比亚的空军，一直护送“和平号”的飞行联队离开了自家空域。

    然后由同样胆战心惊的巴西空军接力，一直把他们送入了外海这才安心下来……

    福克斯挂断了来自哥伦比亚政府的电话，她好笑的把手机丢进了阿尔文的怀里，说道：“哥伦比亚的陆军取得了巨大的进展……

    他们表示以后可能会放弃空袭毒贩的战略，并且询问战斧先生未来有没有关于南美的计划。”

    说着福克斯不可思议的看了一眼那些正在吃早餐的飞行员，她笑着说道：“这帮人把哥伦比亚政府给吓坏了……

    我们应该低调一点，我再也不想接到这种电话了！

    这让我们看起来像是令人恐惧的坏蛋，尤其是这种话从一国代表的嘴里说出来的时候。”

    阿尔文在一颗牡蛎上滴上柠檬汁，然后递给了小金妮……

    听到福克斯的话，阿尔文把手机拿起来塞回福克斯的手里，然后笑着说道：“你现在是船长秘书，你得表现的职业一点！

    我们这是在帮忙，帮助那些被毒贩荼毒的地区恢复秩序。

    而且我们不求回报，多好？”

    说着阿尔文拉着福克斯让她坐下，然后亲自炮制了一个柠檬汁牡蛎送进了“大嘴秘书”的嘴里，然后笑着说道：“怎么样？

    我没想到南非的伙食那么糟糕，那个该死的鸵鸟肉简直就像是报废的轮胎。

    只有这些海鲜的味道还算不错……”

    小金妮赞同的举着手，叫道：“爸爸，我们不应该吃鸵鸟……”

    阿尔文满脸笑容的福克斯脸上亲吻了一下，然后看着小金妮，笑着说道：“没错，鸵鸟是一种可爱的大鸟，以后我们要把鸵鸟排除在我们的食谱之外！”

    小金妮看着桌子上一大盆无人问津的鸵鸟肉，认真的点了点头，说道：“没错，刚才尼克把自己的一颗牙都给拽掉了，也没有嚼动它……

    鸵鸟肉是用来摧毁牙齿的东西！

    爸爸，我们还是快点飞吧，也许飞到印度就有好吃的了！”

    阿尔文眨巴了两下眼睛，笑着说道：“我会安排飞机去迪拜采购好吃的，印度菜，嗯……”

    刚掉了一颗槽牙的尼克捏着一块橡胶一样的鸵鸟肉，有股不把自己松动的牙齿统统干掉就誓不罢休的气概……

    听到小金妮想要吃印度菜，尼克嘴里发出古怪的声响，说道：“我们应该咨询一下尼莫二世船长……

    不过他能把阿尔文做的水煮鱼吃完，我觉得我们可以不要对印度菜抱有太大的期待了。”

    阿尔文看着小金妮似懂非懂的样子，他对着尼克悄悄的竖了竖拇指。

    其实咖喱的味道还算不错……

    但是阿尔文上辈子去过一次印度……

    仅仅本着猎奇的心态，在当地的小摊上喝了一杯看起来很厉害的饮料……

    然后肠胃出问题的他，就在导游的安排下在新德里的酒店里面睡了三天！

    理论上来说华国人的肠胃应该算是久经考验，但是你仍然敌不过印度的“水”……

    啥都不知道的阿尔文在酒店跟马桶干耗的时候，会不间断的用水壶烧水给自己补充水分……

    最后如果不是导游及时发现，他说不定就是第一个在印度喝水把自己喝死的倒霉鬼了！

    这都过去两辈子了，阿尔文至今依然记得，那个印度地接发现自己烧水解渴的时候，眼里迸发的“关爱智障”的眼神……

    后面的所有行程当中，阿尔文都被当成了一个喜好猎奇的穷鬼……

    每当他把目光投向印度街头的小吃摊的时候……

    那位美女地接，总会带着关怀备至的表情，凑过来塞给他一瓶矿泉水，然后小声的安慰，“在忍忍，很快就要吃饭了！

    后面我们都吃中餐，印度的东西您的肠胃克化不了！”

    那种总是担心自己的团里出人命的担忧表情，让阿尔文怀疑过自己的智商……

    阿尔文不歧视印度人，就像他很崇拜尼莫二世……

    印度的有钱人吃的肯定很好，但是受到过心理创伤的阿尔文，发自内心的拒绝那里的食物。

    用力的在小金妮的脑袋上揉了揉，阿尔文笑着说道：“我们从迪拜定外卖……

    我们应该尝尝裹着金箔烤制的牛肉，我顺便可以给你展示一下撒盐的技巧。

    我知道一个老兄靠这招发了大财！”

    小金妮倒是个善解人意的性子……

    她嘻嘻哈哈的把一个牡蛎肉挑出来塞进阿尔文的嘴里，然后皱着小鼻子，鬼头鬼脑的看着阿尔文，说道：“爸爸，你是不是吃过印度菜？

    那是什么味道？

    很可怕吗？”

    阿尔文烦恼的摇了摇头，然后在这个朝老爹伤口撒盐的小姑娘鼻子上揪了一下，笑着说道：“我很难形容那种感觉……

    它让我的肚里里面发起了洪水！”

 第一千五百一十一章 龙的痛苦

    阿尔文的空中航母在接到所有飞行员之后，只用了24小时就抵达了印度加尔各答的上空……

    空中航母开动所有的动力达到了自己的升限，把庞大的体型隐藏在平流层当中……

    阿尔文本以为空中航母进入一个大国领空，说不定会有一点麻烦……

    结果当一个联队的印度“光辉”战斗机接近的时候，还没有开始喊话就摔了一架……

    当“大鸟”带着自己伙计驾驶f-35起飞的时候，那些紧急机动的“光辉”再次摔了两架。

    一个联队15架战斗机，一句话都还没有说，就摔了三架……

    空中航母在安琪儿的指挥下开始进入战备状态……

    阿尔文看着屏幕里面像是受惊的麻雀一样的印度战斗机，他们被空中航母的主动雷达照了一下……

    又有两架“光辉”像是喝醉了酒一样的发生了失速……

    紧急命令安琪儿关闭主动雷达，阿尔文不可思议的说道：“安琪儿，你是怎么干的？

    这帮印度人会疯的！”

    安琪儿说道：“先生，不是我干的……”

    阿尔文看着随着“大鸟”他们升空之后，那些大三角翼的“关辉”像是发疯一样的开始逃窜，连喊话都忘记了……

    “这是怎么回事？”

    阿尔文不可思议的看着一架“光辉”似乎被f-35用主动雷达照了一下，然后做了一个高过载的紧急机动，结果它的减速板掉了一块……

    “这是什么破玩意儿？

    印度的人空军都这么玩儿命了吗？”

    玛利亚·汉墨坐在阿尔文不远处的一张椅子，正拿着一把匕首给自己削苹果。

    听到了阿尔文的问题，她笑着说道：“这是印度自己设计的，号称亚洲最先进的第三代超音速战斗机。

    几个月前新闻上说过，印度空军采购了15架‘光辉’用来武装自己的空军。

    它们应该都在这里了……

    过去我听说‘光辉’从来没有坠毁的记录，还曾经幻想过能开上这架飞机。

    不过现在看来……”

    一直在指挥室待命的国防部飞行员本·甘农听了，不屑的说道：“‘光辉’设计上是一架好飞机，它的外形接近法国的‘台风’……

    不过生产它的工厂就成问题了……

    ‘hal’印度斯坦航空有限公司，它有着‘战斗机坟墓’，‘空中棺材制造者’等等绰号……

    据我所知，它们曾经组装米格-21两架，大修八架，最后摔了八架……

    组装美洲豹三架，大修五架，最后摔了六架……

    大修幻影四架，最后全部坠毁……

    ………………

    印度50多年来摔掉了一千多架战斗机，估计有20%跟它有关。

    他们组装的‘光辉’会这样也就不奇怪了！”

    说着本·甘农看着屏幕里面一个飞行员发动了弹射，他有点同情的说道：“让飞行员开这种飞机是对人命的亵渎……

    换了任何一个国家，hal都要被告到破产！”

    阿尔文听了有点咋舌的拿起话筒，叫道：“‘大鸟’，对他们客气一点，我们不是来打仗的！”

    天上驾驶f-35的“大鸟”估计也有点心里不托底，这种上来就先死给你看的对手，确实有点让人冒冷汗……

    “sir，我们什么都没干，现在怎么办？”

    阿尔文听了无奈的说道：“我他妈哪里知道应该怎么办？

    别给他们太大的压力，把他们赶开就可以了！”

    说着阿尔文示意安琪儿接通对方的通讯频道，大声的说道：“我们是复仇者联盟空军，现在正在搜索危险的外星人。

    你们的热情我已经感受到了，请你们保持冷静立刻返航，我会在任务结束之后奉上道歉信！

    就算你们带着任务，也请务必保持飞行姿态……

    上帝保佑印度空军！

    我在重复一遍……”

    福克斯看着阿尔文用别扭至极的语气，尴尬至极的劝解着那些勇敢的印度空军返航……

    大嘴美女捂着嘴笑得瘫倒在座位上！

    她是第一次看到阿尔文被一帮“不怕死”的家伙给吓住……

    这个场面有点太滑稽了，印度空军一个照面就“先摔为敬”的做法，居然让阿尔文手足无措。

    阿尔文烦恼的看了一眼身边的福克斯，他无奈的说道：“别笑，严肃点儿，我在救人呢！

    这帮飞行员太勇敢了，你说那帮弹射出去的家伙还活着吗？

    这太刺激了！”

    阿尔文说话的时候，安琪儿用奇怪的口吻插进来，说道：“先生，印度空军发来了信息……

    他们强烈要求，让他们的亚洲第一空军，参与外星人的搜索和攻击……”

    阿尔文听了一愣，然后看着剩下的那些“光辉”开始列队，绕着空天航母进入巡航状态……

    “他们是不是太客气了？”

    阿尔文有点不可思议的对着安琪儿，说道：“这帮印度佬到底想要干什么？

    真打仗也指望不上他们呀……”

    安琪儿好像也被印度空军的“大口气”给吓了一跳，她犹豫了一下，说道：“先生，有两个苏-30编队正在接近我们……

    对方没有开玩笑的意思！”

    阿尔文目瞪口呆的看着安琪儿显示出来的屏幕，那上面满载弹药的苏-30正在快速赶往空天航母的附近……

    理论上来说，这个时候阿尔文应该做的是拒绝印度方面的要求，甚至强硬的驱逐他们。

    但是阿尔文不是职业军人，而且空天航母的火力足以封锁周边的空域，抵挡可能的危险。

    最主要的是阿尔文不知道自己怎么才能拒绝他们……

    这帮人刚才一见面，就摔掉了4架价值3000万的战斗机……

    这种上来就先烧1.2亿的气魄，确实让阿尔文有点不知道怎么应对。

    犹豫了一下，阿尔文转头看着一帮无所事事的复仇者飞行员，说道：“起飞，去把那些疯狂的印度人给我赶远一点。”

    说着阿尔文对着安琪儿，说道：“来就来吧，它们都不怕，我还怕什么？

    林少卿他们在什么地方？

    我们慢慢的靠过去……”

    安琪儿没有说话，而是打开了两个画面……

    画面似乎都是通过第一视角拍摄的，对比一下就能发现是林少卿和丹尼·兰德两个人……

    透过丹尼·兰德的视角看到，林少卿嘴角溢血，正在用一种古怪的口气对着面前的一位红袍老人，说道：“为什么？

    ‘铁拳之力’人人可得，为什么我们要用血肉之躯去万妖窟血战？

    我们都是最忠诚的昆仑门人……”

    阿尔文看着这两个画面，突然明白了林少卿的计划了……

    估计现在昆仑里面也在播放现在这些画面……

    这个家伙牺牲丹尼·兰德的想法不是在开玩笑，他连牺牲自己都准备好了。

    他和神枪会的合作，不仅要杀掉老龙报仇，还要把昆仑的烂根挖干净！

    阿尔文不知道这个林少卿到底怎么保证所有的昆仑门人都能看到这一幕……

    不过这个时候他没有任何犹豫的命令空中航母打开所有的炮仓，然后动力全开的飞向了林少卿他们所在的方向……

    …………

    山谷的飞船当中……

    林少卿捂着胸口靠在舱壁上……

    他扫了一眼几个已经死去的同伴，咧着嘴对着面前的一位红衣老人，痛苦的说道：“‘寿老’，我们完成了任务……

    为什么要杀死我们，昆仑应该是一家人！”

    红衣“寿老”轻蔑的看了一眼林少卿，沉声说道：“你们的铁拳之力来路不明……

    昆仑的铁拳必须要完成挑战才能获得铁拳之力，而且每一代只有一位‘铁拳’，你们坏了我们的规矩！

    看在你对我还算忠心的份上，我给你留个全尸！”

    林少卿看起来有点支撑不住的样子，他捂着胸口缓缓的坐到了地面，苦笑着说道：“为什么？

    为什么我们不能拥有铁拳之力，我们每年要在万妖窟丢下多少具尸体？

    如果有铁拳之力，我们能少死多少人？”

    红衣“寿老”听了，眯着眼睛看着林少卿，轻蔑的说道：“因为你们不配……

    一介蝼蚁居然妄想窥视我龙族之力？”

    林少卿听了苦涩的点了点头，说道：“所以我们都该死对吧？

    外界的武器明明已经发展到了极高的水准，但是我们依然只能用血肉之躯去对抗强敌。

    你们培养我们只是为了让我们送死，是吧？”

    “寿老”听了，轻蔑的摇了摇头，说道：“我给你们机会，让你们为地球的安宁而战……

    哪怕你们死了，也应该感激我给了你们这个机会。

    不然你们只是一帮浑浑噩噩的无知平民……”

    林少卿惨笑着摇了摇头，看着“寿老”说道：“我的父母是怎么死的？

    我曾经下山带回了几个失去父母的孩子，他们的父母又是怎么死的？

    别告诉我那是什么妖魔作乱……

    我在父母死的那天看到你就在山顶！”

    “寿老”听了一愣，然后看了一眼满脸迷茫的丹尼·兰德，他摇头失笑的说道：“确实是妖魔作乱……

    只不过我们偶尔会放一些妖魔出去……

    是‘命运’安排你们来到昆仑……”

    林少卿听了咧着沾满血液的猩红牙齿，笑着说道：“能让我多活一会儿吗？

    最少你需要我把飞船给你开起来……

    你刚才把几个知道怎么发动飞船的人都给杀掉了……”

    红衣“寿老”轻蔑的看了一眼贪生怕死的林少卿，他走到丹尼·兰德的面前，爱惜的抚摸了一下他的脸，然后笑着说道：“你肯定不是唯一的一个会开飞船的人……

    丹尼肯定也会开动飞船……

    我只要进入他的身体，就能夺取他的意识。

    所以你对我来说一点用处都没有！”

    林少卿苦笑着摇了摇头，说道：“那就请你让我看着这个蠢货去死……

    我嫉妒了他很多年，给我一个看着他死的机会！”

    “寿老”轻蔑的摇了摇头正要干掉林少卿，一个蓝袍大汉走进来说道：“等一下，红袍！

    让他多活一会儿，我们的移魂仪式成功率不是100%！”

    红袍“寿老”听了眼神凝固了一下，有点不高兴的说道：“你们想要在我失败的时候自己先逃？

    蓝袍，我们数万年的交情，你们居然打着把我留下的心思？”

    蓝袍听了点了点头，认真的说道：“是你一直想要一具完美的身体，我们等了你多少年？

    地球的核心在复苏，那些‘仙’在我们身上下的符咒力量越来越强。

    如果我们再不走，可能连现在这具身体都走不脱了！”

    说着蓝袍看着眼神冷冽的“寿老”，无奈的说道：“移魂的成功率对你来说肯定不低……

    毕竟我们已经成功了4次，而这个丹尼·兰德是最适合你的！”

    “寿老”听了点了点头，然后伸手搭在丹尼·兰德的额头，对着蓝袍说道：“看好那个小子，我成功的时候就杀掉他。

    我总觉得他跟神枪会有点关系……”

    蓝袍烦躁的摆手催促了一下，说道：“你快点吧！

    只要你成功了，我们就让龙身震荡万妖窟，释放出妖魔杀光那些在昆仑四周游荡的华国军队。

    拼着龙身不要了，我们也要给那些人类一个教训！”

    蓝袍的话刚说完，被固定在一张椅子上的丹尼·兰德睁开了眼睛……

    他痛苦至极的看着“寿老”，说道：“你们刚才说的都是真的？

    你培养我只是为了要我的身体？

    既然你们把我们当成蝼蚁，为什么还要组建昆仑？”

    “寿老”看着两眼血红的丹尼·兰德，他温和的笑了笑，说的：“你是我见过的天资最高的人类，我甚至不敢让你进万妖窟……

    因为‘铁拳’被妖魔淬炼之后，会变得无比强大！”

    说着“寿老”看了一眼旁边掠阵的蓝袍，他苦涩的笑了笑，说道：“别以为只有你在承受痛苦，我们一样在承受痛苦！

    一道枷锁锁住了我们数万年……

    我们的职责是守护这个世界，但是天知道我们有多想毁掉这个世界！

    所以昆仑诞生了……

    只有看着人类流血，才能让我的心情愉快一点！

    不过现在好了，一切都要结束了！

    谢谢你给我送来了飞船！

    现在把你的身体给我……”

 第一千五百一十二章 导弹打巨龙

    “吼～”

    随着红衣“寿老”的动作，他的整个人发生了变化……

    看起来慈祥谦和的皓首化成了一颗狰狞的龙首……

    覆盖在丹尼·兰德额头上的手掌瞬间转化成龙爪……

    4个身着蓝、白、绿、紫四色长袍的高大汉子站立在四角，围着“寿老”和丹尼·兰德形成了一个正方形……

    当寿老的龙爪开始发光，并且开始侵蚀丹尼·兰德的头脑时，四个长袍汉子手里放出了炫光将两人同时笼罩在内。

    这是这些老龙花了几万年失败了无数次，才琢磨出来的“转生仪式”！

    目的就是找到合适的身体转移灵魂，彻底的摆脱那些“仙”在它们身上根植的枷锁。

    只有让自己的灵魂和人类的灵魂混合，才能真正的得到解脱！

    谁又能想到，地球上的孱弱人类，却拥有这些强大至极的生物门最梦寐以求的东西？

    丹尼·兰德感觉到自己的脑子在越来越迷糊，他体内的铁拳之力自然而然的爆发出来，抵抗着那些同源力量的侵蚀……

    “‘寿老’，昆仑真的只是一个玩笑？”

    丹尼·兰德双眼溢血的怒视着身体开始异化的“寿老”，他彻底的认识到了自己的愚蠢，但是幸好还不晚……

    “你们制造孤儿，然后收养我们，只是因为你们的责任是守卫地球。

    你们痛恨自己的责任……

    所以你们就把我们当成替代你们的工具，然后从我们的死亡和痛苦中获得乐趣！

    是不是？

    是不是？”

    随着丹尼·兰德的怒吼，他身上的铁拳之力出人意料的爆发出强烈的炫光……

    丹尼·兰德的力量不仅将“寿老”力量的侵蚀赶出了脑海，甚至开始抵抗周遭能量的压迫……

    “寿老”看着丹尼·兰德身上仿佛“极光”一样生动的炫光，他嫉妒的看着丹尼·兰德的眼睛，说道：“你们有着得天独厚的天赋！

    ‘龙之力’只有在你们身上才会变成无坚不摧，消能破魔的铁拳之力！

    不过你身上的力量来源于我的传承……

    放弃吧，丹尼！”

    说着“寿老”看着丹尼·兰德因为愤怒，迸发出更浓烈的炫光，他冷笑着说道：“你们很幸运！

    你们这些孱弱的人类不应该这么幸运……

    你们贪婪、卑劣、胆怯、自以为是……

    没有我们的改造，你们只是在世间游荡的懵懂猪狗……

    有人让你们成了地球的主角，但是你们根本就不配！

    现在，把你的身体给我～”

    随着“寿老”的加力，丹尼·兰德爆发出最强烈的抵抗……

    他身上的铁拳之力像是太阳一样的开始爆发……

    看似柔和但是却具备能量消解功能的“铁拳之力”，堪堪抵挡住了“寿老”力量的侵蚀……

    丹尼·兰德看了一眼飞船拐角位置的林少卿，他终于明白了这个家伙的内心感受。

    “家”是虚假的，“爱”是虚假的，“关心”更是虚假的……

    从进入昆仑开始，所有人都活在了“恶毒的谎言”当中！

    想要从“谎言”当中挣脱出来，必须要毁掉自己的“家”，打碎心中的“爱”……

    双眼溢血的丹尼·兰德怒视着“寿老”的眼睛，发出了复杂而又痛苦的怒吼……

    “铁拳之力”随着丹尼·兰德的情绪变化，开始变得极具攻击性……

    整个飞船内部压力骤然增加……

    林少卿感受着身体仿佛针刺一般的痛苦，他捂着胸口干咳了一声吐出了一大口鲜血……

    看着陷入最后挣扎的丹尼·兰德，林少卿无力的抬着头看着飞船的天花板，像是喃喃自语的说道：“昆仑是真的……

    3万同门是真的！

    同门之情是真的！

    我们流的血是真的！

    昆仑的责任是真的！

    爱是真的，恨也是真的！

    我们都是真实的，只是我们太苦！”

    林少卿的喃喃自语，像是暮鼓晨钟一样打在了丹尼·兰德的心头……

    已经几乎陷入疯狂状况的丹尼·兰德脑子突然一清……

    他看了一眼仿佛随时都会死去的林少卿，然后盯着面带冷笑的“寿老”，叫道：“我才是‘铁拳’～

    我是昆仑的‘铁拳’，不是你们这些畜生的‘铁拳’……

    我们是昆仑的战士！

    我们是地球的守卫！

    就算我们的命运注定坎坷，我们也会按照自己的想法坚定的走下去！”

    说着丹尼·兰德用尽了身体的力量拼命的站起来，身上的“铁拳之力”迸发出强烈的炫光……

    5条老龙的“龙之力”在这个时候居然开始退避……

    看着表情带着嘲笑的“寿老”，丹尼·兰德举起拳头，大声的叫道：“你们永远不会得逞！

    昆仑是人类的昆仑，我们才是那里的主人！”

    “寿老”他们几条老龙听着丹尼·兰德的怒吼，他们好笑的摇了摇头……

    在丹尼·兰德身上的光芒最盛的那一刻，“寿老”的右手鬼魅一般的绕开了“铁拳之力”的阻挡，按在了丹尼·兰德额头上……

    看着刚烈的丹尼·兰德举着拳头，就要轰在自己的头上，用自杀来对抗命运……

    “寿老”只是冷笑着微微驱动了一下自身的力量，就让他再次失去了对身体的控制。

    “这才是铁拳最完美的身体状态！

    别担心昆仑，它是你们的了！

    只要你们能活下来，哈哈哈……”

    “寿老”志得意满的瞬间……

    林少卿看着两眼带着无边懊恼的丹尼·兰德，他笑着举起了手，说道：“确实结束了……

    谢谢你们的真诚表演！”

    说着林少卿在几条老龙惊讶的表情当中，仰头看着飞船的天花板，仿佛呓语一般的说道：“救命，我还欠着钱呢……”

    几条老龙莫名其妙的对视了一眼，之前跟“寿老”说话的蓝袍驱动着身上的能量，投向了中央的“寿老”和丹尼·兰德……

    “别分心，我们就要成功了！”

    就在几位老龙竭尽全力的配合“寿老”，让他夺取丹尼·兰德身体的时候，几声恐怖的炸响传来……

    虎、鹤、熊、狼四道银色的虚影撕开了飞船的顶部，冲向了4个给“寿老”帮忙的转生老龙……

    马特从一个空洞中滑进了飞船当中，导盲杖像是一条毒蛇点向了“寿老”的咽喉……

    林少卿身侧的墙壁上被一把巨斧开出了一道大口子，一只大手伸进来抓着他的脖子，将他丢在了飞船之外……

    看着冲进飞船的战神4号，身受重创的林少卿大笑着挥了挥拳头，叫道：“干掉他们！”

    结果林少卿的话音未落，他面前的飞船内部就爆发了剧烈的能量波动……

    一个庞大的身影带着红色的光芒撑破了整艘飞船……

    飞船内的人狼狈的从里面窜了出来……

    阿尔文驾驶着狂野至极的战神4号，也不得不避开了庞大身影的锋芒！

    他提着丹尼·兰德和马特冲出来……

    路过林少卿的时候，阿尔文随手把丹尼·兰德夹在了腋下，然后捞起林少卿就发动了空间戒指上的“传送”魔法……

    阿尔文在一处安全的位置把三个倒霉鬼放下来……

    看着天上那头身长过3百米，肋生双翼，通体如同红色宝石一般的超级巨龙……

    阿尔文烦躁的按动了通讯器，叫道：“都看到了吗？

    给我用导弹炸它！

    安琪儿，给我打烂它……”

    随着阿尔文的命令，公共频道内响起了“小艾”的声音……

    “双发‘不死鸟’，所有人开启联合制导，听我命令……

    发射……”

    十几公里外的天空中突然爆发出48条白色的烟雾……

    将近4米长的“不死鸟”空空导弹，在“小艾”的制导下冲向了天上那头狂乱的红色巨龙……

    印度空军这次表现的很努力……

    当复仇者团队的导弹发射之后，两个联队的苏-30，加上那大半个联队的“光辉”，同样朝着狂乱的红色巨龙发射了40多枚导弹……

    万国牌的空空导弹画着各种奇怪的轨迹，扑向了那只看起来可怕至极的红色巨龙！

    阿尔文没空关怀一下身边的几个倒霉鬼了……

    看着远处的山谷内传来的惊人动静，阿尔文对着状况最好的马特说道：“你照顾他们，最好带着他们跑远一点！

    我去宰了那几个转生的老龙……”

    阿尔文说完再次一个“传送”把自己送入了山谷，那里的四个猛兽军可是宝贝，万一要是有个意外，张强会疯的！

    阿尔文进入山谷的瞬间，天上的红色巨龙被48发“不死鸟”同时集中……

    密集的爆炸像是在放烟火，浓烟遮蔽了体型超级巨大的红色巨龙。

    身处山谷的阿尔文刚好在爆炸的下方，他看着不远处几个正在跟转生巨龙纠缠的猛兽军刚想上去帮忙……

    浓烈的烟气从天上被爆破的冲击带下来灌满了整个山谷……

    随之而来的还有大量的红色龙鳞，和一声烦躁的怒吼……

    看着眼前的浓密烟雾，阿尔文对着“小艾”叫了一声，“干的漂亮，继续……”

    说着阿尔文冲进了烟雾当中，在安琪儿提供的指引下，一斧子剁向了一个紫袍壮汉……

 第一千五百一十三章 脆弱的转生巨龙

    正攻击吴烈的紫袍大汉，在“饥荒”临头的瞬间缩身后退，凶猛的撞进了阿尔文的怀里。

    然后紫袍大汉的手肘像是铁凿一样的带着“龙之力”砸在了战神4号的肋部……

    阿尔文看着身上闪烁的“棘灵”，他狞笑着丢开战斧……

    战神4号的双臂弹出一对“因斯内德”短剑，在紫袍惊恐的惨叫声中，凶狠的刺进了他的腰部……

    带有高频振荡的“因斯内德”短剑，毫无阻碍的扎进了紫袍的身体，然后残忍的横向拉动了一下……

    一个人身龙魂，力量强横的大高手，就这么被腰斩了……

    吴烈惊恐的看着阿尔文揪着紫袍大汉的半截身体，用力的砸向了正在攻击林海的白袍汉子……

    那拖拖挂挂的五脏六腑，随着阿尔文的甩动撒的到处都是……

    生命力顽强至极的紫袍汉子在半空飞舞的时候，惨烈的吼叫了一声，“跟你拼了～”

    随着紫袍的吼叫，他在砸中白袍的瞬间震破了自己的天灵盖，一道龙型的虚影挣脱束缚冲上了天空……

    紫袍“自杀”的瞬间，遥远的喜马拉雅上内传来了一声龙吼……

    白袍返身让过紫袍的半截尸体，他没有跟紫袍一样“自杀”，而是转身冲进了山谷深处试图用浓密的烟雾掩盖自己的行迹……

    不过随着白袍的逃跑，喜马拉雅山中第二声龙吼出来……

    紧接着蓝袍和绿袍做了跟白袍同样的选择……

    他们只是虚晃一枪逼退了猛兽军的纠缠，紧接着就快速的冲进了山谷深处……

    喜马拉雅山深处第三、第四声龙吼传来……

    随着几声高亢的龙吼，整个喜马拉雅山仿佛都震颤了一下，然后一阵让人后背发凉的尖细嘶吼隐隐约约的传了出来……

    阿尔文烦躁的发出一道德鲁伊的“火风暴”，准确的打在了试图逃走的龙型虚影身上。

    这个虚弱的灵魂发出尖利的惨叫，不停的释放自己的灵魂力量试图逃出“火风暴”的攻击范围。

    但是阿尔文不可能给他这个机会，一声口哨响起，飞剑“东风”带着符文之语“饥荒”洞穿了这个对实体攻击有免疫的龙魂……

    五彩色的元素光芒闪过，紫袍龙魂发出最后一声惨叫，像是蒸发的烟雾，整个龙魂彻底的散开了……

    阿尔文感受着一股久违的“经验值”窜进了自己的身体，他笑着对几个猛兽军的小伙儿姑娘摆了摆手，笑着说道：“你们先退出去，很快张强就会派飞机来接你们……

    你们在昆仑还有点任务……”

    吴烈从倒霉的林海头上摘下了一截恶心的肠子丢到地上……

    看着黏糊糊的手掌，吴烈烦恼的在弯腰呕吐的林海背上拍了拍，说道：“你行不行？

    你这龙血临头的样子，还能不能打了？”

    说着吴烈从林海的肩膀上捻起一个血淋淋的肾脏，丢到一边，说道：“咱哥可太他妈残忍了……

    咱们快撤，我估计剩下的几个人也好不了了！”

    猛兽军四个人撤退的时候，其实事情也就刚刚经过了半分钟左右……

    还没等阿尔文追进山谷，天上再次发生了爆炸……

    这次是那些印度空军的万国牌导弹击中的红龙！

    体长300多米的超级巨龙连挨80几发导弹，巨大的痛苦和羞耻感让它完全失去了理智。

    “嗷～”

    一声爆裂的龙吼带着一道上千米的龙焰横扫了整个天空……

    “小艾”他们发射的第二波导弹被临空打爆了大半，剩余的也大多被引爆在半空。

    浓烈的烟火和爆炸当中，红色巨龙带着怒吼垂直的冲向了天空，想要占据高度，然后摧毁那些恼人的小苍蝇。

    摆脱了刚才不利的位置，红色巨龙扇动着巨大的翅膀，虎视眈眈的盯着几十公里外的天空……

    阿尔文抬头看了一眼烟雾弥漫的天空，他烦躁的驱动北斗飞剑进入山谷追击那几个逃跑的转生巨龙……

    “你们能不能坚持？

    我需要一点时间找个好点的视野！”

    安琪儿用空天航母的“万炮齐发”回应了阿尔文的问题……

    几秒钟之内，数百发155毫米口径的榴弹炮扑向了空中的巨龙。

    “小艾”带领着复仇者的空军开始绕着空天航母进行环形巡航，他们借着空天航母炮火的掩护不停的寻找着巨龙的弱点……

    阿尔文没空担心天上的问题，北斗飞剑已经有了第一个斩获……

    感受着又一股强大的经验值被吸收进了身体，阿尔文狂野的吼叫了一声冲进了烟雾弥漫的山谷……

    随着阿尔文透过战神4号发出的狂野吼叫，一个缩在石缝中的绿袍转生巨龙，被突如其来的怒吼吓到惊恐的跳了出来……

    还没等他跑出几步，一把“因斯内德”打造的北斗飞剑掠过了他的脚踝……

    还没等绿袍发出惨叫，战神4号就跟着指引赶了过来……

    “饥荒”战斧顺着绿袍的肩膀将他砍成了两截……

    一个绿色的龙型虚影飞出，还没有等他发出求饶的叫喊，飞剑“东风”就穿透了他的身体，让这头龙魂变成了“经验”……

    最后一个，也是最狡猾的蓝袍也没有逃出太远的距离……

    阿尔文看不见，不代表北斗飞剑“看”不见他……

    这些转生巨龙为了摆脱枷锁，放弃了自己强大的本体……

    龙魂与人身的结合虽然也很强大，但是也仅仅就是“很强大”而已……

    转生的人体，想要达到和龙魂的平衡就让它们绞尽了脑汁，更别提发挥龙魂的力量了……

    仅仅5分钟之后，北斗飞剑把蓝袍从一个山洞中挖了出来……

    看着飞奔而来的战神4号，蓝袍沮丧的摇了摇头，喃喃自语的说道：“逃不掉，真的逃不掉！

    为什么不给我们一点生路？”

    蓝袍说完，他看着兜头砍过来的战斧，他咬着牙发出绝望的怒吼，自爆了体内的龙魂……

    “砰～”的一声超级巨响……

    整个山谷内腾起了一朵百米高的蘑菇云……

    巨大的能量反应席卷了附近所有的山峦……

    4个转生巨龙当中最有种的蓝袍，用自己的灵魂给了阿尔文一记深刻的教训！

    蓝袍凝聚了数万年的龙魂自爆威力无与伦比……

    爆炸没有什么光和热，只有巨大的冲击……

    阿尔文团着身体被冲击波顶着撞进一座大山，然后海量的碎石将他整个人淹没在了大山里头。

    将将逃出杀伤范围的吴烈回头看着山谷的方向，有点担心的说道：“这怎么办？

    阿尔文会不会有事……”

    虎军的陈军看了一眼不远处飞来的神枪会战机，他皱着眉头看着山谷的方向，用力的在想要回头的救人的吴烈肩膀上拍了一下，骂道：“你去能干什么？

    我们还有任务……”

    说着陈军看着已经完全坍塌的山谷，说道：“那是这个世界最强的人，他不可能会有事……”

    吴烈眼睛有点发红的看着陈军……

    几分钟之后当那架神枪会的飞行器停在他们的附近……

    吴烈捏着拳头怒哼了一声，转身朝着飞行器的方向跑了过去！

    陈军苦笑着摇了摇头，对着邓先和林海挥了挥手，说道：“快点，我该走了！”

    …………

    空天航母的指挥室内，阿尔文坐在的山谷发生的爆炸画面从各个角度被展现出来。

    画面里面的阿尔文在撞进山腹的瞬间，还对着天空的方向竖起了拇指……

    而且战神4号传回来的生命信号没有任何的异常！

    福克斯长长的舒了一口气，然后看着那条红色巨龙顶着导弹的袭击撕碎了几架苏-30，然后把目光投向了空天航母……

    “安琪儿……”

    福克斯话还没有说完，就看到监控画面内出现了异常……

    空天航母的甲板上，上气背负着双剑，怀里抱着表情厌烦至极的“大白”，高速奔跑了几步冲到空天航母的边缘跳了下去……

    “大白”的内心是崩溃的……

    好吃好喝的待在地狱厨房，已经踏上熊生巅峰的“大白”，被阿尔文在他出击之前召唤到了航母上，作为应付意外的后备手段……

    一直守在甲板上，想要等那头红色巨龙送上门来的“大白”，怎么也想不到上气会这么冲动……

    身在半空的“大白”胖脸被狂风吹得扭曲变形，它瞪着绿豆大小的眼睛看着远在几公里之外的巨龙……

    如果“大白”能说话，它一定会用最脏的脏话问候上气的全家老小，然后问问他脑子是不是坏了？

    就在指挥室内几个孩子紧张的捂着嘴的时候，一架黑色的战斗机扑向了上气……

    战斗机跟着上气一起下坠了一段，然后突然翻身旋转，像是一个精通太极的高手，稳稳的把上气接到自己的背上……

    然后它在整个公共频道内不可思议的欢呼声中，带着上气和“大白”扑向了红色巨龙！

    指挥室内的小金妮高举着拳头，一边在指挥室内狂奔，一边大声欢呼着仿佛自己取得了了不起的胜利……

    路过杰西卡的时候，小金妮拉着杰西卡的手强硬的跟她击掌庆祝了一下，叫道：“上气厉害！

    他会赢的！”

    尼克这会儿也凑过来用力的抱着眼泪汪汪的杰西卡，说道：“这家伙是我见过的最不要命的家伙！

    我以后决定对他客气一点……

    不过他要是欺负你，我还是会去揍他的！”

    杰西卡搂着两个前来安慰自己的孩子，一边拼命的点头，一边说道：“这家伙是个蠢货，但是是个有种的蠢货！

    不过他还是太蠢了！”

    小金妮安慰性的捧着杰西卡的脸，皱着小鼻子，凶狠的说道：“我们可以扣上气的薪水……

    这个家伙让你担心了！”

    杰西卡听了用力的在小金妮的苹果脸上揉捏了一下，然后骄傲的说道：“上气早就没有薪水了……”

    。顶点

 第一千五百一十四章 放龙血

    上气俯下身体，踩着高速飞行的“小艾”冲向了远处的红色巨龙……

    上气不是不知道只要有“大白”在，那头巨龙但凡靠近空天航母就会被干掉。

    但是上气不能容忍自己的爱人，还有老板的家人陷入危险……

    他早已把和平饭店当成了自己的家……

    上气的本能，让他试图把任何危险排除在外……

    谁知道空天航母能不能坚持到“大白”把对方干掉？

    万一要是那头巨龙的火焰烧坏了什么，空中航母万一要是出了点问题，上气永远不会原谅自己……

    脑子发热的上气，在红色巨龙把视线投向空天航母的瞬间，做出了极为不理智的决定……

    “小艾”载着上气快速的靠近了红色巨龙……

    身长40多米的“小艾”在巨龙的面前就像是一个玩具。

    不过这个“玩具”，先是利用自己身上的电磁轨道炮跟它打了一个招呼……

    然后像一只轻盈的雨燕越过了巨龙的龙息……

    路过龙背的瞬间，“小艾”在半空用一个违反物理学的原地旋转开始跟巨龙同向飞行……

    巨龙发现了身后的“小艾”，它张着大嘴对着“小艾”的方向喷涂了一道粗大的龙息。

    “小艾”灵活的把上气放到龙背上，然后开始快速的桶翻躲过了致命的袭击。

    上气在踏上龙背的瞬间就丢开了手上的“大白”，然后奋力的拔出双剑插进了巨龙的后背……

    冰火双剑的杀伤力，在上气的全力御使下被发挥到了极致。

    导弹都炸不穿的龙皮被贯穿……

    巨龙体内的高压，让龙血像是喷泉一样的冒出来，把咬牙切齿的上气淋了个透……

    发现自己的长剑居然有效，上气激动的握紧冰剑稳定身体，拔出火剑试图在给巨龙一下。

    火剑拔出的瞬间，又是一大盆火热的龙血浇在了他的身上！

    上气瞬间感觉到自己的皮肤像是着火了一样，一股火辣辣的疼痛开始侵蚀他的意识……

    关键时刻，上气练了没几天的“憾山”突然运转起来……

    已经痛得双眼通红的上气，突然发出一声巨大的咆哮……

    火剑归鞘，上气几乎是本能的单膝跪背，对着巨龙的后背打出了一记崩拳……

    “砰”的一声可怕的炸响……

    红色巨龙平滑的后背上炸开了一个大坑！

    挨了两剑都没有感觉的红色巨龙在空中惨叫一声，回转龙头看着自己后背上的上气，就想喷出一口龙息解决这个小虫子……

    就在巨龙酝酿一口龙息即将喷出的时候，它突然惊恐的嚎叫了一声，像是溺水的倒霉鬼双翅用力的扇动着想要维持自己的平衡……

    上气紧握着冰剑稳住自己的身体，他回头看到巨龙粗大的龙尾上，一只巨大的熊猫正狼狈的抱着龙尾……

    那对幽怨的小眼睛放射着委屈的光芒，看得上气以为自己做错了事情。

    跟它的老板一样，“大白”极不擅长空中作战，侥幸抓住了龙尾之后，“大白”放大了身体，加重了体重试图压迫这头超级巨龙落到地面……

    “大白”的战术是成功的，任何一种飞行生物的身上突然多了一座肉山，都会在摔死和降落之间做出明智的选择……

    这个时候巨龙甚至没空招呼背上的上气了，它抻着头奋力的扇动翅膀，想要让自己摔的轻一点！

    一个路过的印度的苏-30飞行员，惊恐的看着那头可怕的巨龙尾巴上突然出现了一只憨态可掬的超级熊猫……

    它像个秤砣一样破坏了巨龙的飞行平衡，带着它向着地面砸了过去……

    这个满身咖喱味儿的印度飞行员，自语的说道：“华国的国宝……

    华国人居然能饲养这么可怕的猛兽……

    他们把这种东西借出去一定是巨大的阴谋……

    我们大印度的邻居为什么这么可怕？”

    阿尔文没空理会一个咖喱的喃喃自语……

    他利用藤蔓快速的脱离了困境，飞快的跑出了烟雾弥漫的地域。

    然后惊讶的看着“大白”搂着红色巨龙的尾巴砸到了一个山坡上……

    听着通讯器里面传来杰西卡的惊叫，阿尔文皱着眉头一个“传送”来到了事故现场！

    阿尔文举着斧子看着烂糟糟的现场，发现“大白”和上气都还生龙活虎的样子……

    他这才放心的干呕了一声，缓解了一下“传送”造成的晕眩，然后对着通讯器叫道：“别喊了……

    上气看起来比老子都有活力！”

    阿尔文说话的时候，“大白”连滚带爬的冲到巨龙的头颈位置……

    “大白”的身体突然变得巨大，用力的抱着巨龙的脑袋，反向压在巨龙的一只翅膀上……

    然后这头肥熊双腿夹住了巨龙的脖子，用一个柔道动作死死地把这头倒霉的巨龙锁在了地上……

    看着被“大白”一对前爪勒得直翻白眼的红色巨龙，阿尔文不可思议的说道：“这他妈的怎么回事？

    斯塔克的柔道教练还提供动物教学？”

    阿尔文的疑惑没有持续很久……

    “哈～”

    “嚯～”

    上气的几声爆喝让阿尔文回过了神……

    只见这位小兄弟光着上身，浑身沐浴在龙血当中，围着这条巨龙“嚯嚯哈嘿”的打起了拳……

    随着上气的每一次出拳，巨龙身上就会开出一个大洞……

    大量的龙血喷射而出，浇在上气的身上！

    看着沐浴龙血的上气，头上蒸腾着热气，逐渐凝聚了一个龙形虚影……

    阿尔文砸吧了一下嘴巴，有点不可思议的说道：“到底谁才是主角？

    这就算神功大成了？

    几万年的龙血，能算多少年的功力？”

    “嗷～”

    “大白”看着看热闹的阿尔文，有点不满的吼了一声……

    阿尔文看着上气用不知道什么劲，在巨龙的腹部打出了一个水桶大小的洞口……

    大量的龙血浇在上气的身上，冲刷着他精悍的肌肉……

    “哎呦～”

    阿尔文拍了一下脑门，这才想起来，龙血应该是好东西……

    上气被浇了就像开了挂一样的凶猛，这要是泡个酒什么的那该多厉害？

    上辈子一点正儿八经的鹿血酒就让阿尔文流过鼻血，那“龙血酒”得是什么效果？

    阿尔文按着通讯机，开心的说道：“亲爱的！

    送点维修机器人下来，让它们带上水泵，咱们弄点龙血回去泡个澡试试……

    上气现在都跟抽了大麻似的，咱们也得尝尝这种滋味……”

    阿尔文说话的时候已经快要被“大白”勒昏过去的红色巨龙突然口吐人言，叫道：“放过我，我是万妖窟的守护者……

    没有我，万妖窟暴动，整个世界将会陷入黑暗！”

    豪情勃发的上气听了，有点犹豫的放缓了自己的动作……

    阿尔文好笑的冲过去在巨龙的身上砍了一斧子，揪着上气的脖子让他来了一个淋浴。

    看着似乎并不觉得多痛的红色巨龙，阿尔文反应过来，上气造成的这么多破坏，其实只是相当于在毛细血管里面采血……

    相对于巨龙的体量来说，那些看起来可怕的大洞，其实根本就不算什么。

    估计也就堪堪打透了龙皮……

    阿尔文哪里有空跟这头全身是宝的老龙废话，对着“大白”挥了挥手，示意它让老龙闭嘴……

    “大白”用力的收紧了手臂，让老龙发出“呃，呃”的抽噎声，似乎每一口呼吸都开始变得无比艰难。

    阿尔文满意的点了点头，然后利用战神4号的探测体统寻找老龙身上合适的血管。

    几分钟之后，阿尔文拉着上气走到老龙的翅根部位，他狞笑着用战斧深挖了几米的位置，然后从里面拽出一根不停搏动的粗大血管……

    看了一眼老龙惊恐至极的眼神，客串兽医的阿尔文让“暴虐”化出了一个粗大的针管。

    针管的另外一头是一个自带调节的喷淋……

    然后贴心至极的“暴虐”，自动在龙腹上搭建了一个简陋的淋浴……

    驱动针头插进血管，阿尔文把喷淋塞进上气的手里，笑着说道：“看起来这东西对你有用，那就多洗一伙儿……

    记得把自己给冲透了，每一个地方都要冲到！

    别以后留个照门什么的……”

    上气感受着冲刷到身上的热血，发现确实比自己刚才沐浴的龙血效果要好。

    他回头看了一眼自己打出的几个已经止血的坑洞，然后捏着鼻子对着阿尔文竖了竖拇指，表示了自己的服气……

    阿尔文没有看男人洗澡的爱好，他踩着巨龙的身体在它身上巡视了一圈……

    找到了龙脖子和身体连接的位置，阿尔文让“暴虐”化出了一把大锤，然后吐气开声用力的砸在了这头巨龙的脊梁上……

    “咔吧”一声炸响！

    巨龙拼命的扭动着自己的身体，想要挣脱“大白”的柔道钳制。

    可惜体型体重相差无几，而且被“功夫熊猫”锁住的它哪里能有机会？

    阿尔文被震的狼狈的摔了一跤，看着“大白”投来的鄙视眼神，他干笑了一声，说道：“这东西真耐揍！

    那你就勒着，别勒死了……

    勒死了龙血就不新鲜了……”

    “大白”听了稍微松了松铁锁一般的前肢，让巨龙松了一口气，然后再次收紧，让巨龙发出“呃～”的一声！

    阿尔文看了，对着这位动物界的柔道大师竖起了拇指，然后按着通讯器催促道：“亲爱的……”

    结果还没有等到福克斯的回话，张强的声音在通讯器里面响起……

    “大哥，你是不是把昆仑给忘了？

    快来，我们就要顶不住了！”

 第一千五百一十五章 会长天下第一

    阿尔文愉快的给巨龙放血的时候，昆仑正在经历着前所未有有的血战……

    林少卿借助神枪会的技术，他把自己和丹尼·兰德的遭遇，通过投影向整个昆仑进行了直播。

    昆仑的3万门人从一开始的“不信”，到“惊恐”-“愤怒”-“不甘”-“迷惘”……

    直到丹尼·兰德这个“铁拳”拼命的抵抗“寿老”的侵蚀，喊出了，我是昆仑的‘铁拳’！

    我们是昆仑的战士！

    我们是地球的守卫！

    这些从小被灌输着责任的昆仑门人骤然醒悟……

    昆仑是真实的……

    也许龙神是骗子，但是昆仑是真实的，昆仑镇压的万妖窟也是真实的……

    无数先辈流的鲜血也是真实的！

    昆仑没错，错的是那些老龙！

    当愤怒的昆仑门人围住“龙神崖”的时候，4条巨龙先后苏醒，然后狂吼着震荡了整个昆仑的封印，让昆仑彻底的暴露在外界的视线当中……

    同时“龙神崖”下的万妖窟开始了暴动，大批形象诡异恶心的妖魔从万妖窟里面涌了出来……

    就在昆仑的门人决心死战的时候，神枪会的一艘飞船汇同华国军方的飞船赶到……

    他们一边用激光炮牵制那4头明显脑子不正常的巨龙，一边用饱和式的精准打击压制了那些暴动的妖魔……

    然后数千名身着机动装甲，拿着电磁步枪的士兵，随着登陆舱冲到万妖窟的门口，建立了一条牢固的封锁线……

    昆仑的门人面对这种状况感到不知所措的时候，一艘飞行器带着丹尼·兰德，林少卿赶到……

    “铁拳”在昆仑还是有号召力的……

    丹尼·兰德甚至没有做太多的动员，毕竟他已经把自己想说的、该说的都说完了……

    当他浑身弥漫着“铁拳之力”冲进万妖窟的瞬间，整个昆仑都找到了主心骨。

    林少卿看着周围的昆仑门人，狂热的跟随着“铁拳”冲向了万妖窟……

    捂着胸口重重的咳嗽了两声，林少卿发现根本就无人搭理自己……

    他的嘴角露出苦涩至极的微笑，逆着人流走到一块大石边上坐下，喃喃自语的说道：“我终究不是‘铁拳’……

    昆仑的人终究不会适应‘欺骗带来的真相’，呵呵……”

    马特不知道什么出现在林少卿的身边，他表情“复杂”的看着沮丧的林少卿，犹豫了一下，说道：“我不喜欢你对丹尼的做法……

    但是你是对的！

    昆仑会正视你的功劳，是你拯救了昆仑！”

    林少卿咧着嘴咳嗽了两声带出了大量的鲜血……

    他看着满脸怜悯的马特，讽刺的笑了笑，说道：“作为唯一‘清醒’，并且用‘欺骗’唤醒他们的人……

    你觉得他们会怎么看我？

    人会向力量屈服，但是他们会认为‘欺骗’是一种侮辱！

    我把他们当成了‘傻瓜’，给他们看了一场戏剧！

    你觉得‘胜利’之后，会有几个‘傻瓜’来跟我说声谢谢？

    我一手打碎了他们的‘家园’……

    现在他们有‘铁拳’了……”

    马特同情的看着满脸苍白的林少卿……

    事情肯定没有林少卿想的那么严重，3万人总有清醒的人能意识到到底是谁救了昆仑。

    但是肯定也有一部分“保守”且不理智的人会痛恨他，更多的人会试图忘记这个“聪明人”！

    因为他代表着最痛苦的回忆……

    就像林少卿说的：人会向力量屈服，但是他们会认为‘欺骗’是一种“侮辱”……

    这是一种下意识的行为……

    马特无奈的摇了摇头，说道：“你要向好的方向看，你毕竟拯救了整个昆仑……

    最少我能保证丹尼会正视你的做法！”

    林少卿听了讽刺的笑了笑，说道：“我不需要来自丹尼·兰德的肯定，那对我来说就是侮辱！

    我很早就联系了神枪会，未来的昆仑必然会受到神枪会的节制……

    对于他们来说，我就是叛徒！”

    说着林少卿好像突然想开了，他靠着背后打巨石，轻松抬着头看着天空4条飞舞的巨龙，微笑着说道：“不过没关系，我就要死了……

    只要看着这些该死的龙死掉，我也算没有遗憾了！

    我在仇恨和挣扎里面浸泡了太久了，我太累了！”

    马特“看”着浑身无力的林少卿，以他的耳力早已听出林少卿的肺部已经开裂了。

    看着瞪着眼睛等待大仇得报的林少卿，马特从身上摸出一根针筒，将里面的药剂注射进了他的身体……

    “看”着满脸不解的林少卿，马特笑着说道：“阿尔文是我的朋友，我总不能看着他平白无故的损失160万。

    我刚才给你注射的是肾上腺素，你在坚持一下……

    相信我，阿尔文不是个大方的人……

    你要是死了，他会跟整个昆仑算账的！”

    马特说话的时候，天空传来了一声巨大的呼啸……

    林少卿突然大叫：“躲开～”

    马特抱着林少卿翻到了巨石的后方，然后他惊恐的看到一条白色的巨龙从天上俯冲下来……

    巨大的龙口中喷吐出一道白色的龙息，在昆仑的门人当中留下了一条千米长的冰冻通道！

    数千昆仑的门人在龙息中被冻成了冰雕，然后在激烈的冲突当中碎成了冰渣。

    幸好4头巨龙的脑子都有点不正常了，它们只是凭借着本能在行动，不停的跟天上的两艘飞船纠缠……

    白龙的俯冲并没有引起天上另外3头巨龙的共鸣，不然地面那些正在拼命冲向万妖窟的昆仑门人，估计活不了几个……

    当白色巨龙重新升空，并且兜了一圈准备重新俯冲的时候……

    神枪会的飞船上跃出了一个纤细的人影！

    地面上部分关注天空的昆仑门人，看着那个人影身上爆出的绚烂光辉……

    他们不可思议的叫道：“铁拳？

    这怎么可能？”

    那位身形纤细的“铁拳”正是神枪会的会长吴凤姬！

    张强守在飞船的指挥室里……

    他看着自家会长用一个“白鹤亮翅”的漂亮动作落在了白龙的背上，然后用拳头上爆发的绚烂银光将那头巨龙打了一个对穿……

    “嗷～”

    白龙发出一声凄厉的惨叫，本能的回头朝着自己的后背喷出了一口冰冻龙息。

    紧接着它仿佛疼的发疯了一样，在空中开始了一场神经病式的飞行表演。

    张强捂着脑门，看着自家强悍的会长挂在白龙的背上，被带的到处乱飞……

    他无奈的拿起通讯器，呼叫道：“阿尔文，你好了没有？

    我们快顶不住了！”

    白龙的龙息显然没有伤害到吴凤姬……

    但是强悍的吴凤姬想要在这种状况下击杀白龙，显然要废很大的功夫。

    你能把白龙打穿是很厉害……

    但是你能用牙签捅穿人体，就算捅到了要害，也要允许对方挣扎反抗一下……

    完全陷入本能的挣扎当中的白龙带着轰鸣的音障，在空中坐着各种离奇的飞行动作。

    华国军方的空天战机不得不拉开了距离放开空域，用导弹和激光跟另外三头巨龙纠缠。

    整个空战的形式对于张强他们来说非常的不利……

    只要这些巨龙脑子稍微恢复一点正常，两艘飞船就会非常的危险。

    它们是真正魔武双修的超级猛兽……

    大功率的激光打在它们的身上，甚至无法穿透它们体外的元素屏障……

    空空捣蛋的破片杀伤力，对于这些超级猛兽来说更像是挠痒痒

    张强想想刚才从侦察机传回的画面……

    阿尔文餐厅的服务生带着一头熊猫就放翻了一头巨龙……

    现在他们正在忙着给巨龙放血！

    这让张强怎么能想得通？

    就在张强幻想着自家会长能打发神威的解决危机的时候，他的小姨子凑上来，说道：“姐夫，我们从地狱收集了一点‘因斯内德’……

    我们应该用电磁轨道炮试试，我能把‘因斯内德’镶嵌在炮弹上。”

    张强听了烦躁的挥了挥手，说道：“去干吧……”

    小姨子芷荷吐了吐舌头，有点担心的说道：“这可是会长点名要的重要物资，打出去可就没有了……

    咱们会长还指望它……”

    张强一边命令飞船后退，一边烦躁的挥手，说道：“别废话了……

    就算有‘因斯内德’咱们会长也打不过阿尔文！

    那个家伙的老婆出门，身上都带着几件神器……

    人家都开始拿‘因斯内德’造机甲零件了，我们要这点玩意儿有什么用？”

    说着张强听到了指挥室的通讯器里面传来了一阵冷哼……

    看着对自己吐舌头的小姨子，张强皱着眉头骂道：“看，看什么看，还不去干活？

    你们这帮不经事的东西就知道拍会长的马屁！

    咱们会长是手撕凤凰的超级强者……

    阿尔文那个空战废柴，做个过山车都会呕吐的傻子，怎么能跟我们会长相比？

    快滚，去给咱们会长发射一套飞空机甲……

    没看到会长多辛苦吗？”

    芷荷吐着舌头目瞪口呆的看着张强面不改色的拍着马屁，她佩服的竖了竖拇指，然后一溜烟的跑出了指挥室……

    几分钟之后，飞船的一个舱门打开，一个飞行包在脉冲引擎的带动下飞向了狂乱的白龙。

 第一千五百一十六章 妖魔异动

    昆仑的内部战斗如火如荼的时候……

    阿尔文等来了空天航母的援助……

    看着从天而降的昆式战斗机，还有从里面狂奔而来的小金妮他们……

    阿尔文无奈的搂着福克斯的纤腰，笑着说道：“你们这是干什么？

    待会儿这里的情况肯定不好看……”

    福克斯眯着眼睛看了一眼阿尔文，她轻笑着说道：“在地面我们才有安全感……

    因为有个傻子随时都能赶过来……”

    说着福克斯看着阿尔文脸上奇怪的表情，她笑着说道：“张强已经把求救信号发到我这里来了。

    除非你愿意让我去参战，不然我们最好还是让安琪儿带着空天航母去前线。

    航母的火力其实很有用，只是刚才上气那个傻小子的行动让安琪儿不知道该怎么办……”

    阿尔文看了一眼几个围着巨龙打转的孩子，他犹豫了一下，对着福克斯说道：“张强那里不着急，那个混蛋的话也不能全信……

    我还是把你们送去安全的地方，不然我根本就不放心！”

    福克斯听了笑着摇了摇头，说道：“为什么你总想着把我们送走？

    有‘大白’在，这里是安全的！

    而且为什么总是我们离开？

    地狱厨房闲着的家伙多了，开门把他们找来帮忙处理这条龙有什么问题？”

    阿尔文听了四下看了一眼，这里距离昆仑的位置还有上百公里的距离，安全应该是没有问题的……

    稍稍犹豫了一下之后，阿尔文挥手打开了通往学校的空间门……

    只是打了一个电话，学校的保安就出动了一半……

    杰森·伯恩带队，四个冬兵开着卡车，拉着大量的武器赶到了这里。

    小金妮的六个恶魔护卫同样被拉了过来……

    四个小乌龟护着好奇的老凯奇，还有带着专业工具的伊森博士和班纳博士一起赶了过来。

    冬兵们算是最专业的战士了，他们只是打量了一下四周的地形，就带着保安们往返了几趟从学校拖来了大量的重武器。

    看着一个高大的冬兵，带着一帮人在往几个高点架设防空导弹……

    阿尔文摸着自己的下巴，有点不可思议的看着福克斯说道：“这是怎么回事？

    我好像没有让保安部采购这种玩意儿……”

    福克斯听了笑着说道：“是我签字批准购买的……

    这些都是阿列克谢的库存……”

    说着福克斯对着无奈的阿尔文挤了挤眼睛，笑着说道：“你得原谅一个女人的购物欲……

    fim-92毒刺，改装后可以遥控发射，1500块一枚……

    这些都是美利坚的报废军火，送去秘鲁也没什么大用，打毒贩用不到这种东西。

    阿列克谢最近的日子确实难过，所以我签字让学校采购了一批……

    毕竟我们随时都可能用到……

    而且这些真的很便宜！”

    阿尔文听了长叹一口气，他搂着福克斯无奈的说道：“美女，既然都用公款了，为什么不给自己买点漂亮衣服之类的？

    这种破玩意儿打一发就是1500……”

    福克斯笑着在阿尔文的嘴唇上亲了一下，就跑去捞住了想要爬上龙背的小金妮……

    她没有理会阿尔文的小家子气，刺客小姐买点军火回来玩玩儿还不用校长批准。

    而且现在不是刚好用到了吗？

    杰森·伯恩还有点不适应自己从“现实战场”转场到“玄幻战场”……

    他在依然活着的巨龙身边转悠了几圈，然后有点不踏实的走过来对着阿尔文说道：“阿尔文校长，我们需要防备谁？

    可能出现的敌人是什么样的？

    如果我们需要防备的是类似这种东西，我们的人手可能不是太够。”

    阿尔文看着伯恩有点担心的表情，他犹豫了一下，再次打开了空间门……

    把“大白”的两个小兄弟，还有格鲁特和小树苗一起拉了过来……

    看着身高6米的凯撒咆哮着冲到巨龙的肚皮位置发疯的捶打了两下……

    阿尔文一边召唤出两头红色的狂狼，一边略微有点尴尬的看着伯恩，说道：“你不用太担心，我只是在以防万一……

    这种巨龙由我来对付，剩下的……

    如果什么奇怪的东西，你肯定也能应付！”

    伯恩眨了两下眼睛，他犹豫了一下，转身开始对着那些保安大声的吆喝，要把战略纵深拉开一点……

    阿尔文的举动看起来真的不像是“不用担心”的样子，这让伯恩这个还不算太了解阿尔文的家伙很紧张。

    天知道这些真的只是阿尔文强烈的“保护欲”在作祟……

    阿尔文看着伯恩紧张的布置起了阵地，他笑着摇了摇头，准备去把老凯奇那个来看热闹的老头子给送回去。

    老家伙七老八十了，万一要是磕着碰着，自己的日子就没法儿过了。

    四下看了一眼，阿尔文找到了老凯奇的位置……

    老远就看到这个胖老头踩着小乌龟拉斐尔的肩膀，在巨龙的侧面一块皮肤上用记号笔做了一个记号……

    “记得把它剥下来给我……

    我父亲给我留了一对银马刺，我临死前想要一双龙皮马靴！”

    拉斐尔翻着眼睛把老凯奇慢慢的放下了，这个“施瓦辛格龟”咧着嘴看着老凯奇，说道：“马靴有什么好的？

    只有红脖子和老古董才会穿那玩意儿……

    我建议你应该拿着龙皮去找耐克公司，让他们给你设计一款龙皮球鞋。”

    老凯奇看傻子一样的看了一眼拉斐尔……

    然后看着走过来的阿尔文，他笑着叫道：“阿尔文，干得漂亮！

    可惜我的房子放不下这颗龙头，它会是猎人最伟大的成就！”

    阿尔文翻了一下眼睛，好笑的说道：“它还活着呐，等它死了你在讨论怎么处理的身体也不迟……”

    说着阿尔文上下打量了一下穿着一身钓鱼服的老凯奇，他笑着说道：“你这是要去哪儿？

    今天应该是工作时间，你看起来居然想给自己放假？”

    老凯奇无所谓瞪着眼睛，骂道：“老子跟几个哥伦比亚的教授约好了要出海钓鱼……

    他们都是能写推荐信的老家伙……

    怎么了？还要你批准吗？”

    阿尔文听了砸吧了一下嘴巴，然后笑着说道：“那就开我的游艇出海，一切费用算我的。

    你还有没有这种老朋友？

    其实你跟威尔森教授应该把这种活动长期化，哪怕每年只要来10封推荐信也算值得了！”

    老凯奇用看狗屎的眼神看着阿尔文，说道：“你这个市侩的混蛋赶紧给我滚远一点……

    今天我不去钓鱼了，我要看屠龙！

    这种场面，可以让我在那帮老伙计面前炫耀一辈子！”

    这会儿阿尔文就不敢惹老爷子不高兴了……

    四下看了一眼，发现拉斐尔和米开朗基罗两只小乌龟正在无所事事的闲逛……

    于是阿尔文对着他们招了招手，笑着说道：“给我保护好凯奇教授……

    他要是少了一根汗毛，老子就让你们好看……”

    说着阿尔文把老凯奇的手机拿出来塞进拉斐尔的手里，说道：“给咱们的‘屠龙教授’老凯奇摄像……

    记得拍的帅一点！

    咱们学校以后能不能多几个名校学生就看他的了……”

    就在阿尔文找到小金妮，准备交代一番让他们注意安全的时候，天上的空天航母发来了警告……

    “先生，昆仑的外围出现了底面塌陷，有一群怪物朝这里冲过来了……”

    阿尔文听了愣了一下，然后按下了战神4号的遥控器……

    一边向一座山坡上行走，阿尔文一边对着安琪儿说道：“用炮火建立封锁，不要让那些怪物散开……”

    说话的功夫，已经完成着装的阿尔文看着眼前的屏幕当中出现的画面……

    数十公里外的一片砂石地带，百十个模样古怪的野兽，正聚集在一起朝着自己的方向冲了过来。

    看着那些水牛大小，鸟首马身，双臂如熊的怪物……

    阿尔文拨通了张强的通讯，说道：“我发现一种怪物，它们正在朝着我们的方向跑过来。

    鸟头马身，居然他妈的还有一对熊掌……

    这是什么东西？”

    张强听了愣了一些，飞快的答道：“猰貐（yàyu），妖魔洞窟当中的常见怪物。

    这东西凶残至极，闻到鲜血就会发疯。

    阿尔文，我们实在抽不出人手去那里布置封锁了！

    你的空天航母应该就在那里，无论如何都要拦住它们，不然那帮印度人会崩溃的……”

    阿尔文听了一愣，然后笑着说道：“你怎么又不急了？

    昆仑的形式变好了？”

    张强听了无奈的说道：“我们还能坚持一会儿，你最好快一点……”

    阿尔文笑着挂断了通讯，然后切换到自己人的通讯频道，笑着说道：“伙计们，有东西朝我们过来了……”

    阿尔文说话的时候，天上的空天航母开始开火了……

    大量的155毫米榴弹炮，在那些狂奔的猰貐身边爆炸。

    爆破和弹片的杀伤对他们的效果还算不错，不过那些体型雄健的猰貐表现的非常顽强……

    这些似乎没有痛觉的东西，只要不是被炸死或者炸残废了，他们绝对不会倒下。

    看着那些表情狂乱的玩意儿，阿尔文感慨的摇了摇头，按着通讯器叫道：“空军在上去试试航炮的效果……”

    随着阿尔文的命令，“小艾”带领着天上的昆式战斗机和f-35分成两个批次开始俯冲……

    20毫米的钢芯穿甲弹顺着猰貐的阵型犁了一遍……

    “小艾”的电磁轨道炮的效果最好，只要打中猰貐，大口径的子弹就能把这些怪物撕成两截……

    战斗机的钢芯穿甲弹的效果也还不错，基本上打中就能瓦解对方的战斗力。

    看到这里阿尔文基本上就算放心了……

    不过当他准备帮助保安们提升枪支威力的时候，一阵恐怖的嘶吼冲刚才猰貐出现的大坑中传来……

 第一千五百一十七章 惊变

    随着一声仿佛来自蛮荒的怒吼，大批的猰貐从地面塌陷的位置涌了出来。

    阿尔文惊讶的把视线转到那个位置……

    大群的猰貐像是受到惊吓的食草动物，在砂石旷野上到处狂奔。

    一个体型超过30米，长着猛虎身体，人面猪嘴，尾巴如同铁链一样的猛兽，从地面塌陷的位置跳了出来……

    那头野兽刚一脱困，就对着天空发出一声凄厉的嘶吼……

    随着这头猛兽的嘶吼，在距离砂石平原50公里的位置，再次出现了地面塌陷。

    大量的猰貐像是非洲草原上迁徙的角马群，从坑洞中跃出……

    这些猰貐出现的瞬间表现的有点迷惘，但是随着那头虎身人面的猛兽再次发出了一声怒吼，它们开始朝着第一批猰貐奔跑的方向汇聚。

    从远处看过去，那些密密麻麻的怪物让人后背发凉……

    阿尔文按着通讯器，叫道：“这他妈的又是什么？

    我们捅了马蜂窝了吗？”

    张强那头显然也遇到了麻烦，他喘着粗气叫道：“那是‘梼杌’（tāowu），别管它，这种强大的妖魔根本就跑不远……

    你们隐蔽好，10发弹道导弹就要到了！”

    阿尔文看着那头看着就渗人的怪物，随意拍击地面就造成了一块篮球场大小的塌陷……

    他生气的叫道：“什么叫‘跑不远’？

    这东西厉害的超乎想象，你们是怎么控制住这些玩意儿的？”

    还没有等张强回话，那头恐怖的“梼杌”再次仰天嘶吼一声，然后曲起四肢，朝着前方“猰貐”大军的方向冲了过去……

    结果还没等它冲出500米的距离……

    阿尔文惊讶的看到一根布满符文，闪着橘色光芒的虚幻锁链，凭空出现在“梼杌”的脖子上……

    随着“梼杌”的冲刺，锁链开始猛的收紧，然后地下仿佛有什么东西拽着铁链……

    然后这头恐怖的“梼杌”就像是迎着夕阳不想归家的二哈，发出“嗷呜，嗷呜”的惨叫，被那根锁链拖拽着，向它出现的坑洞滑了过去……

    “看到了吧？

    这就是我们判断36个妖魔洞穴里面的妖魔，是在看守什么东西的原因！

    真正强大的妖魔根本挣脱不了束缚！”

    说着张强那头估计是遇到了一点麻烦，他沉声说道：“我们会长会缠住那几条疯龙……

    但是我们国内也出现了地面塌陷，我们腾不出手去救援印度了！

    阿尔文，等我们的导弹落下，请一定要帮忙解决那些‘猰貐’！

    不然印度的加尔各答就没有活人了。

    这些妖魔对人类的血肉有着难以置信的贪婪……”

    阿尔文对张强这个瞬间表现出来气魄非常的敬佩，这是一个超级大组织头领该有的样子。

    他这次没有要求阿尔文立刻前去支援，而是选择自己处理昆仑和国内的问题，拜托阿尔文解决印度方面的问题……

    你平时表现的在锱铢必较，在贪婪，在无耻，这都不要紧……

    在面对灾难的时候，选择站在生命一边的人，都值得所有人尊敬。

    关键时刻的选择，才是判断一个人的最好标准！

    就在阿尔文想要夸一句张强的时候，一个印度飞行员突然发出了一声狂吼……

    一架苏-30像是疯了一样的对着“猰貐”开始俯冲……

    飞行员嘴里念叨着阿尔文听不懂的语言……

    当他打空了航炮之后，这个不要命的飞行员催动苏-30，一头冲向了趴在坑洞边试图站起来的巨兽“梼杌”……

    看着那架苏-30被“梼杌”烦躁的一爪子达成火球，阿尔文无奈的利用公共频道对着那些印度飞行员喊话……

    “你们离开这里，这里的战斗你们根本无法参与！”

    随着阿尔文的叫喊，又有两架苏-30开始俯冲，他们在狂奔的“猰貐”群中打空了航弹，然后向着那头“梼杌”发起自杀的冲击……

    接二连三的自杀式冲击，让“梼杌”感到无比的愤怒……

    可能是被拖回了“家门口”让符文铁链松懈了一点……

    这头“梼杌”发疯似的迎着两架苏-30狂奔了两步，然后一个跳跃咬住了一架飞机，接着他那恐怖的尾巴挥动着把另外一架苏-30抽成了两半……

    烦躁的将口中的苏-30驾驶舱撕开，“梼杌”用一根指甲将里面的飞行员勾出来，像是吃花生一样的丢进了嘴里……

    然后这头恐怖的怪物一对前肢跃起，对着天空盘旋的战斗机发出了一阵刺耳的尖叫……

    随着“梼杌”的尖叫，不仅两处大坑的位置开始再度向外冒出海量的“猰貐”……

    天空中的空气随着“梼杌”的嘶吼，突然产生了奇怪的波动。

    几架正在盘旋寻找战机的印度战斗机仿佛着了魔一样，突然失速，开始旋转着一头扎进了地面发生了巨大的爆炸……

    还没有等所有人反应过来的时候，远在华国的方向，10枚粗大的弹道导弹，从空中带着剧烈的呼啸飞快的俯冲而下……

    “轰，轰，轰……”

    一阵连绵的剧烈的爆炸从数十公里外的砂石平原上炸响……

    随着爆炸的发生，整个地面都在发生动摇。

    阿尔文他们所在的山谷位置，无数的砂石顺着山坡冲到了山谷当中，让里面的人变得灰头土脸……

    “万魔窟暴动会毁掉这里所有的人……”

    因为震动的原因，“大白”稍稍的放松了对红色巨龙的钳制……

    这头巨龙用力的抻着脖子对着阿尔文的方向，大叫：“只有我回去才能稳定封印……

    杀了我，你就是这个世界的罪人！”

    阿尔文听了，回头看着那头死到临头还要嘴硬的老龙……

    战神4号冲刺了几步，突然高高跃起……

    跟阿尔文心灵相通的“大白”突然用力的勒着老龙的脖子，露出了一大截咽喉的部位……

    高举着战斧的阿尔文在空中崩成了一个弓形，在接近老龙脖子的瞬间，战神4号的动力加到了最大……

    “饥荒”战斧带着无与伦比的力量抡在老龙的脖子上……

    老龙惊恐的瞪着眼睛，凝聚着身体的元素力量想要抵抗阿尔文的攻击。

    但是那些元素防御只能抵消一部分“饥荒”的元素伤害，带有无视防御特性的“饥荒”顺利的切进了老龙的脖子，砍出了一个巨大的豁口……

    接着“大白”龇牙咧嘴的死死锁住老龙拼命挣扎的身体……

    阿尔文在老龙惊恐绝望的眼神当中，顺着豁口像一个老练的伐木工人一样，一斧子、一斧子的将老龙的脖子整个砍断。

    阿尔文根本就没有跟怪物废话的习惯……

    要不是龙血的功效让他有点垂涎，这条老龙早就死掉了！

    现在的局势很糟糕，阿尔文哪里会放着“大白”这个超级战力不用？

    反正上气的澡也洗了，这头狡猾的老龙还是死了比较好。

    浑身浴血的阿尔文看着身边白大褂整个红透了，满脸都是遗憾的伊森博士和班纳博士……

    笑着把一个大桶拿过来接住喷溅的龙血，阿尔文对着伊森博士摊了摊手，笑着说道：“别遗憾，昆仑那里还有4头巨龙，到时候我再弄一头来给你解刨……”

    伊森博士手里拿着一个探测器，他遗憾的摇了摇头，说道：“我不是变态，我也没有活体解刨生物的习惯！

    这条龙身上的能量反应很强，我差不多就要理清它身上的能量脉络了。”

    说着伊森博士有点遗憾的拍了拍探测器，笑着说道：“现在只能剥皮造作战服了……

    开个门，我要拿点工具来解刨这条龙……”

    阿尔文挥手打开了一道通往学校的空间们，他笑着说道：“你们先回去，这条龙留在这里肯定跑不掉……

    等我打完了，你们在过来也不迟！”

    伊森博士瞥了一眼阿尔文，他拿出电话发了一个信息，然后对着阿尔文说道：“你不懂，过了这个时间，我就无法保留龙皮上的能量反应了……

    这条龙是生物，除了骨头，他的皮肉都会腐坏。

    没有合适的方法，你只能得到一张普通的龙皮。

    就像你从月球带回来的巨兽，现在除了坚韧以外，它的元素抵消特性消失了大半。”

    伊森博士说话的时候，远处再次传来了“梼杌”的嘶吼，海量的“猰貐”汇聚在一起，开始朝着阿尔文他们所在的方向狂奔而来……

    “是龙血的味道……”

    一个冬兵用仿佛不带温度的声音说道：“这些东西只是动物……

    我们离它们最少有50公里，它们根本就看不到我们……

    他们一定是被龙血的味道吸引来的。”

    冬兵说话的功夫，天上剩余的印度飞行员，开始发疯的一样的俯冲攻击……

    一个年轻的声音在阿尔文的通讯器里面响起……

    “战斧先生，帮帮我们！

    我们的军队挡不住他们的，这些怪物冲出去以后会死很多的人……”

    说着那个年轻的飞行员驾驶着“光辉”，从天空俯冲到地面……

    打空了航弹之后，这架“光辉”居然擦着地面在“猰貐”群中犁出了一条深沟，杀死了数十头奔跑中的“猰貐”……

    阿尔文看着战神4号提供的画面，那片被轰炸过一遍的砂石平原再次布满了长相凶残的“猰貐”……

    “我没法儿一个人杀光它们，总会有漏网之鱼……”

    说着阿尔文看了一眼伊森博士，摇了摇头，说道：“你们先撤回去……”

    伊森博士看了一眼空间门的对面，那里多明戈正带着几个保安用两辆皮卡车，拖拽着一个巨大的机械平台朝着空间门的方向驶来……

    看着满脸无奈的阿尔文，伊森博士笑着说道：“巨龙在这里，那些怪物就不会去其他的地方……

    你去干掉那些怪物，顺便把那两个大坑填起来，我们来解决剩下的部分。”

 第一千五百一十八章 带你去看流星雨

    伊森博士说话的时候，多明戈和几个保安已经把皮卡车开过空间门……

    指挥多明戈把机械平台放在小山谷的中央位置……

    伊森博士招呼四个小乌龟，给他们每个人发了一根粗大的像是避雷针一样的东西，然后给了他们每人一个坐标……

    看着四个小乌龟激动的扛着避雷针冲了出去……

    阿尔文无奈的摇了摇头说道：“这是什么玩意儿？

    我要的是保证所有人的安全……

    其实我可以把巨龙拖到学校的操场，让你慢慢的解刨它……”

    伊森博士没有理会阿尔文的絮叨，他拿出一个电脑接在了机械平台上，专心的操作起来……

    班纳博士是个老好人的性子，他好笑的走过了拉了一把脸色古怪的阿尔文，说道：“伊森博士是对的！

    这里现在是诱饵……

    没有了巨龙，那些怪物如果散开，谁也救不了附近的人了。

    你难道指望印度用飞机砸死那么多的怪物？”

    说着班纳博士指着机械平台，笑着说道：“这是你带回来的东西，你怎么一点都看不出来？

    让孩子们退回学校，你去干掉怪物的大部队，顺便解决那个什么昆仑的问题……

    我们无论如何都会把那些怪物拖在这里……”

    阿尔文皱着看着伊森博士面前的机器……

    这个带着四个能量发射器的玩意儿，看起来乱七八糟的像是从垃圾堆里面捡来的货色……

    班纳博士看着阿尔文疑惑的表情，他似笑非笑的说道：“这是我们用你带回来的阿提兰防护罩图纸，复原出来的‘能量护罩’……

    你居然一点都认不出来，实在让我太惊讶了！”

    阿尔文看着班纳博士古怪的表情，他眯着眼睛说道：“我怎么感觉你在鄙视老子？

    你学坏了呀……”

    班纳博士听笑着耸了耸肩膀，说道：“这是斯塔克在他的朋友圈宣扬的‘科学乐趣’，我们其实都挺喜欢……”

    说着性格开朗了很多的班纳博士，笑着挥了挥手，说道：“你顶在前面，我们给你收尾！

    放心，实在不行还有浩克在！”

    阿尔文听了笑着在班纳博士的肩膀上拍了一下，说道：“虽然你们这帮高智商总是喜欢嘲笑我……

    不过我喜欢你现在的状态！”

    说着阿尔文看着伊森博士驱动了那台破烂的机器……

    一道粗大的蓝色光束冲上天空，然后分出4股，朝着4个方向冲去……

    几分钟之后，一个蓝色的能量护罩就在山谷的周围成型了。

    阿尔文发愣的功夫，伊森博士从地上抱起一个纸箱子，然后把里面那些徽章一样的东西倒出来……

    招呼所有人过来，伊森博士像是超市的收银员一样，将徽章在防护罩主机的一个感应器位置扫一下，然后递给每一个人……

    班纳博士把一个徽章塞进了阿尔文的手里，笑着说道：“这是防护罩的‘钥匙’，我们总要有人出去干掉那些零散的怪物……”

    阿尔文赞叹的看着手里校徽大小的徽章……

    他实在没有想到学校已经发展到这个地步了！

    知道伊森博士和班纳博士厉害，但是厉害到这种程度还是让阿尔文很吃惊！

    他们不声不响的在“地下室”捣鼓出了太多的好东西！

    “这东西能挡住那些怪物吗？”

    伯恩把一个徽章别再自己的领口看着班纳博士说道：“如果它能挡住那些怪物的冲击……

    我们就有机会吧它们拖在这里，等待空军用炸弹干掉它们……”

    班纳博士听了，他看了一眼阿尔文，然后笑着对伯恩说道：“挡住那头‘巨兽’可能有点困难……

    但是挡住那些奔跑的怪物绝对没有问题！

    伯恩主任，我们不用拖住它们……

    你应该对我们的校长有信心！

    我们只要负责把漏网的怪物干掉就行！”

    阿尔文这个时候彻底的放下了心，他跟不耐烦的伊森博士拥抱了一下，然后走到孩子们的身边，准备把他们先赶回学校。

    结果找到他们的时候，几个孩子正在老凯奇的带领下，用几根粗大的缆绳绑住巨龙的脑袋……

    看着老凯奇背着一根缆绳死命的喊着口号，带着几个孩子把连着一截龙脖子的巨大龙头拖向空间门……

    阿尔文好笑的帮着小金妮解开了绕的乱七八糟的绳索，然后笑着说道：“帮老凯奇把这个拖回去，你们就在学校等我好吗？”

    小金妮抹了一把乱糟糟的头发，笑嘻嘻的说道：“没关系，尼克说和平饭店没有拖油瓶……

    我是‘海盗’，我不是拖油瓶，我不让爸爸分心……”

    阿尔文听了摘下头盔在小姑娘的额头上亲吻了一下，说道：“我的女儿怎么可能是拖油瓶？

    因为有了你们，才有了曼哈顿战斧！”

    说着阿尔文在用力拽着缆绳的小金妮屁股上拍了拍，看了一眼几十米外的空间门，他笑着说道：“加油！

    还有一点你们就要胜利了！”

    尼克背着一根缆绳死命的向前倾着身体，他看着抱着胳膊站在一旁的杰西卡，不爽的叫道：“杰西，快来帮忙！

    我们要把龙头带回去，这个牛皮能让我们吹一辈子！”

    杰西卡看了一眼面带微笑的阿尔文，她皱着鼻子捞起了一根缆绳放在肩膀上，然后对着阿尔文做了一个“下次我要留下”的口型……

    还没等阿尔文点头，杰西卡就对着不远处扛着缆绳没有用力的阿丽塔使了一个眼色，然后娇喝一声……

    随着杰西卡和阿丽塔的发力，重达十几吨，卡车大小的龙头在孩子们狂热的欢呼声中朝着空间门挪动起来……

    阿尔文笑着转身搂着面带犹豫的福克斯，他笑着说道：“你留下……

    在这里下雪会引起生态灾难，我会想其他的办法……

    记得杀光那些漏网之鱼！”

    福克斯看着阿尔文的眼睛，用力的点了点头，认真的说道：“我会的！”

    阿尔文听了在福克斯的额头亲吻了一下，就朝着那些“猰貐”来的方向跑去……

    “谢谢……”

    听到身后的福克斯莫名其妙的感谢，阿尔文无所谓的摆了摆手，按动通讯器叫道：“安琪儿留下掩护山谷……

    战斗机离开回航母修整，补充弹药……

    伙计们，我讨厌那些怪物，因为他们总是想要吃人……”

    说着阿尔文开启了战神4号所有的动力，一边朝着“猰貐”群冲刺，一边叫道：“不过我有办法对付它们……

    我喜欢把这些该死的玩意儿撕成碎片！

    你们看过流星雨吗？

    让曼哈顿战斧带你们看一场流星雨……

    记得给自己许个愿……”

 第一千五百一十九章 落在这地球上

    阿尔文说的“流星雨”是什么意思，大多数人都不是太明白……

    几十分钟之后，当学校的临时教练巴基结束了球队的训练，带着大量的武器赶来支援的时候……

    一大帮好事的球员和胆大的学生凑到空间门的附近，他们站在龙头的旁边，一边赞叹的拍打着学校的战利品，一边听着尼克指天画地的吹牛……

    正当巴基推开几个高大的球员想要踏过空间门的时候，一个孩子突然看着空军那头的天空大声的叫道：“看，那是什么？”

    巴基本能的抬头看了一眼，然后见到了让他终生难忘的一幕……

    喜马拉雅山附近纯净天空中突然出现了一个巨大的破洞……

    一颗直径数百米，燃烧着烈焰的巨大火球突破大气层，带着毁天灭地的威能砸向了几十公里外的地面……

    伯恩站在防护罩的外围山坡上，用望远镜看到那枚巨大的火球追着自家校长的脚步，砸在了“猰貐”群的头部位置……

    在大地被击中的瞬间，整个砂石平原像是被石子击中的水面，有节奏的抖动了一下……

    大地在用它的方法，来尽量的消解来自天外的巨大冲击！

    “砰”的一声巨响……

    被击中的“水面”以流星的落点为圆心，向外扩散着高温和震荡。

    大地就像是发怒的大海，被激起了百米高的“巨浪”，开始向外扩散……

    那些凶残的“猰貐”惊恐的在“波涛起伏”的地面狂奔，但是不善水性的它们，很快就被绵延几公里的“巨浪”吞没……

    偶尔有侥幸逃生的“猰貐”也无法躲过随着而来的冲击波……

    巨大的冲击波带着子弹一般呼啸的砂石，轻而易举的把他们打成了碎肉。

    隔着几十公里的距离，伯恩所在的位置都感受到了地震一般的可怕响动。

    看着远处地狱一般的景象，伯恩有点胆战心惊的看着身边一个高大的白人冬兵，不可思议的说道：“这是什么？

    你说阿尔文还活着吗？”

    白人冬兵看着天空出现了第二枚陨石……

    这位性情冷酷的人形兵器有点紧张的说道：“我觉得校长还活着！

    因为这些陨石都是追着他去的！”

    冬兵说话的时候，伯恩拉着他蹲在了一块巨石的后面……

    看着一阵狂风带着砂砾从他们的头顶刮过，伯恩用一块围巾遮住了口鼻，大声的说道：“通知下面的人把龙血送上来……

    我刚才看到有怪物活着跑出来了……

    我们得把它们引过来！”

    冬兵烦躁的吐了一口唾沫，说道：“我讨厌没有理智的东西，就像我讨厌过去的自己……”

    学校的一帮孩子透过空间门，看着远处腾起的巨大砂石蘑菇云……

    尼克在爆炸发生之后，他跳上了龙头，挥舞着拳头高喊：“我就知道，我就知道……

    阿尔文会把那些怪物统统杀光！

    他是地狱厨房最硬的男人……

    他从来不会逃跑……

    他从来不会妥协！”

    说着尼克低头看着那些第一时间跑过来凑热闹的“饿狼队”球员，他捏着拳头大声的叫道：“谁能打败那些怪物？”

    “校长！”

    “谁才是战场的老大？”

    “校长！”

    “谁是地狱厨房的花花公子？”

    …………

    “校长！”

    阿列克谢的二儿子鲍里斯，在众人沉默的时候孤零零喊出了内心的答案……

    尼克咧着嘴伸手指着大个子鲍里斯，笑着说道：“抓到你了！”

    看着鲍里斯傻兮兮的样子，他周围的所有人哈哈大笑的把他压在了地上，像是为了庆祝达阵一样叠起了罗汉……

    …………

    后方嘻嘻哈哈打闹的时候，冲在最前线的阿尔文却在亡命的奔逃。

    “毁天灭地”的威力毋庸置疑，但是它对施法者的不友好也毋庸置疑！

    一枚陨石的直接杀伤范围在两公里左右，当第一枚落地的时候，第二枚才会接踵而至追着阿尔文的脚步砸落……

    阿尔文收起战斧，开动了战神4号最大的功率……

    7把北斗飞剑镶嵌上了符文之语“饥荒”，它们呈现箭头形状为阿尔文在密集的“猰貐”群中开路……

    阿尔文一边狂奔，一边发动“火风暴”推开挡路的“猰貐”，或者“猰貐”的尸体……

    如果不是头上追着让人胆战心惊的陨石，阿尔文现在的表现当得起“战神”的称呼。

    头顶的巨大压力，让阿尔文跑出了这辈子最快冲锋速度……

    他就像一头逆流而上的鲨鱼，一边吸收着海量的“经验”，一边在“猰貐”海浪中乘风破浪……

    间或有倒霉的“猰貐”试图攻击阿尔文……

    但是仅仅是接触一下，就会被战神4号肩膀上的“因斯内德”尖刺撕成碎片……

    高速奔跑中的战神4号，因为身体各个部位镶嵌的“因斯内德”发出的高频振荡，激起了可怕的呼啸声……

    随着奔跑速度的加快，那些呼啸声逐渐被凝聚在一起，在空气中显现出一枚透明的攻城凿的形状……

    当呼啸到达临界点的时候，那枚“攻城凿”越过前方开路的北斗飞剑，在迎面而来的“猰貐”群当中犁出一道2米多宽的血肉通道……

    狂奔的阿尔文惊喜的发现，这架改造后的战神4号居然比自己想的还要强力。

    矮人巴泽尔确实是个天才大师，“因斯内德”这种地狱材料的特性被他发挥到了极致……

    战神系列就是为了冲锋而生的机甲，但是战神4号把“冲锋”的含义诠释的更加淋漓尽致！

    骤然一轻的压力让阿尔文发出狂野的吼叫，一首“backinck”从战神4号的外放喇叭上响起……

    伴随着骚气十足的金属摇滚，战神4号乘风破浪的狂奔了十几公里的距离，终于突破了“猰貐”密集的整形……

    看着面前的一大片空地，还有远处巨坑边上长相恐怖的“梼杌”……

    阿尔文抬头看了一眼，然后大笑着带着bgm冲向了那头莫名其妙的怪兽……

    “梼杌”警惕的看着天空……

    “毁天灭地”的威力，让这头上古猛兽也感受到了巨大的压力！

    但是外界清新自由的空气，对于这头被囚禁了数万年的“梼杌”来说，实在太有诱惑力了……

    就在“梼杌”烦躁的举着爪子遮挡在面部，抵挡剧烈的砂石侵袭的时候……

    在漫天的沙尘暴冲，一个小小的的身影带着狂野的摇滚乐冲了出来……

    阿尔文没有试图攻击“梼杌”，他在路过的时候，强硬的在“梼杌”巨大的爪子上拍了一下，算是完成了一次“友好”的击掌……

    然后战斧先生发动所有的推进器，在冲到大坑边缘的时候，一跃而起……

    阿尔文身在半空的时候，最后一枚陨石降下，冲着跟阿尔文“击掌”的“梼杌”就来了……

    直径过百米的陨石突入大气之后，开始以每秒20公里的速度猛烈的下坠……

    巨大的陨石带着一连串的音爆，与空气的剧烈的摩擦引燃了陨石……

    随着高度的下降，在地球重力的影响下陨石的速度变得越来越快。

    “梼杌”瞪着眼睛看着那枚陨石，它霸气的站直了身体对着即将到来的陨石发出了一声巨大的咆哮……

    一股巨大的声波，随着“梼杌”的吼叫冲向了陨石……

    灰尘密布的空气当中出现了一条龙卷风一般的音波，搅动了周围的所有空气，带着无与伦比的威势迎了上去。

    不过一枚直径过百米的陨石在地球重力的影响下，经过了上百公里的加速，哪里是你叫一声就能阻挡的……

    随着音波的侵袭……

    陨石前方的音爆“气盾”涣散了一下，然后身上的火焰波浪一样的涌动了一下，接着这枚陨石坚决的砸向了霸气四射的“梼杌”……

    “梼杌”眼看自己无法阻挡那枚陨石，它一改刚才镇定自若、霸气四射的姿态……

    口中发出仿佛二哈一般烦躁的“呜咽”，“梼杌”有点狼狈的开始像侧面逃窜。

    好像一条宁死也不回家的二哈，在为自己争取最后的自由……

    不过它所做的一切都是徒劳的，还没等它跑远，脖子上的符文锁链再次现型……

    一股无法抵抗的力量拖拽着这头远古猛兽滑向了大坑，同时迎向了陨石……

    “轰……”

    陨石落地后发出一声惊天动地的巨响，砸在了“梼杌”身侧数百米的位置。

    猛烈的高温烧焦了“梼杌”的毛发，剧烈的冲击带着陨石碎片在这头倒霉的巨兽身上打出了几十个巨大的伤口……

    随之而来的塌陷，把“梼杌”重新带进了它来的地方……

    陨石巨大的动能，在这片不算稳定的土地上制造了一场绵延数公里的地震。

    大坑四周坍塌的土地，像是流沙一样的滑进了坑洞当中，将这个可怕的坑洞填平……

    陨石击中大坑边缘的瞬间，阿尔文正处在大坑的中段……

    身在半空的阿尔文这个时候明白了一个道理，那就是脚踏实地才能跑的飞快……

    “滑行”真的很耽误时间！

    感受着身后传来的冲击，阿尔文无奈的在身上施放了一个空间戒指自带的20级“能量护罩”……

    想想被自己的魔法追的亡命奔逃，阿尔文烦恼的仰天大吼……

    “这他妈的叫什么事儿？”

 第一千五百二十章 真正的大佬

    阿尔文像是随波逐流的小石子，被吹的重重的砸向了一座山包……

    一阵来自地底的绝望吼叫，在阿尔文冲进山包的刹那传进了他的耳朵……

    阿尔文这才放心的双手抱头，准备迎接冲击的瞬间……

    让阿尔文意外的是，那道锁拿“梼杌”的橘色锁链，突然从地面窜出凶猛的缠向了阿尔文……

    感觉不妙的阿尔文，身在半空的时候本能的侧身挥手，试图抵挡那根一看就牛到极点的锁链。

    那根锁链仿佛有灵性一般的绕过了他的手臂，缠在了他的脖子上……

    锁链上身的瞬间，阿尔文感觉到自己身体四周仿佛被禁锢住了……

    那种无能为力的感觉，让阿尔文第一次感到了恐惧……

    “别开枪，我是自己人！”

    阿尔文也不知道自己怎么就能喊出这么羞耻的话……

    不过这种本能的反应居然还真有效……

    那条橘色的锁链在阿尔文的身上游走了一圈……

    紧接着仿佛为了报复阿尔文的陨石轰炸，这条锁链拉着即将砸进山腹的阿尔文，像是耍流星锤一样的在天上转了几百圈……

    直到阿尔文差点在头盔里面吐出来，它才满意的甩动着战神4号，把它砸进了山包……

    差点要昏过去的阿尔文也不知道是不是自己的错觉，他在砸进山包的瞬间，好像听到了一声傲娇的冷哼……

    一个画面冲进了阿尔文的脑海……

    一个满头白发的老人向群仙收集他们的发丝，然后编织了一根威力无穷的绳索。

    这根产生了灵性的绳索，在“仙”们燃烧了自己激发了地球的核心符文之后，就充当着狱卒的工作……

    它从地球核心的位置探出身体，锁拿妖魔洞窟中的超级猛兽，让它们无法脱离妖魔洞窟的范围，危害地球的生命。

    当然这位老兄的眼界比较高，它看不上那些低等的妖魔，只负责最危险的一批。

    作为一个负责的强大狱卒……

    看着别人用导弹攻击监狱，然后干掉了自己看守的犯人，结果会怎么样……

    被砸进山腹的阿尔文痛苦的干呕了两声，然后摘掉头盔抹了一把额头的冷汗……

    看着那条橘色的锁链顺着自己砸出的大洞探了进来……

    阿尔文苦笑的双手合十，无奈的说道：“大哥，我们是自己人！”

    阿尔文的示弱倒不是源于害怕，被锁链禁锢的时候那种感觉确实恐怖，但是不代表他没有反抗的能力。

    只是这根锁链，明显是那些超级大佬留在地球保护人类的……

    跟它较劲就是对那些“仙”的不尊重！

    真的没有任何的必要！

    不过阿尔文的示弱没有让橘色锁链心怀怜惜，这位大佬探出身体，毒蛇一般的抽打在阿尔文的身上……

    “嗷～

    讲不讲理？老子生气了啊～”

    狭小空间内，火光四射的爆炸中……

    两根粗大的藤蔓从地面窜出……

    食尸藤卷起阿尔文在土中开路逃窜，黄金藤不要命的扑过去跟橘色锁链纠缠在了一起……

    被“永恒之火”锻造后的黄金藤表现很勇敢，它像是蟒蛇一样的跟橘色锁链搅成了一根麻花……

    几分钟之后食尸藤把阿尔文送上了地面，紧接着橘色锁链就带着黄金藤冲了出来。

    看着自己的黄金藤被带着冲上了数百米高的天空……

    阿尔文感应着黄金藤的痛苦，他抽出战斧对着橘色锁链叫道：“够了啊，再来老子就要生气了！”

    眼看着黄金藤被折磨的奄奄一息，阿尔文头疼的想要驱散它的时候……

    橘色锁链突然从藤蔓的纠缠中脱身……

    它像一条眼镜蛇一样的在阿尔文的周围盘成蛇阵，头部抬到阿尔文眼睛的高度，“注视”着胆大包天的阿尔文……

    阿尔文提着战斧“饥荒”盯着橘色锁链，不知道这位大佬想要干什么……

    随着“蛇阵”窸窸窣窣的游走声，一个清脆的声音直达阿尔文的脑海……

    “不准杀……”

    阿尔文皱着眉头看着橘色锁链，莫名其妙的说道：“不准杀什么？”

    “莽荒巨兽……

    它们是洞天的守卫……

    不能杀……”

    阿尔文恍然的点了点头，看着橘色锁链，说道：“那要是它们出来害人怎么办？”

    “它们跑不了！”

    阿尔文听了点了点头，说道：“那些废柴妖魔可以杀，只有被你捆住的不能杀，是这个意思吧？”

    “是！”

    阿尔文听了放下战斧朝着橘色锁链拱了拱手，笑着说道：“好吧，你是老大，我明白了！

    以后看到这种巨兽，只要有你在，我就绕路走，行吧？”

    “仙人慈悲，给凶兽留了血脉……

    最后一只‘梼杌’差点被你杀死了！

    以后你在乱来，我就抓你……”

    阿尔文听了舒了一口气，再次拱了拱手，说道：“明白，明白……

    那些被你抓的都是保护动物，能打但是不能杀，对吧？”

    “它们是守卫……

    现在‘梼杌’重伤，你负责给我送一头新的巨兽来！”

    阿尔文听了烦恼的摇了摇头，说道：“你要活得……

    这个我不擅长啊！

    昆仑里面就有几条活着的老龙，残疾的你要不要？”

    阿尔文的话刚说完，橘色锁链就托着黄金藤送到阿尔文的面前……

    黄金藤的身体因为刚才跟橘色锁链不要命的纠缠，被烙上深刻伤口。

    就在阿尔文看着黄金藤的身体上密密麻麻的符文烙印感到心疼的时候……

    “这是‘困’字符，去抓活的！”

    ………………

    一直守在昆仑上空的张强满脸的震惊……

    他通过屏幕看到阿尔文制造的那场威能连绵数十公里的陨石雨，不可思议的说道：“这他妈的叫什么事儿？”

    华国军方的飞船已经退出了昆仑的战斗，回到国内汇合另外三艘“汉”级飞船……

    他们将配合地面部队围剿那些从封印中脱出了“猰貐”……

    军方在喜马拉雅山附近的封锁起了巨大的作用，那些“猰貐”刚刚从地底脱困，就被炮兵用饱和性的轰炸给问候了一遍……

    紧接着机动部队上场清缴，战斗机掩护……

    双方交战的时刻，数十发弹道导弹分批扑向了几个塌陷的坑洞，让那些“猰貐”的队伍出现了巨大的断层。

    而且更多的弹道导弹被发射，有种不把那些坑洞用炸药填满就誓不罢休的感觉。

    看着己方的军队陷入了苦战……

    张强看着屏幕内被流星雨淋了一遍的砂石平原上，已经没有成建制的“猰貐”队伍了。

    它们像是没头苍蝇一样的在砂石平原上乱逛了一会儿，然后吸着鼻子仰头寻找了几秒，开始朝着巨龙尸体的方向冲了过去……

    看着大批的重火力通过那道空间门，被送进那个小小的营地……

    狂热的黑帮混合着纽约应急小队赶来支援校园战役……

    张强烦躁的看着屏幕内那数千幸存的“猰貐”……

    它们像是发誓要跟石头拼一下硬度的鸡蛋，在空中航母的轰炸下，扑向了那片升起了能量防护的营地……

    对比阿尔文方面的状况，张强看着烂糟糟的昆仑战场，他烦恼的揪着头发，骂道：“这他妈的叫什么事儿？”

    张强的怒火让四周的工作人员噤若寒蝉……

    这个时候张强那个高智商的小姨子冲进了指挥室，对着他叫道：“姐夫，准备好了，‘因斯内德’穿甲弹随时都能发射……”

    张强看着远处的天空，自家会长终于脱离的白色巨龙……

    看着骤然张开机甲的翅膀在天空飞行的吴凤姬，用灵活的动作躲过了一头绿龙的袭扰……

    张强注意到，那头跟自家会长纠缠了将近一个小时的白色巨龙学着吴凤姬的动作，在空中进行了一系列的高难度飞行动作。

    右手用力的锤了一下左手掌心，张强激动的叫道：“成了！”

    说着张强看傻子一样的看着身边的小姨子，说道：“快滚蛋，让陆战队增援万妖窟……

    让那帮脑子发热的昆仑人离远一点！”

    芷荷听了为难的看着张强，说道：“那还打不打龙了？”

    张强看着远方的天空中，那头白龙突然倒戈相向扑向了绿龙，而自家会长冲向了一头紫色巨龙，准备故技重施的“劝降”对方……

    “打个屁！

    万一打到自己龙怎么办？

    用激光牵制蓝龙，给我们的会长争取时间！”

    随着时间的推进……

    因为封印的震动造成的军方临时的混乱，引起的局势偏移……

    随着吴凤姬控制了一头白龙，昆仑的战局开始向着神枪会一方扭转。

    就在张强哼着小曲观看自家老大空战的时候……

    一架黑色的大三角翼战斗机，突然冲破了外围神枪会空天战机的封锁，冲向了那头正在跟吴凤姬纠缠的紫色巨龙……

    张强看着那架战斗机在路过紫色巨龙的时候突然进行了一个翻滚……

    看着一头野猪大小的熊猫张牙舞爪的落在了紫色巨龙的背上，一屁股顶开了天下无敌的吴凤姬……

    “卧槽……”

    张强瞪着眼睛看着熊猫突然变大，它双臂抱着紫色巨龙的脖子，用力的扭转方向……

    然后紫色巨龙在巨大重量的压迫下，像是迫降的民航客机朝着印度的方向坠落……

    “摔死了，摔死了！”

    张强拿起通讯器，对着阿尔文叫道：“别摔死龙了……”

 第一千五百二十一章 强大的战斧学院

    阿尔文扣着耳朵关掉了来自张强的通讯……

    这个贪心的混蛋在局面占优的时候，开始打起了这些巨龙的主意。

    阿尔文才不理这个家伙无理的要求……

    现在满足那位锁链大佬的需求才是最重要的！

    一场流星雨让整个砂石平原的地形产生了巨大的变化……

    受到警告的阿尔文不敢在用流星轰炸地面……

    面对另外一个不停向外喷涌“猰貐”的坑洞，他只能把空天航母调过来，用饱和性的炮火轰炸那个坑洞，延缓那些“猰貐”往外冒的速度……

    这样才能给自己交完“货”之后，争取赶过去的时间！

    第二次绑架巨龙的“大白”开始有点轻车熟路的意思了……

    这个胖熊死死地锁着巨龙的脖子，控制它朝着阿尔文的位置开始俯冲过来……

    那头没了脑子的紫色巨龙，本能的发出惊恐的嘶吼……

    在死亡的威胁下，紫色巨龙的身上不停的有紫色的元素能量往外冒……

    那些紫色的能量带着可怕的粉碎特性，让从未受伤过的“大白”都发出痛苦的嘶吼，为自己肚皮上毛发被粉碎感到无比的愤怒……

    “大白”驾驶着巨龙即将俯冲落地的档口，它抽空看了一眼自己光秃秃的肚皮……

    “嗷～”

    生气的“大白”对着自家老板发出一阵怒吼，想要让阿尔文给点补偿……

    阿尔文看着急速的俯冲的巨龙和“大白”……

    看着“大白”一副你要是不补偿我，我就摔死巨龙和自己的操蛋模样……

    阿尔文捏着鼻子点头答应了“大白”的无理要求……

    反正很快就要去华国逛逛，给它找个膘肥体壮的熊猫小妞，实现熊生圆满，应该不算难……

    获得了满意答复的“大白”激动的吼叫了一声，用力的勒着巨龙的脖子，来了一个空中制动……

    看着巨龙怒张着翅膀一头冲到地面，在地上犁出了一条深坑……

    阿尔文指挥黄金藤冲上去……

    黄金藤把身体放大到了水桶粗细，像是一条巨蟒凶猛的缠在了巨龙的身体上。

    理论上来说黄金藤虽然性质特殊，并且具备抽取精力的特殊功能，但是想要缠住巨龙这种体量的怪物也是不可能的……

    不过被锁链大佬烙上‘困’字符的黄金藤，这次表现的异常顽强……

    “精力抽取”配合“困”字符很快就让紫色巨龙吐出了胸中浊气，发出“呃呃”的嘶吼，一副随时都会断气的模样！

    打发了激动的如同找到对象的二哈一样的“大白”，让它赶去另外一个坑洞的位置，绞杀那些出土的“猰貐”……

    阿尔文走到巨龙的身边，笑眯眯的在黄金藤上拍了两下，然后抬脚在地上跺了几下，叫道：“开门，送快递！”

    橘色锁链显然对阿尔文投机取巧的做法有点不满意……

    它猛的从土里面钻出来，把志得意满的阿尔文掀了一个跟头，然后代替黄金藤锁住了紫色巨龙的脖子……

    “哗啦”一声……

    随着橘色锁链抖动了一下身体……

    阿尔文不知道是不是自己的错觉……

    他好像看到巨龙的身体里面冒出了一条布满复杂花纹的彩带，在半空中游弋了一下，然后慢慢的逸散在空气里……

    “哼～

    身负血誓的叛逆，以为投机取巧可以摆脱誓言……

    现在星核已经复苏，还想逃走……

    当真该死！”

    还没等好奇的阿尔文问出心中的问题，橘色锁链就拖着紫色巨龙去了那个大坑的“遗址”。

    看着紫色巨龙发出凄厉的嘶吼被硬生生的拽进了地底……

    阿尔文也不知道自己的心里是什么感觉……

    原来“守护”从未远离，就算最暗淡的时刻，也有人在守护着地球的核心。

    对于那些一手缔造了现如今地球的“仙”们……

    阿尔文只能表示敬服！

    看着那片大坑“遗址”随着巨龙的消失恢复了平静……

    阿尔文长长的松了一口气，然后朝着另外一个大坑的位置狂奔而去。

    解决了那里，他就能腾出手来去昆仑看看。

    把剩下的三头巨龙解决掉以后，昆仑的事情也就算是结束了！

    阿尔文赶路的时候……

    张强透过无人机监控到的画面，看着阿尔文对着虚空废话了几句，然后那头紫色的巨龙像是被什么东西拖拽着一样陷入了地底……

    面对这种灵异画面，张强皱着眉头看着奔跑的阿尔文，喃喃自语的说道：“你在跟谁说话？”

    说着张强看着远处在空中跟蓝色巨龙纠缠在一起的吴凤姬，他犹豫了一下，拿起通讯器，说道：“会长，你最好快一点！

    阿尔文已经宰掉两头巨龙了……”

    身处蓝龙后背的吴凤姬听的一愣，然后生气的说道：“开什么玩笑？

    杀鸡还要磨个刀，这才几分钟的时间？”

    张强听了无奈的摇了摇头，说道：“会长，阿尔文显然不是那种对怪物有耐心的人……”

    吴凤姬听了，左手用力的拽着蓝龙脖子上的倒刺，右手用力的捶打在蓝龙的耳根位置……

    海量的“铁拳之力”喷涌而出，探进了蓝龙的脑子……

    张强看着自家会长拼命的样子，他无奈的叹了一口气……

    自从知道那些老龙在转移自己的灵魂，神枪会就在做准备！

    面对这些无脑的巨龙，自家这个力量同源的会长，能够通过某种秘术控制住它们。

    只要这些巨龙活着，在吴凤姬的控制下，就能源源不断的创造“铁拳”……

    神枪会将会获得更强大的力量！

    不过现在看起来，神枪会想要俘虏所有巨龙的想法已经落空了……

    昆仑大战，阿尔文赶路的时候……

    战斧学院小小的营地内汇聚了大量的强力队伍……

    各个黑帮大佬都把自己最得力的枪手给派了过来……

    纽约的警察大佬乔治局长，把一整队应急小队都派了过来……

    这位霸气的大佬甚至还打电话给福克斯跟她交代，如果缺人，还可以送几千警察过来……

    伯恩这个临时指挥官，看着一大帮全副武装的比三角洲还要三角洲的黑帮枪手……

    还有那些自主奔赴前方防线的纽约应急小队……

    他无奈的叹了一口气，对着身边的巴基说道：“我是不是应该辞职？

    这个活儿我好像干不了！

    现在把尼克那个小混蛋抓过来，说话都比我有用！

    那些黑帮的混蛋简直彪悍的六亲不认！

    地狱厨房的黑帮都是这种配置，那些警察这么多年是怎么熬过来的？”

    巴基瞥了一眼表情为难的伯恩，冷漠的说道：“那你就把尼克那个小混蛋弄过来，估计他很乐意帮你的忙！”

    伯恩听了翻了一下眼睛，说道：“no，我要是这么干了，他的老爹会开除我的……”

 第一千五百二十二章 爸爸回来了！

    吐槽完的伯恩拿出通讯器，有点烦躁的大叫：“上气，让那些黑帮的混球去我指定的位置。

    他们难道以为这是在开party？

    我是不是应该给亚德打电话，让他送一批小妞过来……”

    武功大进的上气听了……

    他暴躁的揪着几个全副武装过来凑热闹的黑帮老大，把他们塞到班纳博士的身边，让他们去打下手……

    看着穿着白大褂，表情温和的班纳博士，耐心的把一根巨龙血管内部的血液挤进了一个水桶……

    布鲁托和亚德对视了一眼，然后老老实实的放下武器，帮着班纳博士把几个翻到的水桶码放好……

    这位只要变身就暴躁的六亲不认的大佬，布鲁托他们自问无论如何都得罪不起……

    看着黑帮老大们找到活计之后……

    上气蛮横的把一大帮相互不怎么对眼的黑帮枪手凝聚在一起，打翻了几个刺头儿之后，把他们赶去了前方的阵地……

    巴基将一条粗大的弹链挂在一把机枪上，然后回头看着空间门的对面……

    整所学校已经完全戒严了！

    只有被允许的地狱厨房自己人，才能进入学校支援前线……

    燕双鹰领着几十个桀骜不驯的猎魔人，想要进入学校都被保安挡在了外面……

    面对战斗力非常一般，但是长相恐怖的多明戈，燕双鹰这个猎魔人大佬都不敢炸刺儿……

    还有数十个变异人工会的会员，以为能进入学校凑个热闹混个脸熟，结果受到了相同的待遇……

    被拦住之后，几个脾气暴躁的变异人还“呜呜渣渣”的想要跟保安比划两下……

    结果被赶来的约翰·威客，利索的开枪打在腿上放倒在地。

    巴基冷漠的摇了摇头，说道：“能来的都是有组织的精锐，那些乌合之众根本看不清自己……”

    说着身居高点的巴基拉动了一下重机枪的枪栓，对着几公里外狂奔而来的大群“猰貐”……

    “通知‘大鸟’，让他们先轰炸一轮，炸不死也要打散它们……”

    说着巴基对着附近几个高点，同样建立了机枪阵地的冬兵们比划了几个手势……

    伯恩听了，按动通讯器，叫道：“‘大鸟’，给他们一点厉害的尝尝……”

    杜克和开伞索带着自己的伙计刚冲出防护罩，就被外界弥漫的沙土呛得一阵咳嗽……

    拉起脖子上的围巾遮住口鼻，杜克对着身后的伙计们做了一个散开的手势……

    然后这个纽约应急小队的指挥官有点怀念的说道：“我们有多久没有在野外打过仗了？”

    开伞索笑眯眯的把一个钢芯穿甲弹的弹夹塞进自动步枪里面……

    拉动了枪栓之后，他笑着说道：“乔治恨不得我们都换上橡胶子弹跟纽约那些混账打仗……

    那些混账黑帮看到我们，想的居然不是投降而是报警！

    现在多好，我喜欢这样的战斗场面，比我们在阿富汗还要刺激！”

    开伞索说话的时候，几架满载的f-35从他们的头顶掠过，几枚对地导弹在那些冲刺的“猰貐”群当中炸响……

    杜克拿出一个望远镜盯着爆炸的位置，当他看到几百个“猰貐”从烟雾中冲出的时候……

    “rpg准备～

    开火～”

    几十个前线的士兵站起来，扛着rpg朝着那些狂奔的“猰貐”发射了火箭弹……

    紧接着一架还喷着哥伦比亚毒贩标记的“疣猪”俯冲下来，用航炮在“猰貐”群当中犁了一遍……

    杜克看着已经接近一公里范围的“猰貐”，被海量的大口径子弹覆盖，间或还有rpg在它们当中爆炸，让它们失足摔倒狼狈不堪……

    端起自动步枪，朝着一个狂奔中的“猰貐”头部开了一枪……

    看着那头翻倒的“猰貐”，被几个高点上射下来的大口径子弹扫了几遍……

    杜克笑着说道：“好吧，很耐打的东西，通知所有伙计换钢芯弹……”

    就在营地的前方阵地轻松的应付第一波“猰貐”攻击的时候，天上的“大鸟”突然传来了坏消息……

    “注意，前方一队将近800头的怪物来了……”

    说着“大鸟”通过公共频道，对着自己那些在砂石平原上布置火力封锁的飞行战友们呼叫道：“你们他妈的能不能专业一点？

    这么大一队怪物是怎么被放出来的？

    ‘霸王龙’跟我来，我们让它们跑慢一点……”

    “大鸟”的吐槽刚说完，公共频道内就想起了抱怨……

    “头儿，这些东西太多了，空天航母的炮弹都要打完了，还是封锁不了。

    我们的航炮都打完了，现在要找地方补充弹药，航母上已经空了……

    阿尔文校长正在赶过去，希望能控制住怪物开闸的速度。”

    众多飞行员大声抱怨的时候，福克斯的声音在频道中响了起来……

    “往南去加尔各答，那里有个印度的空军基地，他们会为你们补充弹药。

    从现在开始放弃轰炸砂石平原，战机轮流出动，保持火力延续性，掩护我们的营地……

    那些怪物被龙血吸引，它们哪儿也不会去！”

    “yessir！”

    飞行员们用坚定的语气回应了福克斯的命令……

    已然鏖战几个小时，在空天航母上起降多次的精英飞行员们，开始掉头朝着印度空军基地飞去。

    就在“大鸟”和“霸王龙”在天上兜了一圈，开始准备俯冲的时候……

    伯恩突然惊讶的吼道：“那是谁？

    那家伙疯了？

    他骑着摩托都够不到怪物的老二，他想干什么？”

    空间门的对面，一直通过空天航母的监控系统观看整场战斗的孩子们当中，爆发了一阵惊呼……

    “爸爸！”

    明迪双手合十在胸口，激动的又蹦又跳的对着投影屏幕大叫，仿佛这样能让他的老爹听到一样……

    尼克看着屏幕里面的达蒙，骑着霸气的摩托车，在接近“猰貐”群的瞬间变成了着火的骷髅，拦腰冲了进去……

    红到发蓝的地狱火在“猰貐”群当中炸开……

    整个冲锋的“猰貐”群被拦腰截断之后，恶灵骑士仿佛为了回应女儿的呼唤……

    他站立在高高抬起车头的霸气摩托上，用力的挥舞着暴涨的通红铁链，像是一个放牧怪兽的牛仔用力的抽打在“猰貐”群当中，把几十个凶悍的“猰貐”烧成了蜡烛……

    一击得手之后，恶灵骑士用空洞的眼眶看着营地的方向，左手搭在眉骨位置行了一个巴顿式的军礼……

    明迪激动的搂着尼克的脖子，用力的一边用力的摇晃，一边大声的尖叫道：“啊～

    爸爸看到我了，爸爸看到我了！”

    尼克胆战心惊的看着屏幕上的恶灵骑士，眼里爆出了几十米长的火焰，像是喷火器一样的扫过了面前的怪物……

    看着激动的无法自已的明迪……

    尼克抓着姑娘的小手，认真的说道：“我们是一家人，你欺负我的事情就不要跟你老爹说了……”

 第一千五百二十三章 怪物的战斗

    心情有点焦急的阿尔文，用尽全力的狂奔到剩下的大坑那里……

    空天航母早已打完了所有的弹药，但是这里的“猰貐”还是像不要命一样的网外冒……

    看着“大白”像是在捕鱼的灰熊，它趴在坑洞的边缘，死命的挥动一对巨大的熊掌……

    “大白”的每一次挥击都会带起大片的血肉……

    但是那些“猰貐”实在太多，而且地洞也确实太大，让一头巨熊防守这么大的地方确实有点委屈它了……

    “毁天灭地”不敢再用，40级暴风雪后果太严重……

    阿尔文一边腹诽着橘色锁链，一边召唤了20级的雷云风暴……

    方圆几亩的乌云在大坑的上方成型，密集的闪电像是不要钱一样的劈进了坑洞……

    阿尔文挥手示意身上的熊毛被电的炸起的“大白”赶紧回营地帮忙……

    在“大白”离开的瞬间，又有一团乌云笼罩了过来。

    阿尔文看着大概的面积，再次连续发动“雷云风暴”，几片乌云终于把整个坑洞的位置全部给罩住了……

    雷电像是怪物收割器一样，疯狂的向着那些有生命的怪物劈了过去。

    每一道闪电落下都会在击中怪物的瞬间散开，杀死方圆几米内的所有生命。

    回头看着一大批朝着营地方向狂奔的“猰貐”……

    阿尔文烦躁的召唤了三大藤蔓……

    食尸藤从地上窜起，粗大的身体像是扭曲的巨蟒虬结在一起，在一批奔跑的“猰貐”面前组成了一道藤蔓围墙……

    黄金藤缩小至发丝粗细，像是有生命一样的在“猰貐”群中游走了一番……

    当它用力的收紧身体的瞬间，数百头“猰貐”的脑袋从脖子上脱落。

    原来黄金藤在几秒钟之内缠住了它们的脖子，身体收紧之后，自然就把它们的脑袋给勒了下来。

    很久没有出动的猛毒花藤反而是杀伤力最大的一个……

    这条没有任何强化的藤蔓，舞动着身体在“猰貐”群中穿行。

    凡是被它碰到的“猰貐”，跑不出多远就会惨叫着倒地，口吐白沫的挣扎几下之后死去……

    阿尔文看着数千“猰貐”逃出了藤蔓的杀伤范围朝着营地的方向狂奔，他无奈的回头看着面前砂石漩涡一样的深坑……

    人家流沙都是朝里面吞东西，这个大坑像是吃坏了肚子一样，死命的往外冒着“猰貐”。

    那些得见天日的“猰貐”，从出现的瞬间，就开始围着锥形的砂石漩涡开始疯狂的冲刺，想要冲出大坑……

    “雷云风暴”的封锁很有效，但是不阻止这个大坑往外冒“猰貐”，自己就腾不出手去参加真正的战斗……

    看着方圆几公里的大坑成了一片焦臭的死亡之地……

    阿尔文试探性的对着大坑的中央释放了德鲁伊的自然魔法“火山”……

    1级的“火山”理论上来说威力不算大……

    阿尔文看着大坑内部的锥形坡地几个位置闪耀了几下，然后露出了几个冒烟的大洞……

    有点失望的他，再次发动几次“雷云风暴”填补了天上的空间……

    就在阿尔文犹豫着是不是向张强求助，让他朝这里发射一枚战术核弹的时候……

    刚才因为“火山”魔法的效果露出的几个冒烟的大坑，开始向外涌出红色的岩浆。

    阿尔文也不知道是不是自己的错觉，他感觉附近的地面正在发生震动。

    那些刚才还像是小溪一样流淌的岩浆，似乎因为地下的压力剧增，开始热情的喷发起来……

    火热的岩浆开始朝着坑洞的中心位置汇聚，那些被“吐”出来的“猰貐”哀嚎着在岩浆当中狂奔了几十米，就会被点燃……

    随着那些岩浆的喷发愈发的激烈……

    几点红色的岩浆落在了战神4号的身上……

    听着安琪儿发来的警报，阿尔文烦躁的抱着自己的脑袋，不可思议的说道：“不是吧……

    老子自己放的魔法，怎么都不认人呐……”

    随着阿尔文的吐槽，地面开始剧烈的震动……

    安琪儿适时的开口说道：“先生，我检测到地下出现巨大的能量反应。

    我的资料当中显示这里有一条沉睡了数亿年的死火山带，现在它们好像醒了……

    我建议你离开这里……”

    阿尔文低头看着那几个因为“火山”魔法出现的大洞，像是被接上了高压水龙，拼命的朝着外界喷发着难闻的岩浆。

    随着岩浆的增多，大坑中心的空洞开始被堵塞，然后岩浆慢慢的开始往上涨……

    仿佛为了配合“火山”魔法，附近方圆十几公里范围内的山峦和大地都开始震荡，然后部分地方出现裂缝，部分地方开始塌陷。

    地底的异动给那些岩浆提供的巨大的压力，刚才它们还像是洗车用的高压水龙，那么现在它们就像是连上了配有涡轮发动机的增压泵……

    岩浆开始疯狂的往外输出，而且随着喷发的时间越长，那些岩浆的温度就开始越高……

    阿尔文发愣的时候，张强的通讯接了进来……

    “大哥，你又干什么了？

    印度人要疯了……

    他们说我们朝印度境内发射了战术核弹……

    我他妈的还没来得及这么干！”

    阿尔文低头看着已经被岩浆填满了三分之一的大坑，他笑着说道：“我也不知道，好像喜马拉雅山的火山爆发了！

    说不定是老天在保佑我们……”

    说着阿尔文在战神4号疯狂的警告声中后退了几步，然后笑着深吸了带着胜利味道的“经验”，说道：“你那里怎么样？

    我再过几十分钟就能赶过去，你们还能坚持吗？”

    张强听了，他看了一眼远处的天空……

    因为是二对二，吴凤姬带着她的白龙已经基本上控制住局面。

    在扫了一眼地面昆仑内部的激烈战斗，张强犹豫了一下，说道：“你快一点吧！

    你的营地那里战力太惊人了！

    倒是那帮昆仑的人死伤不小……

    那些人有点可惜了！”

    阿尔文听了一愣，他调用监控视频，看到了自家营地的位置已经打成了一锅热粥……

    最显眼的不是所向披靡的恶灵骑士……

    也不是发怒狂吼的浩克……

    更不是那些当子弹不要钱的大兵……

    两头挥舞着8米狼牙棒的超级猩猩，抢走了所有人的风头……

    “大白”的小兄弟凯撒，拿着一根粗大的狼牙棒，每一次横扫就能打出一大片的空地……

    另外一个稍微有点陌生的巨猩，是乔治局长的秘密武器……

    狂暴巨兽灾难的时候，被应急小队路障收服的“黑亚瑟”也被派到了这里。

    这头比6米的凯撒还要高1米的黑猩猩，暴躁的舞动着狼牙棒冲进水牛大小的“猰貐”群，一记横扫千军就带起了恐怖的血浪……

    这就是功夫在高也怕菜刀……

    浩克刚锤扁了几个凶猛的“猰貐”，就被“黑亚瑟”的狼牙棒挂了一下，然后滚出了好几十米远……

    恶灵骑士面对凯撒的大棒，犹豫了一下之后都选择了绕行……

    愤怒至极的浩克站起身，对着远处狂野至极的“黑亚瑟”，疯狂的捶打了几下胸口，发出示威性的咆哮……

    自知理亏的“黑亚瑟”不太敢跟浩克炸刺儿，它龇牙咧嘴的吼叫了一声，然后用屁股对着浩克，假装自己听不到来自浩克的投诉。

    浩克看了，孩子气的抄起一个倒霉的“猰貐”砸向了“黑亚瑟”……

    看着“黑亚瑟”被击中了脑袋，气的跳脚……

    浩克发出得意的哼声，然后转头看着远方冲过来的“猰貐”群，大声的咆哮了几声之后，浩克像是一枚炮弹一样的冲了过去……

    沉腰曲肘的浩克迎着狂奔的“猰貐”，像是一个被大力士甩出去的保龄球，在“猰貐”群中完成了一记strike全中……

    阿尔文追踪了一下“大白”的位置，发现它已经快要接近营地了……

    看着传过来的画面，阿尔文砸吧着嘴喃喃自语的说道：“怪物还是要怪物去对抗……

    咱家的凯撒小兄弟居然这么厉害?”

    说话的功夫，阿尔文看到体型巨大的肥狼墨西莫斯叼着一个半死的“猰貐”，发狂一般的冲到一个阵地的面前……

    阵地内的福克斯无奈的站起来，她翻着白眼看着这头撒泼打滚拍马屁的肥狼，一枪解决了那头半死不活的“猰貐”……

    然后校长夫人揪着肥狼的下巴，指着远处的像是骑兵冲锋一般的“猰貐”群，示意它去那里耍耍……

    偷奸耍滑第一名的肥狼怎么可能去冒险？

    它趴在地上对着福克斯亮出肚皮，露出不文之物，舔着脸假装听不懂福克斯在说什么……

    脸上涂着油彩的雪莉不耐烦的冲战壕里面跳出来，在墨西莫斯的屁股上用力的踢了一脚……

    “嗷，嗷……”

    可能是不小心命中了肥狼的蛋蛋……

    肥狼像是被电击了下体一样，发出痛苦的哀嚎，夹着腿委屈的窜进了防护罩内的营地……

    一头扎进了一个给猩猩战士补充能量的水果堆，大口的嚼着水果，似乎想要通过开饭忘记自身的痛苦……

    阿尔文好笑的看着福克斯有力没处使的样子，他放心的关闭了监控，然后看了一眼已经被岩浆填的半满的大坑……

    接通张强的通讯，阿尔文笑着说道：“老子很快就到！

    那个林少卿还活着吧？

    他可还欠着我的钱呢！”

 第一千五百二十四章 阿尔文爸爸

    身负重伤的林少卿，躺在一块巨石的和山壁的夹缝当中……

    看着远处昆仑那些激动的门人，被神枪会一队全副武装的机动部队，驱赶着离开了最危险的前线。

    耳中听着那些绝望而又不知所措的昆仑门人发出郁闷的狂吼……

    林少卿看着一直守在自己的身边的马特，他笑着说道：“我以为你这个时候，应该去和丹尼·兰德并肩作战……

    那个家伙蠢的厉害，没有一个头脑清醒的人在他身边，他一定会带着那些脑子发热的昆仑门人干出蠢事。”

    说着林少卿看着马特紧锁的眉头……

    已经知道他的特殊能力的林少卿，笑着说道：“去吧，我在这里很安全！

    他去跟妖魔拼命没有关系，但是你一定要阻止他跟神枪会发生冲突！

    他这个‘铁拳’现在很重要！”

    马特听了皱着眉头“看”了一眼远处的妖魔洞窟……

    马特能“听”出来，妖魔洞窟内的空间极大，到处都是溶洞和复杂的洞穴。

    而且那里显然不是妖魔的发源地，那里只是它们冲向外界的通道。

    昆仑所谓的“万妖窟”现在看起来位置并不隐蔽……

    马特结合自己听到的和“看”到的……

    他大概能猜到这个所谓的“万妖窟”只是那些那些老龙，在真正的妖魔洞窟之外炮制的一个血肉磨坊……

    它算是人类抵抗妖魔的前线，也是老龙们为昆仑门人制造的“埋骨之地”……

    万妖窟的外侧已经被神枪会的士兵，用他们的多功能空降舱给封锁了……

    少量的“猰貐”从洞窟内冲出来，猛烈的冲击着那些合金布置的防线。

    而丹尼·兰德正在万妖窟内，带领着昆仑最精锐的一批人，利用地形阻击着“猰貐”……

    他们是对昆仑的使命最有认同感的一批人……

    有没有老龙？

    昆仑是不是骗局？

    对于这些人终日在万妖窟作战的勇士来说，根本就无所谓！

    他们已经习惯了作战，习惯了守护！

    他们认为自己就是在抵抗妖魔保护人类……

    至于那些老龙是不是坏的，对于这一部分昆仑门人来说已经不重要了！

    这一部分人一直都有坚定的信念……

    昆仑的守则，老龙的欺骗，无休止的战斗，让那些人成为真正的战士。

    只要结果是好的，“过程”对于那些“真正的战士”来说，其实不算太重要……

    “听”着洞窟内的丹尼，利用自己的“铁拳之力”慢慢的打开了一点局面，逐渐的汇聚了一部分昆仑的精锐……

    马特表情复杂的看了一眼身后的林少卿……

    相对于那些洞窟内部那些心灵纯粹的昆仑门人，林少卿的性格显得很复杂。

    他敏锐、聪慧……

    为了复仇和摧毁老龙的统治，林少卿不择手段的利用所有可能的力量。

    如果林少卿做的这一切是为了让自己登上昆仑之主的位置，马特觉得自己可能会看不起他……

    但是现在林少卿一手推着丹尼·兰德这个“铁拳”，获得了昆仑门人的认可……

    马特转头“看”了一眼脸色平静的林少卿，他摇了摇头说道：“这就是你想要的结局？”

    说着马特转头“看”了一眼不远处……

    那里有一大批群情汹涌，但是就是不想踏进万妖窟一步的昆仑门人……

    面对那些人复杂的神态，马特笑着说道：“昆仑显然也不都是傻子……

    或者说他们当中并不都是勇敢者！

    最少这一部分人都会感激你……”

    林少卿捂着胸口，艰难的喘息了两下，苦笑着说道：“我不指望他们感激我……

    ‘胆怯’的人总是会为自己的所有举动找借口！

    我宁愿整个昆仑都是单纯勇敢的武士！

    可惜那是不可能的……

    没有这帮胆小鬼，神枪会永远无法收编昆仑！”

    说着林少卿想想自己干的破事儿，他苦涩的摇了摇头，喃喃自语的说道：“我看不起他们，但是其实我跟他们是一样的‘胆小鬼’！

    ‘仇恨’和‘自尊心’驱使我成为了一个‘胆小鬼’！

    我应该是万妖窟里面那些人中的一员……

    他们是单纯的，也是快乐的……

    而我把这一切都给摧毁了！”

    马特听了不知道想到了什么，他摇头苦笑的说道：“‘勇敢者’的想法，还有他们的所作所为，并不都是对的……

    我曾经自认为是个‘勇敢者’，我反抗所有的‘不公正’……

    要是世界都是那么单纯该多好？

    重新认识自己和世界，比我想象的要艰难的多！”

    林少卿听了用力咳嗽了两声，咳出了大量的鲜血……

    破碎的肺部，让他的呼吸开始变得艰难异常……

    看着马特一脸的“迷茫”……

    林少卿鄙视的说道：“做人最忌犹犹豫豫首鼠两端，而你跟丹尼·兰德都是这种废物，咳咳……

    你们不是‘不懂’，而是不想懂！

    你们跟万妖窟里面的那一部分人是一类人……

    又愚蠢，又让人向往！”

    林少卿说话的时候，大量的神枪会机动部队开始空降……

    身穿机动装甲手持电磁步枪的士兵们从天而降，帮助那些压力巨大的阵地士兵绞杀“猰貐”……

    十几分钟之后……

    当机动部队达到一定数量的时候，他们开始缓缓的推进，把那些找到出口的凶猛“猰貐”，缓缓的赶回了万妖窟……

    “看”着逐渐开始变得稳定的昆仑战场……

    马特回头看了一眼即将陷入弥留的林少卿，他犹豫了一下，说道：“我得带你离开这里，如果在耽误下去，你就死定了……”

    林少卿无所谓的摆了摆手，笑着说道：“没关系，我对自己的结局早有预料……

    我干了不少恶心的事情，死了也好……”

    林少卿说话的时候一个身穿白色机动装甲，头盔上喷着红色十字的机动战士拿着一个探测器冲了过来……

    “谁是林少卿？”

    机动战士掀开头盔露出了一张姣好精致的脸庞……

    她看着马特和半靠在巨石的林少卿，皱着眉头说道：“我是神枪会医疗兵，你们谁是林少卿？”

    林少卿看着一个空降仓在自己的不远处打开……

    大量的医疗战士从里面冲出来，开始收治所有的伤员……

    看着面前这个年轻的姑娘，林少卿举起手说道：“我就是林少卿……”

    年轻的姑娘听了，她皱着眉头走到林少卿的面前蹲下，左手装甲的食指探出一根粗大的探针，用力的刺进了林少卿的胸口……

    “呃～”

    马特听着林少卿发出痛苦的闷哼，他表情古怪的转头“看”了一眼不远处那些的明显要温和很多的医疗士兵……

    “嗯，女士，这个林少卿很重要，我觉得你是不是应该小心一点？”

    医疗美女听了回头看了一眼马特，她皱着眉头，说道：“这里是战场，我为了他已经耽误了很多的时间……”

    说着医疗美女皱着眉头看了一眼帅气的林少卿，她鄙视的说道：“怕死就不要来战场镀金……

    受伤都要走后门享受优先治疗，你想让我为你耽误多少时间？

    有这个功夫，我能给一个士兵接上手臂……”

    林少卿看着明显对自己有什么误会的愤青美女医疗兵，他苦笑着咳嗽了两下，说道：“你可以让我在这里躺一会儿，我觉得我还能等一等……

    其实我伤的不算太重，你可以先去找个断手断脚的家伙，试试自己的手艺……”

    美女医疗兵鄙视的看了一眼林少卿，然后突然皱起了眉头，说道：“你的肺部破裂了，需要进行手术……

    哪个蠢货给你注射的肾上腺素？

    血管扩张导致的内出血和肺部积液，就要让你自己淹死自己了……”

    说着美女医疗兵小心的把林少卿放平在地面，然后说道：“虽然我还是看不起你这种人，不过你现在的情况确实紧急……

    我会通过手术把你肺部的积液和血水抽出来，然后大致缝合破裂的部位……”

    林少卿看着美女医疗兵的右手上突然弹出了一个可怕的手术刀，还有她腰部弹出的手术扩张器和电锯……

    “我觉得我还能坚持几个小时……”

    说着林少卿看了一眼旁边同样麻爪的马特，他胆战心惊的说道：“美女，你真的误会了……

    我不是什么关系户，我也没有利害的爸爸！

    肯定有个跟我同名同姓的家伙倒霉了，他需要你去救他！

    你赶紧去，千万别因为我耽误时间！

    肺上开几个口子不是大毛病，最多我以后都不抽烟就是了……”

    美女医疗兵听了皱着眉头把刚才手里的探测器找出来看了一眼，然后说道：“就是你……

    我们的副会长张强特别下令，要对你特别关照！”

    说着美女医疗兵的左手弹出了一根针头扎进了林少卿的胸口，一股无色的液体输入了他的体内……

    几秒钟之后，她看着林少卿依然清明的双眼，皱着眉头一边加大了麻醉的剂量，一边说道：“你长得还不错，是不是混血？

    你那个叫阿尔文的爸爸确实有能量……”

    林少卿即将陷入昏迷的关头，他拉着美女医疗兵的手，艰难的说道：“你要悠着点，这真的是误会……”

 第一千五百二十五章 战地抢救

    阿尔文赶到昆仑已经是一个小时之后了……

    昆仑在平时是隐藏的状态……

    整个昆仑，其实是一座位于喜马拉雅山某座山谷的小镇。

    这座小镇的尽头就是打得如火如荼的万妖窟入口……

    那些老龙住在山崖之上，平时这里被老龙们用古怪的结界笼罩，外人无法找到昆仑的位置。

    但是老龙临死反扑，想要利用万妖窟的妖魔，拉所有人垫背……

    它们震动万妖窟封印，同时也毁掉了自家的结界，让整座昆仑暴露在了外界的视线之内。

    在纷乱了战场内找到倒霉的林少卿并不容易……

    阿尔文联系了马特之后，还找了很久，才在临近万妖窟不远的位置，一处巨石后方看到了倒霉的林少卿……

    美女医疗兵那足以媲美伊森博士的“兽医手艺”，让阿尔文倒吸了一口冷气……

    一个大活人在这种地方被开了膛……

    一个身穿医疗机甲的美女趴在他的胸口，不停的翻动他胸口里面乱七八糟的玩意儿……

    看着马特满脸无奈的拿着一个抽吸器，在美女医疗兵的命令下，抽吸林少卿胸膛内的血水和积液……

    “老兄，让你一个瞎子干这个，是不是有点太为难你了？”

    说着阿尔文上前一步，召唤出食尸藤扎在了林少卿的腰上……

    感受到这个家伙的生命力还算顽强，阿尔文笑着对马特说道：“我喜欢这个姑娘，她跟伊森博士是天生一对儿！”

    马特苦笑的“看”着阿尔文，说道：“他们是不是天生一对我不知道……

    但是他们的性格确实相近。

    艾丽卡因为伊森博士的简单粗暴，让她再也不能穿上比基尼……

    现在那姑娘一直想要找机会捅他一刀……”

    阿尔文听了好笑的摆了摆手，说道：“你应该感谢伊森博士……

    不是因为他救了你们的命，而是他治好了艾丽卡那个女人不爱穿衣服的毛病。

    要是艾丽卡是我的女朋友，我说不定每次跟她一起上街，都要扣掉几十双色眯眯的眼睛。

    你一个瞎子，找个身材那么爆炸的女朋友确实有点浪费了……”

    马特还没有说话，一直低头忙碌的美女医疗兵皱着眉头看了他一眼，不可思议的说道：“你居然是个盲人？”

    马特听了无所谓的摇了摇头……

    他拿着抽吸器，把林少卿胸腔内一块被血液淹没的地方抽吸干净，露出清爽的肺部组织……

    “看”了一眼表情古怪的美女医疗兵，马特笑着说道：“我是个与众不同的瞎子……”

    说着马特朝着林少卿偏了偏脑袋，笑着说道：“你是不是应该专心一点？

    你嘴里那个林少卿的‘爸爸’正看着你……

    你得把他安安稳稳的治好！”

    美女医疗兵回头看了一眼身穿战神4号，抱着头盔笑眯眯的看着自己的阿尔文……

    她转头紧张的吐了吐舌头，一边埋头缝合林少卿内脏的伤口，一边小声的说道：“他不会是那个阿尔文吧？

    他居然是曼哈顿战斧……”

    马特听了笑着点了点头，说道：“就是他给林少卿走的后门……

    这家伙确实霸道！

    你最好也捅他一针，我其实一直看他很不顺眼！”

    美女医疗兵听了，惊讶的差点缝错了地方……

    她看了一眼“大胆”的马特，有点奇怪的说道：“你们到底是不是朋友？”

    马特“看”了一眼阿尔文，他笑着说道：“我们是朋友，所以我才能活着当你的助手。

    不过请你快一点，我刚才听到了很多灰尘掉进了林少卿的胸口……

    他好像活下来了，但是你要是不快一点……

    以我稀少的医疗知识来看，我觉得他很可能死于感染！”

    美女医疗兵听了利索的缝合了林少卿肺部最后的破口，然后利用机甲自带的器械关闭了他的胸腔……

    十几分钟之后，美女医疗兵用一排订书钉，临时的缝合了林少卿的胸口，然后用一种淡蓝色的凝胶封住了他的整个胸口……

    在为他注射了几种药剂之后，美女医疗兵转头看了一眼阿尔文，说道：“他活下来了，不过最好快点把他转移到干净的地方，二次开胸进行冲洗……”

    说着美女医疗兵站起来看了一眼表情古怪的马特，她大方的笑了笑，说道：“我为自己刚才的态度向你道歉……”

    马特没等她说完就摆手笑着说道：“该说谢谢的是我们……

    没有你，林少卿等不到阿尔文的到来。

    哦，到现在我还不知道你的名字……

    我叫马特·默多克，你叫什么？

    林少卿总得知道是谁救了自己的命……”

    美女医疗兵听了微微的皱起了秀眉，她犹豫了一下，坦然的笑了笑，然后说道：“我姓周，周海伦……

    如果这个林少卿有什么不满，你可以让他向神枪会投诉！”

    说着周海伦看着马特奇怪的表情，她有点尴尬的说道：“我是华国人，我叫‘海伦’，不是‘helen’……”

    马特听了笑着点了点头，说道：“其实‘helen’也不错，很美的名字……”

    说着马特“看”了一眼阿尔文，他笑着说道：“刚才这位周小姐跟我们有点误会，不过她的医术很棒！”

    阿尔文看着绅士的有点过分的马特，在看了一眼长相精致的周海伦，他笑着说道：“跟美女有误会是男人的荣幸……”

    说着阿尔文朝着周海伦伸出手，笑着说道：“谢谢你的帮忙！

    这个林少卿还欠我160万的债务，我可不能看着他死……”

    周海伦显然是那种脑子比较简单的单纯姑娘，她听了之后皱着眉头看着阿尔文说道：“我不后悔救他……

    但是你的做法让我觉得不可思议！

    我印象中的曼哈顿战斧不是这样的人……”

    说着周海伦同情的看了一眼欠了巨额债务昏迷不醒的林少卿，她犹豫了一下说道：“我呼叫了神枪会的救援直升机，它们很快就会赶来……

    我可以送他去后方的医院……”

    说着周海伦看着呼吸平稳的林少卿，她犹豫了一下，说道：“我在后方的实验室有一台纳米修复机，我很快就能帮他恢复到最好的状态……

    这样他说不定能更好的还债！”

    阿尔文被这个姑娘的古怪心思给逗笑了……

    之前发生了什么阿尔文并不知道，但是现在这个姑娘明显很同情林少卿……

    什么后方医院，什么纳米修复机，都是她出于一种不知道什么原因的复杂心理抬出来的托词……

    她就是想要林少卿离自己这个债主远一点！

    看着周海伦已经开始呼叫支援，阿尔文笑着摆了摆手，说道：“别浪费你们的物力了，我有飞机……”

    说着阿尔文对着山谷上空招了招手，然后看着“小艾”从天而降停在了巨石不远的位置……

    看着满脸惊讶的周海伦，阿尔文笑着说道：“要不一事不烦二主，你负责送林少卿去治疗……

    放心，我的飞机很快，一个来回也花不了多少的时间！”

    就在周海伦犹豫不决的时候，几个身穿医疗机甲的士兵抬着几个担架冲了过来……

    一个满脸胡须的医疗兵看了一眼科技感十足的“小艾”，对着周海伦叫道：“周博士，这是你们实验室的飞机吗？

    能不能帮忙把这几个伤员送到后方去？

    他们扛不住了……”

    周海伦明显跟这些医疗兵来自不同的系统……

    看着几个重伤陷入弥留的士兵，她冲过去看了一眼，然后利索的做了几个紧急处置之后给那几个重伤员注射了几种药物……

    犹豫的看了一眼阿尔文，周海伦说道：“我这个……”

    阿尔文无所谓的下令“小艾”打开机舱，一边悄悄的命令食尸藤扎在几个重伤员的身上，一边对着周海伦笑着说道：“快去吧，周博士！

    救人比较重要！

    ‘小艾’很聪明，他会送你去要去的地方！”

    这次周海伦没有在犹豫，她挥手示意几个医疗兵把伤员送机机舱固定好……

    然后这个美女医生一边将林少卿放上一个简易的担架，一边对着阿尔文说道：“谢谢！

    我尽力不让你的160万打水漂……”

    阿尔文听了好笑的摆了摆手，他上前给这个美女医生搭了一把手，把林少卿送到了机舱内……

    看着那几个伤情严重的神枪会士兵……

    阿尔文皱着眉头说道：“把他们救活，我去看看张强到底在搞什么鬼？

    为了昆仑这么点破事儿，已经死了多少人了？”

    忙碌的周海伦显然没想到阿尔文会说这些，她犹豫了一下，说道：“这里大部队无法展开，重火力掩护也跟不上……

    我们接到命令，要尽量保护昆仑的原住民……”

    说着周海伦固定好了林少卿，她犹豫了一下对着阿尔文说道：“我刚才可能误会了什么，不过现在情况很紧急……

    我在西藏的一家医疗实验室工作，战斗结束了，你可以去那里找我。

    现在……”

    反应过来的阿尔文笑着命令“小艾”起飞……

    看着“小艾”离去之后，阿尔文按动通讯，对着张强说道：“老兄，我现在应给干什么？

    神枪会想要收编昆仑我没有意见……

    不过能少死几个人，还是少死几个人吧！”

 第一千五百二十六章 初见吴凤姬

    张强听了阿尔文略带讽刺的话……

    他苦笑着摇了摇头，算是领教了阿尔文的混蛋地方，也算明白了曾经尼克·福瑞的日子为什么这么难过了……

    很明显现在的阿尔文，在讽刺自己命令士兵保护昆仑的功利心……

    这个家伙的道德标准起伏的比较古怪……

    面对“外人”，例如月球阿提兰的时候，他虽然也同情他们，但是绝不会有现在这种抱怨。

    但是面对地球人的时候，阿尔文显然不喜欢功利性的救援，哪怕他明知道这是正确的做法。

    面对这样的阿尔文，张强只能苦笑着说道：“老兄，我也想不费一兵一卒的解决危机，但是我不是你……

    昆仑对于神枪会未来的战略非常的重要！

    而且他们也算是华国人，难道我要看着他们都冲进万妖窟送死？”

    说着张强看着远方依然在缠斗的一人三龙，他犹豫了一下说道：“阿尔文，帮我个忙……

    你已经把那些老龙的灵魂给干掉了，而且杀掉了两条巨龙……

    能不能帮我们的会长把剩下的巨龙制服？

    我们的会长有办法控制那些失去灵魂的巨龙……

    有了它们，地球就多了一种强大的传承！”

    阿尔文抬头看了一眼天空，一条白龙跟一条绿龙打成了一团……

    另外一条蓝龙，正在拼命的挣扎着试图甩掉后背上的人影……

    稍稍思考了一下，阿尔文就明白了张强的想法……

    事情都到这一步了，昆仑必须要接受神枪会的管辖……

    自己冲进万妖窟大开杀戒，显然比不上同为“铁拳”的吴凤姬进入万妖窟……

    那些昆仑门人人数众多，而且林少卿把丹尼·兰德推了出去……

    这个家伙力推丹尼·兰德，可不仅仅是为了毁掉那些老龙的形象，更有让“铁拳”带领昆仑争取到最优待遇的想法。

    吴凤姬虽然也是“铁拳”但是毕竟离开昆仑很多年了，甚至昆仑好几代人，都没人知道有这么一位“铁拳”的存在……

    人一上万，自然形形色色……

    想要管理这么多人，让他们服气，而且乐意为神枪会效力，自然需要很多的手段！

    阿尔文自问没有道理去坏了张强的打算！

    他看了一眼表情奇怪的马特，然后对着张强说道：“我找个山头，你让你们的会长把巨龙引下来……

    我可以帮你们困住它们，给你们时间解决万妖窟的问题！

    那里面带头的是丹尼·兰德那个愣头青，我们最好快一点……

    事情都这样了，不管是谁，能少死几个就少死几个吧！”

    阿尔文的话刚说完没有多久，张强就发来了一个坐标……

    阿尔文让安琪儿给自己规划路线，然后看了一眼马特，说道：“你要想去万妖窟，我也不拦你……”

    说着阿尔文伸手搭在马特的肩膀上，驱使“暴虐”在他的身上形成了一套类似蝙蝠侠战甲的作战服……

    驱使“暴虐”在马特的胸口，形成了几个增加力量的符文fal（法尔），又在他的腿上形成了几个增加敏捷的符文ko（科）……

    看了一眼比蝙蝠侠还要蝙蝠侠的瞎子马特……

    阿尔文满意的点了头，笑着摸出一枚两枚正牌的符文thul（书尔）拍在了他导盲杖上，给他增加了30点的冰冻攻击……

    看着马特一脸古怪的表情，阿尔文笑着说道：“我们是朋友，我总不能看着你一个瞎子跑进去送菜……”

    说着阿尔文搂着马特的肩膀，拿出手机跟这位新晋的蝙蝠侠强硬的合照了两张……

    然后在“蝙蝠侠”的后背上推了一下，自己朝着安琪儿规划的路线冲了出去……

    一边奔跑，阿尔文还一边回头看了几眼……

    瞎子马特穿着蝙蝠侠的装甲还真的像那么一回事……

    蝙蝠嘛，这个瞎子大侠好像更合适！

    …………

    天空中的神枪会飞船内……

    张强看着前方几十个参谋正在透过数百面监控，观察着整个昆仑战场的战况……

    几乎每秒就会有一个信息员接到参谋们的字条，开始通知万妖窟内的机动战士，下令对一些人进行调动……

    整个指挥室内的参谋团队一直盯着监控视频，汇总着前方的信息，努力的控制万妖窟的战斗节奏。

    万妖窟内复杂的地形，让神枪会的机动战士很挠头……

    只有在信息汇聚的指挥部内，才能发出最有效的命令，让那些强大的机动战士最大程度的发挥他们的作战能力……

    张强看着依然在顽强攀升的伤亡数字，他烦躁的摇了摇头，拿起通讯器，说道：“会长，阿尔文到位了……

    你必须尽快赶去万妖窟解决那里的战斗！”

    正在与蓝龙激斗的吴凤姬听了愣了一下，然后她果断的开始调整战术，压迫蓝龙朝着低空飞去……

    “你跟阿尔文谈好了吗？

    这些龙对我们很有用，这是可以传承很久的力量！”

    张强听了点了点头，说道：“在某些事情上面，阿尔文要比大多数人都靠谱……

    他答应帮忙了，就不会失信！”

    吴凤姬从蓝龙的后背上站起来看着远处一座雪山的顶端，她用力的捶打了一下蓝龙的翅膀人工帮它调整航线……

    看着阿尔文拎着一把大锤站在一片怪石嶙峋的山顶空地上……

    吴凤姬苦笑的看了一眼脚下的蓝龙，然后有点不确定的对着张强说道：“你真的确定阿尔文靠谱？

    我怎么看，都觉得他想砸碎这些巨龙的脑袋……”

    张强透过屏幕看到，阿尔文一直在尝试着挥动手里的超级大锤，想要寻找手感……

    看着那比轿车还要大的大锤，张强无奈的拿起通讯，叫道：“大哥，咱们能不能别闹？

    这东西会打死龙的！

    它们现在是保护动物……”

    阿尔文听了，烦躁的让“暴虐”将手里并不顺手的超级大锤转化成一根大型狼牙棒……

    然后阿尔文看着天空正在朝着自己的方向冲过来的蓝龙，他不耐烦的说道：“你们又没有杀过这玩意儿，怎么知道会不会打死……

    这种东西比你想的要坚强的多！

    赶紧让它下来，老子保证不打死它！”

    阿尔文的话音刚落，蓝龙在吴凤姬的压迫下朝着他所在的位置飞了过来……

    看着几十米的高空没有丝毫想要落地想法的蓝龙，阿尔文不耐烦的驱动晋级的黄金藤窜上了天空……

    粗大的黄金藤缠住了蓝龙的脖子，用力的向下拉拽了一下……

    本就飞的乱七八糟的蓝龙，彻底的失去了平衡……

    它带着身上的吴凤姬，一往无前的一头扎进了乱石嶙峋的山顶空地，掀起了大片的尘土……

    看着黄金藤像是巨蟒一样的开始缠绕蓝龙，阿尔文挥动了一下手里的狼牙棒冲刺了几步，来到了不停翻滚的蓝龙身侧……

    趁着这头蓝龙翻身企图压死吴凤姬的瞬间，阿尔文狂吼一声跳到蓝龙的胸口，布满了力量符文的粗大狼牙棒用力的锤在了它的翅膀根部……

    “咔”的一声恐怖炸响……

    蓝龙本能的发出了一阵痛苦的哀嚎，整个左边翅膀耷拉下来，只能无力的摆动……

    阿尔文狞笑的看着这头连翻身都做不到的蓝龙，他喊着号子助跑了几步，又一棒子打残了蓝龙的右边翅膀……

    路过蓝龙胸口的时候，看着那一对鸡爪一样的巨大爪子……

    本着“来都来了”的理念，阿尔文暴躁的将两只恐怖的举爪打成粉碎性骨折……

    眼瞅着热情的阿尔文，把蓝龙的一条后腿从“反关节”砸成了“正关节”……

    吴凤姬有点狼狈的从蓝龙的身体下面挣扎出来，对着阿尔文叫道：“别让它残的太厉害……

    不然我们还要给它治伤！”

    阿尔文听了，他笑着点了点头，奋力的“纠正”了蓝龙另外一条腿的关节方向……

    看了一眼自己的杰作，阿尔文在已经被五花大绑的只能惨叫的蓝龙身上拍了拍……

    然后看着身穿银色轻便装甲的吴凤姬，笑着说道：“一般我认为死掉的怪物才是‘好’怪物……

    不过我相信张强，你们神枪会也从来没有让我失望过！”

    吴凤姬听了点了点头，她回头看了一眼捆住了蓝龙的黄金藤，有点奇怪的说道：“你的藤蔓很厉害……

    但是它能同时捆住两条巨龙吗？”

    说着吴凤姬看着表情奇怪的阿尔文，她笑着摇了摇头，说道：“这些巨龙对于我们来说实在太重要了……

    你可能听说过，我其实也是‘铁拳’……

    而且我知道没有来自这些猛兽的灌输，仅仅利用龙骨无法彻底的激发‘铁拳之力’！

    你应该相信，我们并不是单纯的为了追求个体的力量才这么干！

    这是我们的先人留给我们想传承……

    哪怕它们走偏了，我们也应该拉着它们重新回到原路。”

    阿尔文听了，他看着英姿飒爽，怎么看都不像几百岁的吴凤姬……

    仔细的打量了一下，阿尔文笑着说道：“我当然相信你们！

    守着华国这么个地方，还能让人们安居乐业，你们真的很了不起！

    换了是我，面对36个只能守不能打的妖魔洞窟，我可能会疯的……”

    说着阿尔文笑着朝吴凤姬拱了拱手，笑着说道：“我跟张强是朋友……

    也不知道该怎么称呼你？

    叫你前辈有点失礼，叫你吴会长又有点生分了……”

    吴凤姬听了豪爽的笑了笑，她张开身上装甲的翅膀一边朝着山顶边缘冲刺，一边笑着叫道：“你碰到了那根神奇的绳子对不对？

    我也碰到过……

    要不你就叫我‘姐’……

    你肯定不吃亏！”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，叫道：“‘姐’～

    你是怎么保养的？

    有空给我未婚妻介绍一下……

    ‘铁拳之力’如果能美容，能不能给我未婚妻也弄一点？”

 第一千五百二十六章 大佬的差异

    阿尔文一个人守在一片荒凉的山顶……

    他在吴凤姬姐姐崩溃的表情中，开着摇滚乐把另外一头绿龙揍成重度伤残……

    等到阿尔文命令被“大绳”点化过的黄金藤，捆住了一蓝一绿两头倒霉到极点的巨龙……

    吴凤姬看着阿尔文似乎跃跃欲试的，试图接着把自己身边已经被控制的白龙打残……

    她难受的示意白龙快逃，然后狠狠的白了一眼阿尔文，说道：“你就这么处理问题？

    这可是世界上仅存的三条活龙……”

    阿尔文看着惊慌逃窜的白龙远去的背影，他遗憾的丢掉了手里粗制滥造的狼牙棒……

    走到后来的绿龙脑袋旁边，用力的掀开它的眼皮，看着这头龙的眼珠巨大的瞳仁内照出自己“英俊”的外表……

    阿尔文满意的在绿龙鳄鱼一样的眼皮上拍了拍，然后看着吴凤姬笑着说道：“仅存的三条龙不代表它们是‘好龙’……

    你真的有把握一个人控制住这三条巨龙？”

    说着阿尔文再次上下打量了一下英姿飒爽的吴凤姬……

    他也不知道是不是自己的错觉，这个吴凤姬身上有一种异常澎湃的活力……

    她给阿尔文的感觉，就像是一只熊熊燃烧的火凤凰，肆意张扬的力量甚至溢出了她的身体，在她的身边环绕……

    吴凤姬大大方方的张开双手，大片的银色炫光从她的身体内涌出，在她的后背形成一只凤凰的形状……

    阿尔文仿佛听到了一声来自远古的鸣叫，然后看着那只银色的凤凰冲天而起，越飞越高，越飞越大……

    看着云层为“凤凰”让开了道路，越飞越快的凤凰跟大气摩擦之后爆出了巨大的火光……

    那只恐怖的火鸟，在喜马拉雅山顶上迅游了一周之后突然爆开……

    大片羽毛状的的火焰从天空飘落……

    当它们接近阿尔文的时候，化成细碎温暖的火花，最后洒在战神4号之上……

    让阿尔文看起来就像是从神话里面走出来的火焰勇士，为本就霸气到极点的战神4号，平添了几分耀眼的光辉……

    阿尔文自问不是那种浮夸的人……

    但是吴凤姬的力量展示，还有她对力量的控制，确实让阿尔文佩服的五体投地！

    阿尔文魔法的杀伤力一定远超吴凤姬……

    但是作为一个会被自己的魔法追着跑的人，阿尔文确实没脸说自己比吴凤姬强到哪里去！

    最少从这几分钟吴凤姬表现出来的力量来看，解决那些老龙对于她来说真的不算难。

    唯一的问题就是她想要在损失可控的情况下活捉巨龙，没有压倒性的力量，这点就显得很艰难，很耗时间！

    阿尔文的出现，给神枪会和吴凤姬解决了极大的问题……

    看着安琪儿投射到空气中自己的造型，阿尔文砸吧着嘴巴，笑着说道：“我第一次发现自己居然还有进步的空间……”

    说着阿尔文看着笑得像个“人生导师”的吴凤姬，他摇了摇头，笑着说道：“我以前一直以为自己足够帅了……

    现在发现，多了特效之后，我还能在多帅一点！

    我把我刚才的样子给录下来了……

    我女儿看到了会激动的发疯的……”

    吴凤姬听了愣了一下，她表情奇怪的翻了一个意味难明的白眼……

    她反应过来，自己面前的这个家伙是现阶段地球最强的人……

    就冲他一个人摧毁了超过方圆10平方公里的土地，“倚老卖老”的前辈心态在他的面前就一点都不好使……

    吴凤姬略微有点尴尬的摆了摆手，为自己刚才的奇怪表现感到有些不知所谓……

    面前的阿尔文如果抛去那些骇人听闻的战绩，还有那些恐怖的作战视频……

    光看表面的话，他太有欺骗性了！

    年纪不大却总有点淡淡的油腻味道，胡说八道的玩笑张口就来，还不怎么惹人讨厌……

    吴凤姬是真正的地球顶尖力量之一，一贯高高在上的她面对这样的阿尔文确实有点不太习惯。

    看着阿尔文举着手机坐在两条巨龙的脑袋旁边自拍，吴凤姬苦笑着摇了摇头，说道：“我要去昆仑解决那里的问题……

    你有兴趣跟我一起去看看吗？”

    阿尔文听了摇了摇头，说道：“我对昆仑没有兴趣……

    对他们的结局更没有兴趣！

    自从发现妖魔洞窟有点其他的作用，我对昆仑地界的最后一丝兴趣都消失了！

    我唯一担心就是我的朋友马特还在万妖窟……”

    说着阿尔文看着吴凤姬，笑着说道：“记得帮我照顾一下我的伙计，千万别让他死了……

    那个家伙是个死脑筋，而且是丹尼·兰德的朋友……”

    吴凤姬听了点了点，然后犹豫了一下，认真的说道：“我不知道现在说这些是不是有点晚？

    不过很感激你来帮忙！

    希望神枪会跟你的合作能保持下去……

    华国境内有太多的危险需要我们去处理，而你的出现给了我们一个宽松的外部环境。”

    说着吴凤姬看着对于自己“套话”有点莫名其妙的阿尔文，她有点无奈的说道：“你让我们不会总是担心突然冒出几个疯子毁掉世界……

    这样很好，你让我们能更加的专注于自己的事情！”

    阿尔文表情奇怪的看着好像总是跟自己不再一个节奏上的吴凤姬，他好笑的点了点头，说道：“以后有事还是让张强来找我谈吧……

    严格来说，我跟神枪会的合作，是建立在对张强的信任上的！”

    说着阿尔文有点别扭的摇了摇头，笑着说道：“我很高兴地球有你还有古一，这样的强者在行走……

    不过我也不知道是不是自己的错觉……

    也许是我的过于帅气，让我总是觉得跟你们有点格格不入！”

    吴凤姬听了好笑的摇了摇头，说道：“你是个怪人……”

    说着吴凤姬突然上前跟阿尔文用力的拥抱了一下，说道：“不过我希望你保持下去！

    你在30岁之前，活成了我300岁想要成为的样子……

    可惜知道的越多，背负的越多，想要自如的生活就越难……”

    阿尔文看着气质突然大变的吴凤姬，他皱着眉头犹豫了一下，说道：“凭良心说，我真的觉得砍人对我来说不难……

    我给自己的定位是‘地球打手’……

    其他人总不能用世界大事来麻烦一个‘打手’！”

    说着阿尔文搂着身材高挑的吴凤姬，他举着手机把自己的大脸凑到吴凤姬的瓜子脸旁边，笑着说道：“这位300岁的美女介不介意跟我合个影，让我在朋友圈炫耀一下？”

    吴凤姬直到这个时候，终于放下了心中那种“大家不是一个世界”的古怪感觉……

    阿尔文向她展示了另外一种活法，不被力量和责任束缚的活法……

    让一切简单化！

 第一千五百二十八章 刷爆朋友圈

    神枪会的张强不知道，自家会长跟阿尔文有了一段气氛古怪的交流……

    如果张强当时在现场的话，他肯定会觉得很有趣……

    一个统领了神枪会几百年的超级大佬，面对一个新晋的超级大佬表现的缚手缚脚……

    那状况肯定很有趣！

    阿尔文跟这些传统大佬们最大的区别就是，他虽然也有责任感，但是他依然向往生活……

    阿尔文从来不会愤世嫉俗的觉得，“世界应该是我想象中的样子”！

    而那些超级大佬们走到一定地步的时候，总会想要做点“名留青史、流芳百世”的事业……

    当他们努力的试图改变世界，最终发现自己做的，其实根本无法脱出人类藩篱的时候……

    他们总会有点“一失足成千古恨，再回首已是百年身”的奇怪失落感……

    当然，那只是在力量对等的状况，下才会有的奇怪感受……

    同样的话，换了是上气来跟吴凤姬说，也许会得到一个“不求上进”的评语！

    随着吴凤姬介入了万妖窟的战斗……

    整个万妖窟内部的形势，开始呈现一面倒的局势！

    强到突破天际的吴铁拳，在面对那些“猰貐”的时候表现的毫无压力……

    神枪会的机动战士在后方参谋的指挥下通过引诱、引导、冲击、围堵等等方式，将那些恐怖的“猰貐”送到自家会长的面前……

    绚烂的银色铁拳炫光，开始在万妖窟密闭的空间内快速的膨胀……

    它们看起来是温柔的，但是每当它们接触到那些“猰貐”的时候，它就会露出暴力的一面。

    张强通过监控看到那些已经开始向外蔓延的银色炫光，他放心的点了点头……

    一旁不知道在忙什么的小姨子芷荷突然举着手机跑到张强的身边，激动的说道：“姐夫你看……

    咱们会长火了！”

    张强皱着眉头横了一眼一惊一乍的芷荷，然后接过手机看了一眼……

    “卧槽～”

    张强拿着手机翻动了一下，看着阿尔文在他的脸书里面，贴上了自己和吴凤姬的合影，还有几张跟残废巨龙的合影……

    看着阿尔文的脸书粉丝点赞的数量已经突破了3000万，还有大量的印度账号涌入，不停的在下方留言……

    那些普通的互动张强其实不怎么关心，阿尔文一贯的风格就是“事无不可对人言”……

    而且这次阿尔文在喜马拉雅山附近制造的动静实在太大，想瞒也瞒不住。

    他发个朋友圈什么的也不是什么大事……

    但是阿尔文把吴凤姬的照片一起带上就让张强有点麻爪了……

    那可是神枪会的会长，外人根本就不知道神枪会的会长到底长得什么样，结果阿尔文这一下算是把吴凤姬给推到世人面前了……

    张强无可奈何的苦笑的时候，他手里的手机“叮”的一声……

    发现阿尔文更新的新动态，张强本能的点进去之后发现……

    这位老兄正拿着一本食谱，一本正经拿着一把刀子在两头巨龙的身上比划着，仿佛在琢磨应该从哪里下刀才好。

    看着下方不停的有人留言给阿尔文出主意，什么“焗龙脑”，“烤龙腿”，“炭烤龙腰”，“蒜泥龙筋”……

    张强苦笑着看着跃跃欲试的芷荷，说道：“这都是是什么玩意儿？

    我怎么觉得阿尔文在华国还有粉丝呢？

    还都是东北的……

    我们的墙呢？”

    说着张强看着身边的小姨子芷荷，犹豫了一下说道：“跟军方借调一艘飞船……

    我们要赶紧把那两头巨龙，救出阿尔文的魔抓……

    这个家伙万一要是觉得巨龙少个腰子也能活，咱们的龙可就真的废了！”

    芷荷听了，她跳着脚从张强手里夺过自己的战斧手机，然后煞有介事的在巨龙食谱下面输入……

    “潮汕龙骨锅，巨龙肉片、龙肚、龙肠、龙百叶、龙脑、龙舌……”

    看着自己转发的阿尔文动态下方引来了大量的评论……

    芷荷一边对着自家目瞪口呆的姐夫吐了吐舌头，一边得意的跑去联系军方调动飞船……

    等到获得军方的同意之后，芷荷这才想起来自家的会长照片被阿尔文放到了网上……

    走到脸色古怪的张强身边，芷荷吐着舌头干笑着说道：“姐夫，咱们会长的事情怎么办？

    要是被会长知道了，她会不会……”

    说着芷荷捏着拳头做出一副愤怒的表情，然后看着张强说道：“这要是打起来可不得了……”

    张强听了烦恼的看了一眼万妖窟的战况……

    大发神威的吴凤姬完全取代了丹尼·兰德的位置，成为了那些昆仑门人新的领袖……

    同为“铁拳”，丹尼·兰德和吴凤姬的级别差着一个银河系的距离。

    当吴凤姬强势登场的瞬间，丹尼·兰德就变成了小透明……

    林少卿打算把丹尼·兰德推到昆仑领袖的位置，试图为昆仑的人争取更好待遇的想法算是彻底的落空了……

    听到芷荷的担忧，张强犹豫了一下，说道：“去编个小程序，制造一点水军去阿尔文的账号下面刷屏……

    问他是不是换女朋友了？”

    芷荷听了用惊为天人的眼神看着张强，说道：“这样不好吧？

    咱们会长知道了，会扒了我的皮的！”

    张强瞥了一眼自家小姨子，冷笑着说道：“你皮这么厚还怕这个？”

    说着张强看着监控屏幕里面的阿尔文玩的不亦乐乎，甚至开始玩起了抽奖……

    他用一个巨大的刨子从两条巨龙的身上刮下大片的龙鳞，然后找了几片品相最好的龙鳞充当奖品。

    阿尔文的这个举动让脸书的服务器都瘫痪了几分钟，整个世界都疯了！

    “这个混蛋简直就是崽卖爷田不心疼……

    果然自家龙还是要自家心疼……”

    说着张强瞪了一眼芷荷骂道：“看什么看，还不去催一下军方的人……

    没看到那两条龙就要被剃光了吗？

    也不知道这东西的鳞片，以后还会不会长出来？”

    …………

    与此同时另外一边的校园营地内……

    福克斯一枪打爆了一个“猰貐”的脑袋，然后好笑的看着过来凑热闹的雪莉，居然坐在开始在战壕里面玩起了手机……

    “你这是干什么？

    我以为你会喜欢这样的场面……”

    福克斯笑着把一个弹夹踢到了雪莉的手边，好笑的说道：“我都不知道，你居然还是阿尔文的脸书粉丝……”

    雪莉白了一眼福克斯，她有点不爽的说道：“阿尔文居然没有关注我……

    赶紧给他打个电话，让他给我留一点蓝色的巨龙鳞片，我有个很棒想法……

    我们也许能在婚纱上用到这些鳞片！”

    说着雪莉看着心动的福克斯，她笑着说道：“你喜欢什么颜色，我们现在有红色、绿色、蓝色……

    蓝色是我先定下的，你只能在红色和绿色里面去选了！”

    福克斯听了白了一眼雪莉，然后拿出手机给阿尔文发了一条信息……

    就在她犹豫着是不是要跟雪莉聊一聊婚纱的事情的时候，一阵剧烈的欢呼声从营地内响起……

    “嗖嗖嗖嗖……”

    随着一连串尖锐的鸣叫声响起，海量的火箭弹从阵地上射出……

    这些阿里克谢留下来给学校当烟花的老库存喀秋莎火箭弹，全部被搬到了阵地上……

    上千发火箭弹发射的样子是很壮观的……

    那些因为被截断了后援再也没有后备部队，又被反复轰炸的“猰貐”群，被这一波火箭弹攻击完全的笼罩在了烟花的范围内。

    火箭弹的威力对于“猰貐”来说不算大，想要杀死它们还远远不够……

    不过火箭弹的爆炸，让那些“狂躁”的“猰貐”冲锋的阵型变得散乱。

    这些跟非洲角马有着相同特性的猛兽有着聚集的本能，这让地狱厨房的几头超级猛兽，有时候会有点无从下手……

    现在眼看着火箭弹的爆炸打散了对方的阵型，几头猛兽在老大“大白”的带领下开始了凶猛的冲锋……

    它们当中体型最小的凯撒都是身高6米的狂暴巨兽，力大无穷而且能打能抗……

    在加上一根造型简陋的狼牙棒，现在凯撒的杀伤力，不惮于插翅的猛虎，入水的蛟龙，持刀的流氓……

    重达2吨的狼牙棒被抡起来，如果没有靠谱的体重，坚实的筋骨……

    正常有血有肉的生物根本就抵抗不住，哪怕“猰貐”这种源自上古的凶兽也不例外！

    看着持棒冲锋的凯撒和“黑亚瑟”两头“超级巨猩”，让浩克退避三舍的恐怖样子……

    上气有点头疼的摸了摸自己的鼻子，对着前来支援的韦斯利说道：“你说我要是给凯撒买一车香蕉……

    这个小猴子会忘记我以前是怎么欺负它的吗？”

    韦斯利端着“杰西卡的拳头”打翻了一个冲破猛兽围堵的“猰貐”……

    看着凯撒一棒子把一个水牛大小的“猰貐”揍成了肉饼，韦斯利笑着说道：“你们华国有句话，叫做莫欺少年穷……

    现在看来少年猩猩也不能随便欺负，因为你不知道它什么时候回变成‘超级巨猩’……

    你最好把你刚才的话忘掉……

    尼克那个小混蛋给凯撒注册了一个脸书账号，现在凯撒的粉丝比你和我加起来都多！

    如果让人知道你以前欺负过凯撒，那结果肯定很糟糕！”

    上气捏着拳头感应着自身暴涨的力量，然后看了一眼远处胳膊比大树还要粗的凯撒，他有点丧气的说道：“我还以为这次我才是主力……

    结果居然是所有人都被两头猩猩抢了风头……”

    韦斯利单腿跨在战壕上，举着老枪“杰西卡的拳头”做了一个瞄准的姿势……

    “给我拍张好点的照片……”

    说着韦斯利朝着远处再次开了一枪击毙了一头漏网的“猰貐”，然后这位屌丝中的极品看着上气……

    他用过来人的口气，说道：“看开一点，在一个到处都是怪物的地方，你这样的才是正常情况……

    你看我不就习惯了吗？”

 第一千五百二十九章 行程

    闲着没事儿的阿尔文，在喜马拉雅山的山顶刷爆了一次“朋友圈”……

    直到两艘庞大的飞船赶到的时候，他才停止了自己有点孩子气的举动！

    说实话这次的关于昆仑的战斗，让他没有太大的参与感，好像也不怎么刺激……

    除了妖魔洞窟内的那位传奇“大绳”，阿尔文觉得没有什么值得自己回味的地方。

    当然被自己的魔法追着跑，是要尽快忘记的糟糕经历……

    吴凤姬很强大，但是阿尔文总觉得自己跟这位老人家不怎么能聊到一起去。

    这位真正的巾帼英豪好像显得有点过于“矜持”，或者她可能也不知道用什么样的态度来对待阿尔文。

    阿尔文性格和力量不对称的割裂感，在吴凤姬这种超级强人的眼里会显得格外的明显。

    于是大家虽然有点惺惺相惜的意思，但是就是相处的很别扭！

    看着从飞船上降落的张强，阿尔文稍稍的松了一口气，然后笑着迎了上去，跟张强拥抱了一下，然后笑着说道：“你们可算来了……

    老子的时间非常的宝贵，你们居然让我帮你们看守两头残疾龙……”

    说着阿尔文斜着眼睛看着满脸心疼的张强，说道：“老子现在很不爽……

    你要是能送我两头熊猫美妞，满足一下我家‘大白’老婆梦，我就原谅你了！”

    张强心疼的看着两头被刮了一个精光，连指甲都被掰掉的巨龙……

    他如丧考妣的哭丧着脸扑倒巨龙的身边，仔细的探查了一下巨龙的身体状况，然后难受的看着阿尔文说道：“人家说雁过拔毛……

    但是你把它们的鳞片都给剃了，让它们在全世界的面前裸奔，是不是有点过分了？

    大哥，它们是力量的源泉……

    万一它们要是抑郁了，铁拳之力传承不下去了，怎么办？”

    说着张强瞥了一眼满脸鄙视的阿尔文，他吸了吸鼻子，说道：“龙鳞分我一半……

    马上就要过年了，我总得给我老婆，还有自家亲戚送点拿的出手的礼物！

    给我一半，我就安排你去四川大熊猫基地玩两天……”

    阿尔文斜着眼睛瞪着想要占自己便宜的张强，说道：“你他妈的还有没有一点诚意？

    老子自己买票不能进去玩吗？

    张口就是一半龙鳞，老子给你一个龙屁……”

    张强摊着手笑着说道：“我安排的肯定有点区别……

    你家孩子那么多……

    难道你不想让孩子尝试一下给小熊猫喂食？

    还有跟少年熊猫近距离接触……

    甚至感受一下熊猫饲养员的乐趣都是可以的……”

    说着张强看着依旧不满意的阿尔文，他咬着牙说道：“你们在四川期间，全程特级双语教师陪同，让你孩子真正感受寓教于乐的乐趣……”

    阿尔文不耐烦的摆了摆手，说道：“说点干货，别整虚的！

    我觉得猛兽军的几个姑娘小伙子就很好……”

    说着阿尔文鄙视的看着张强，说道：“老子这次可不仅仅是旅游，我还要帮你解决秦皇坟墓的大问题……

    我这么讲义气，你好意思跟我讨价还价吗？

    一只大熊猫，我家的‘大白’可是超级猛兽……

    万一他要是留个一男半女的，你们占了老大便宜了……”

    张强烦躁的看着油盐不进的阿尔文，说道：“大哥，那可是华国的国宝！

    我宁愿把我老婆给你，我也不会把熊猫给你！

    还你家‘大白’？

    那东西打个架眼眶都掉颜色，你好意思说那是熊猫？

    这东西是不是脑子有病，我们的熊猫怎么可能看上那种变装肥熊？

    你回去问问你的‘大白’要不要试试北极熊……

    要是他同意，我立刻就给你想办法……

    想要熊猫那是不可能的！”

    张强一边拉着阿尔文废话，一边示意空降的工程兵们赶紧行动……

    大量的吊索从天而降，在那些工程兵的拉拽下开始往巨龙的身上套……

    阿尔文瞥了一眼那两头昏迷不醒的巨龙，然后砸吧着嘴巴驱散了黄金藤。

    看着那些工程兵们紧张的后退了十几步才站稳了脚跟，阿尔文笑着说道：“看看！

    没有我的帮忙，你们有飞船也拖不走这两个玩意儿！

    龙鳞给你一点，记得帮我安排一下四川的行程……

    你的老婆我不敢要……

    老子也不要把熊猫带回去了，你给安排一个相亲，咱们试试……

    万一要是成了呢？

    你这个王八蛋尽占老子的便宜……

    给我在京城的二环弄个四合院，让我带家人感受一下华国风情，这个不过分了吧！”

    张强听了苦恼的皱着眉头，说道：“你要那种破宅子干什么？

    你往那儿一住，谁还能睡得着觉？

    我的日子还过不过了？

    你每天出门，看到门口站一溜中南海保镖，你会觉得心情愉快？

    你要是觉得住那种房子过瘾，我在故宫给你找个地方过一天皇帝瘾，过去的皇上住哪儿，你也住哪儿……

    你要三宫六院，我也给你从北影厂门口拉人……

    你要是不怕万人唾骂，我让你也感受一下开着奔驰进故宫也不是不行！”

    说着张强看着阿尔文有点不高兴的样子，他烦恼的说道：“大哥，京城真的没什么可看的……

    天上人间都关门多少年了？”

    阿尔文看着左也不是右也不行的张强，有点不高兴的说道：“你这左也不行右也不行的鬼样子，到底什么意思？

    我这个海外游子荣归故里，怎么就没有一点特殊待遇？

    怎么我想在家乡到处看看也不行？”

    张强听了皱着眉头看着阿尔文，说道：“你说的是什么？

    移民的华侨什么时候有过优待？

    都是同胞我们拿你们当自己人看，但是‘优待’是什么？

    你要觉得不好，我自费给你从东欧找几个‘外语老师’……

    只要你能搞定自己的未婚妻，我就把这辈子所有的私房钱都贴给你！”

    阿尔文看着“鸡同鸭讲”的张强，他无奈的摇了摇头，说道：“行吧，我也不跟你废话了……

    我从藏区自驾出发去西安……

    你这种废柴还找东欧姑娘？

    你能够到人家的胸口吗？”

    张强听了阿尔文松口了，他也不介意自己被讽刺两句……

    实际上要不是秦皇坟墓的事情，张强觉得自己肯定会把阿尔文挡在国门之外……

    阿尔文这种强人到华国闲逛，是对所有特殊部门人员心脏的考验！

    按照他那一家子地狱厨房的脾气……

    万一要是有个不长眼的惹到他了，自己的日子就没法儿过了！

    看着一脸不渝的阿尔文，张强犹豫了一下凑过去，说道：“这样……

    我做主把吴烈他们四个派给你，让他们陪你们玩儿个十几天！

    你不是要自驾游吗？

    车子我来给你安排……

    东风勇士6.5t……”

    说着张强看着阿尔文还是不满意的表情，他犹豫了一下，说道：“老兄，你要是真的喜欢华国，那咱这样……

    除了几座超级城市和一线城市，你觉得喜欢哪里，我负责给你弄一个购房名额。

    反正你有钱，想要什么样的房子随便你！

    云南怎么样？海南其实也不错……

    南沙更好，华国马尔代夫……

    你要是乐意投资建设酒店，租个岛给你也不是不能考虑！”

    阿尔文摇头叹气的看着张强，说道：“算了，我在加勒比有岛了！

    你这个王八蛋当我是瘟神……

    老子记住你了！”

    张强看阿尔文好像是真的有点生气了，他苦笑着说道：“大哥，你得照顾下面人的感受……

    你随便一动，下面多少人要跟着操心？

    这劳民伤财的算怎么回事儿？

    你这一趟行程我做主揽下来，你可以放心的玩儿……

    但是换了其他的时候，你只要进入华国境内必须接受‘保护’，你受得了吗？”

    说着张强看着阿尔文微微缓和的表情，他有点无奈的说道：“我当你是朋友，所以跟你说点掏心窝子的话……

    华国14亿人口，‘稳定’的重要程度要压倒一切！

    我们不能出问题，因为出了问题可不是一张报告和几个数字……

    那不是一场悲剧逝去了多少生命！

    而是一个生命的逝去，在华国境内重复了多少次！”

    阿尔文听了，他无奈的苦笑了一声……

    张强的苦处他肯定明白，华国能让14亿人中的绝大多数都安居乐业，其中的艰难并不难想象……

    那可不是喊一声“民主自由”就能实现的……

    14亿人，几十个民族，南北差异，贫富差距，想要让这么多的人同呼吸共命运，其中需要的智慧和决断，阿尔文想想就头皮发麻……

    让张强放任自己这么一个麻烦体质的人，在华国闲逛也确实为难他了！

    他看着苦巴巴的张强，微微的叹了一口气，说道：“行吧！

    你说什么就是什么！

    我就带着家人去玩一圈，然后把秦皇坟墓的事情解决就回去了……

    你说的对，为了我让大家劳民伤财的确实不像话！”

    说着阿尔文看着松了一口气的张强，他笑着说道：“我估计战斗很快就会结束了……

    我要去接上家人开始自己的行程了！

    把你家地址给我，我把龙鳞给你快递过去……”

 第一千五百三十章 龙裔婴儿

    被扫兴的阿尔文，假装自己忘掉了昆仑内部的战斗……

    在大局已定的时候，估计所有人都宁愿阿尔文保持安静！

    空间门开在临时营地的位置，让学校里面的孩子看热闹的同时，还能方便乱七八糟的补给送到临时的营地。

    最主要的是，空间门开着，会让自家孩子没有被老爹甩开的感觉……

    保证安全的情况下，“参与感”有时候真的很重要！

    临走的时候，小金妮那句“我们不是拖油瓶”，让阿尔文既欣慰又内疚……

    有了空间门的存在，让孩子们跟自己的小伙伴们一边聊天打屁，一边看着自家长辈砍怪物也是极好的。

    反正地狱厨房的孩子早已习惯了血腥，这里只要能跑会跳的孩子，谁还没有见过几具尸体？

    放暑假的时候，那些小姑娘都拿着刀子上街，找那些巨型老鼠的尸体，剥皮抽经的送去克拉克·盖博老板那里换了几个月的生活费……

    现在让他们透过空间门看一看战斗的残酷其实也没什么……

    最少他们能明白自己的安全来之不易，不会因为在学校的平静生活，对未来遇到的风险作出错误的判断……

    所以阿尔文这个时候，只能靠自己的双腿跑回去了！

    路过昆仑附近山脉的时候，一队神枪会的机动战士引起了他的注意。

    这帮机动战士，鬼鬼祟祟的押送着一批样貌古怪的人和野兽，尽挑些荒僻的道路向着华国境内的方向赶路。

    看着那些脸上覆盖着鳞片，身体高大强壮的俘虏，还有那些造型诡异的猛兽……

    阿尔文皱着眉头让到了一边，不想跟他们有任何的交集……

    这些“人”和猛兽有着龙的特征……

    想想那些老龙为了让自己脱困想了多少办法，这些东西的来历其实很好猜。

    那些数量稀少的俘虏证明了那些老龙这么多年来所做的努力，也证明了“脱困”对于它们来说到底有多艰难……

    数万年前应该没有基因合成技术，跨物种的生殖隔离简直就是天堑……

    看看那些俘虏奇奇怪怪的样貌，还有它们品种的离奇……

    阿尔文对那帮明显是雄性的老龙，重的离奇的口味表示极为佩服……

    但是这肯定不是一个愉快的故事，不管是老龙找动物尝试结合，还是它们找人尝试结合，这些跨物种结合的产物都是一场悲剧……

    尤其是他们看起来还都有智慧的情况下！

    战神4号的出现，让那帮行为鬼祟的士兵们愣了几秒……

    一个领头的少尉军官跑到阿尔文的面前，犹豫了一下还是行了一个军礼，说道：“首长好！”

    阿尔文听了一愣，然后对着特别礼貌的少尉笑着说道：“你这样让我很不习惯！

    要不换成‘校长好’，咱们再来一次？”

    少尉听了憨厚的挠了挠脑袋，说道：“这样该我不习惯了！

    您怎么会出现在这里？”

    说着这个少尉回头看了一眼那些奇形怪状的龙裔们，他小心的对着阿尔文说道：“这些都是我们在昆仑外围俘虏的龙裔，他们趁着那些巨龙发疯的时候跑了出来……

    他们都是那些昆仑老龙制造的试验品，也是老龙的奴隶……

    平时他们负责龙穴的防护和卫生打扫，偶尔还要配合那些老龙完成一些可怕的尝试。

    这些算是有点勇气的，他们还敢跑出来……

    我们的会长命令把他们带回国内安置……”

    阿尔文听了扫了一眼那些垂头丧气丝毫没有反抗想法的龙裔，他摇了摇头，说道：“这是你们事情，既然你们有任务，那就赶紧出发吧……”

    说着阿尔文皱着眉头看了一眼后方，那里赶来的一队明显是印度边防的士兵……

    他对着少尉挥了挥手，说道：“这里应该是印度的境内，我来帮你们拦住他们……”

    说着阿尔文看了一眼一个抱着孩子的龙裔妇女……

    她满脸的鳞片让她看起来很恐怖，而且她看着自己孩子的眼神里那种混杂着“厌恶”“爱惜”“痛恨”“无力”，让她显得很鲜活……

    挥了挥手示意少尉他们先行离开，阿尔文若有所指的说道：“活着吧！

    活着总比死了好！

    神枪会不错，最少他们对生命是尊重的！”

    少尉看着那些龙裔随着阿尔文的话出现了一些骚动……

    这个长相憨厚的少尉苦笑的看着阿尔文，说道：“阿尔文校长，有些事情我做不了主……

    不过我会把你的话上报的！

    其实我去过几个奇怪的村落，他们跟这帮龙裔差不多……

    具体他们过得好不好我不确定，但是肯定像人一样活着！”

    阿尔文欣赏的看着这个会说话的少尉，他说的肯定是真的……

    多少年前华国境内就有一个变异人村庄，他们被管控的很好，甚至有空来美利坚给自己找了一点小麻烦。

    照这么看，再多一个龙裔村庄也不是不可能的！

    这些龙裔的体型都很强壮，但是他们衣着褴褛，眼睛里根本就没有一点反抗的神色……

    他们在昆仑老龙那里受到的是什么待遇可想而知……

    估计那些老龙，也不会拿这些龙裔小白鼠当活物看！

    按照他们的数量，想要繁衍下去可能性不大……

    不过还是那句话，既然来到了这个世界，那就努力活着，活着总比死了好……

    阿尔文看了一眼远处气势汹汹的印度边防部队，他对着少尉摆了摆手，说道：“你们赶紧走吧……

    这帮印度佬自家事情还没有搞清楚，就来找你们的麻烦简直不知所谓。”

    少尉听了感激的点了点头，说道：“我们实在不方便跟印度军方交战，那我就不客气了……”

    说着少尉再次向阿尔文行了一个军礼，然后转身跑回自己的队伍准备带着他们通过阿尔文身后的一片峡谷……

    就在神枪会的士兵护卫着那些龙裔准备启程的时候……

    刚才那个吸引了阿尔文注意的龙裔女人，突然发狂一样的把怀里的孩子砸向了阿尔文附近的山壁，好像一心想要摔死这个婴儿……

    然后她疯了一样的跳到一个身材高大的龙裔男人背上，用力的撕开了他的喉咙……

    喷溅的血液让气氛突然紧张起来……

    那些根本不具备反抗意识的龙裔，有点不知所措的聚拢在了一起，发出一阵让阿尔文赶到后背发凉的哀嚎……

    女人突如其来的举动让阿尔文愣了一下……

    看着那个襁褓中的婴儿带着哭叫撞到了山壁上，阿尔文本能的接住了那个反弹下来的婴儿……

    他看着那个发疯的母亲撕碎了一个龙裔男人的咽喉，然后用复杂至极的眼神看了一眼自己的同伴……

    紧接着她发出一声凄厉至极的哀嚎，深深的看了一眼阿尔文之后，冲向了那支印度边防军。

    阿尔文也不知道是不是自己的错觉，他觉得自己好像读懂了女人的眼神……

    她不觉得自己是畜生，她还有自尊心，她不想麻木的活着，更不想让自己的孩子重复自己的人生……

    看了一眼自己怀里这个生命气息微弱的婴儿，阿尔文难受的摇了摇头……

    这孩子额头带有金色的龙鳞，干瘦的小脸痛苦的抽搐着，嘴角带着一丝金色的血迹……

    眼看着那个疯狂的女人冲进了印度军中大开杀戒，阿尔文抬手止住了想要去把她抓回来的少尉……

    “你们走吧，这里我来处理！”

    说着阿尔文看着混乱的印度军队，他苦笑着说道：“那个女人根本就不想活了……

    也许这是她这辈子唯一自己能做的选择！”

    少尉军官皱着眉头看了一眼远处乱糟糟的场面，那些印度士兵惊恐的胡乱开枪，已经有流弹开始波及到附近了……

    “那我们先撤……”

    说着少尉看了一眼阿尔文怀里的孩子，他犹豫了一下，说道：“那您这个……”

    阿尔文听了无所谓的摆了摆手，他掀开襁褓看了一眼发现是个男孩儿。

    在男孩儿瘦弱的身体上摸了一下，阿尔文感应着微弱的心跳，有点难受的说道：“把他交给我吧，你们还要赶路……

    这孩子经不起颠簸了！”

    阿尔文说话的时候，食尸藤顺着他的手臂，探出针头粗细的身体扎进了男孩儿的身体……

    少尉犹豫了一下，重重的点了点头……

    “那就麻烦您了！

    如果这孩子活下来了，您要是觉得有什么不方便，可以把他交给神枪会……”

    说着少尉看了一眼远处大开杀戒的疯女人，他重重的啐了一口，骂道：“妈的，虎毒还不食子！

    这个女人连人性都没有了……”

    阿尔文听了，他轻轻的擦了擦婴儿嘴角溢出的金色血液，然后摇了摇头，说道：“谁知道呢？

    也许事实跟你想的恰恰相反……”

    少尉听了皱着眉头想了想，不得要领的他犹豫了一下……

    最后这位年轻的少尉还是没有选择发问，而是转身带领着自己的队伍，保护那些情绪低落的龙裔，进入了阿尔文身后的峡谷……

    阿尔文看着他们离开的背影，没有一个龙裔试图上来看一眼自己手里孩子，仿佛这个小东西根本就不存在……

    阿尔文看了一眼怀里的小婴儿，缓缓的走向了血肉横飞的战场……

 第一千五百三十一章 参天巨树

    等阿尔文赶到的时候，那个“疯女人”已经快要咽气了……

    她明显没有受过战斗训练……

    依靠着不要命的作风，还有一心寻死的打法，虽然能在一开始占到上风……

    但是面对一帮敢于追击神枪会士兵的印度边防，她的疯狂也只持续了几分钟的时间……

    等那些还算精锐的士兵缓过神来的时候，她的生命就已经进入了倒计时！

    阿尔文抱着孩子走到疯女人的身边……

    看着这个浑身都是血洞，矛盾而又疯狂的女人，用“哀求”的目光看着自己……

    阿尔文皱着眉头犹豫了一下，最后还是对着这个疯女人点了点头！

    看了一眼一帮想要凑过来检视战利品的印度士兵，阿尔文烦躁的驱动“暴虐”化出一把战斧用力的砍下了疯女人的头颅！

    然后在一帮印度士兵目瞪口呆的表情当中，阿尔文拿出法杖“叶子”，对着疯女人的尸体喷出了一道粗大的地狱火……

    阿尔文不知道这个女人到底经历了什么……

    但是她的所作所为告诉阿尔文，她很痛苦，她就是不想活了！

    来自心灵的痛苦逼疯了这个女人，死亡对她来说是个解脱，而且她确实就要死了……

    与其让她落到那些行迹诡异的印度士兵手里，不如给她一个痛快，让她干干净净的离开这个世界！

    直到阿尔文把那个疯女人烧成了灰烬，一个中年印度军官凑上来，用满是咖喱味道的英文对着阿尔文说道：“先生，我是印度边防军的马努尔上尉……

    我们受命前来，追击抢走我国重要财产的强盗！”

    阿尔文没有心思跟这些印度士兵打交道，他挥了挥手说道：“你们的重要财产，刚刚把你们几十个伙计撕成了碎片……

    我不知道你是真的不知情，还是跟我胡说八道……

    我劝你赶紧带着你的人回去，印度的国土上还有怪物需要你们去解决。”

    说着阿尔文看着一帮逐渐围拢过来的印度士兵，他好笑的说道：“我的人在舍生忘死的帮你们战斗……

    而你们却在追逐所谓的‘重要财产’……”

    印度士兵的文化程度不高，除了那个中年的上尉，其他人根本就听不懂阿尔文在说什么……

    看着印度上尉脸上犹豫的表情，阿尔文好笑的说道：“难道还要我威胁你一下，你才会回去保家卫国？”

    印度上尉瞥了一眼身后的一个皮肤明显白皙许多的部下，他艰难的低声说道：“那就麻烦你了……

    我只是一个‘首陀罗’，我没有犯错的权利！”

    阿尔文听了一愣，作为上辈子去印度旅行过得人，他对于印度的某些奇异文化有很深的印象……

    这是一个“种姓制”深入生活方方面面的国度……

    “婆罗门”、“刹帝利”、“吠舍”、“首陀罗”、“达利特”代表了印度几乎无法跨越的5个阶层。

    前两者代表贵族阶级……

    中间的“吠舍”代表了商人阶级，也就是主要纳税阶层。

    “首陀罗”代表了非雅利安裔的印度土著，主要是农民、工人。

    “达利特”又被印度人称为“不可接触阶级”！

    你要是在印度看到在垃圾堆找食物的人，街上顶着箩筐衣着褴褛的妇女儿童，或者一个掏粪的工人，别怀疑，那一定是“达利特”！

    种姓制度在印度实际上已经被废除了很多年了，但是种姓歧视在印度一直深入民心。

    如果一个“吠舍”想要娶一个“首陀罗”，或者一个“达利特”想要娶一个“首陀罗”……

    结果真的会死人的！

    “荣誉谋杀”并不是某些教派的专利，这在印度几乎斯通见惯。

    外人想要分辨印度的阶层很容易，往往肤色越浅的人阶层也就越高。

    甚至他们饮用的水源都不一样，这点让阿尔文印象深刻到了极点！

    你在印度街上看到一个皮肤黝黑，光着脚买小吃的商贩，最好不要去尝试他摊位上的东西。

    那是真的克化不了，这是阿尔文用自己的悲惨遭遇，换来的血的教训……

    人们在电视上看到的那个混乱的印度，只是他们的一角……

    真正高种姓的人居住、行走的地方，跟发达国家的差别其实不大。

    最少他们的上层阶级医疗是免费的……

    真的免费，对游客也是免费的，阿尔文上辈子就有幸体验过一次！

    阿尔文面前的这个中年“首陀罗”一点都不笨，但是他手下有一个“吠舍”让他变得压力巨大。

    如果听从了阿尔文的“劝告”，放弃任务带队离开这里，他们回去之后这个“首陀罗”的下场肯定很惨。

    一个“吠舍”被一个“首陀罗”压在头上，对印度人来说是一种极大的侮辱，他会抓住一切几乎把“首陀罗”赶出军队……

    看着那个明明知道自己在说什么，但是就是毫无表示的“吠舍”……

    阿尔文算是大概明白了状况……

    他对着“首陀罗”露出了不耐烦的笑容，突然揪着他的脖子，把他砸进了他们的队伍……

    “滚远一点！

    不然我就让我所有的人撤回去……

    你们自己去跟那些怪物拼命吧！”

    说着阿尔文看着那个“首陀罗”，顺利的砸翻了那个面无表情的“吠舍”……

    可能是为了证明自己的决心，阿尔文冲过去拳打脚踢的揍翻了几个士兵，然后一不小心被“吠舍”的一条腿绊了一下……

    战神4号主动调整了一下中心，把那个“吠舍”的小腿踩进了土里……

    站稳身体的阿尔文，狂野的挥动着战斧，利用扬声器发出巨大的咆哮遮住了“吠舍”的惨叫……

    刚才还“昏迷不醒”的“首陀罗”翻身而起，慌忙的招呼自己的手下架着断腿的“吠舍”，狼狈的逃离了阿尔文霸气笼罩的范围……

    看着那个“首陀罗”回头对着自己投来感激的目光，阿尔文笑着摇了摇头……

    这个家伙很狡猾，但是并不妨碍阿尔文同情他……

    看着仅仅跑了几百米的距离，那几个抬着“吠舍”的士兵就仿佛小儿麻痹一样的连摔十几跤，阿尔文就知道那个“吠舍”很不讨人喜欢……

    阿尔文好笑的摇了摇头，然后按动通讯器，对着安琪儿说道：“安琪儿，让我们的空军回航母修整……

    那些印度人看起来太闲了！

    告诉他们，我们只会待到纽约时间的晚上8点，因为我们的孩子要休息……”

    安琪儿的回应极快，她迅速的向印度军方发出照会，然后一边给自己的飞行员发信息，一边对着阿尔文说道：“先生，我们的空天航母已经打光了弹药……

    没有空军的掩护，营地方面的压力可能会变得很大……”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“没关系，那里需要一点压力……

    我的姑娘到现连一个弹夹都没有打完，那样对她太不‘公平’了……

    而且我很快就能回去了！”

    安琪儿评估了一下营地的战斗，说道：“先生，你是对的！

    需要我派一架昆式战斗机去接你吗？”

    阿尔文看了一眼怀里的婴儿，他无奈的摇了摇头，说道：“好吧！

    我这里有个小伤员，他好像有点内出血，或者其他的什么情况……

    派一架昆式战斗机来接我，我要尽快赶回去！”

    说完阿尔文挂断通讯，抱着婴儿坐到了附近的一块石头上等待飞机的到来……

    当阿尔文坐下的时候，他怀里的小婴儿似乎有点不舒服的发出了哭叫……

    阿尔文熟练的解开了襁褓，发现这个孩子尿了……

    褪去身上的战神4号，阿尔文从背包里面拿出一大袋小摩根用剩下的尿片……

    给这个瘦小的龙裔婴儿稍微清理了一下，阿尔文给他换上了一条纸尿裤。

    看着这个瘦小的孩子舒服的发出梦呓一般的轻哼，阿尔文笑着摇了摇头……

    抛开这个干瘦的孩子额头上仿佛王冠一般的龙鳞，蛇眼一般的瞳孔，还有他双腿诡异的反关节结构和稚嫩的龙爪……

    其实他长得还挺漂亮……

    标准雅利安人种的柔美脸型，白皙的皮肤。

    阿尔文不难想象，这个孩子的母亲肯定有着印度贵族的基因。

    看着这个只有自己小臂长的婴儿艰难的砸吧着小嘴，不停的寻找着什么……

    反应过来的阿尔文翻遍了空间背包，也没有找到奶粉之类的东西……

    最后只能从背包里面找了几个面包，然后用一个小锅把面包熬成了面糊……tv首发

    用一个勺子把面糊送到了婴儿的嘴边，看着他闭着眼睛贪婪的吞咽着微甜的面包糊……

    阿尔文有点同情的摇了摇头……

    这孩子好像从来没有吃饱过，他的母亲恨他，或者恨自己没法儿“救”他。

    所以最后选择了最惨烈的方式结束了自己的生命……

    想着心事的阿尔文只是动作稍微慢了一点，小婴儿就焦急的扭动了几下……

    他也不哭闹，就是用他一对金色的蛇眼看着阿尔文……

    阿尔文不知道是不是自己的错觉，他好像看到那对金色透亮的眼眸当中，居然流露出了一丝哀求……

    赶走了内心的奇怪的感受，阿尔文笑着慢慢的把一碗面包粥都喂给了小婴儿……

    看着仿佛意犹未尽，但是却不在动弹的小婴儿……

    阿尔文用一块新的毛毯裹住他，然后笑着说道：“我应该给你取个名字……

    你现在太瘦弱了！

    澳洲有颗世界上最高的树，人们叫它‘heperion’……

    要不你就叫亥博龙吧！

    希望你能顺利的长大，就像那颗巨树！”

    说着阿尔文看着远处的即将西沉的太阳，喃喃自语的说道：“阴霾总会过去，拥抱阳光才应该是我们该有的人生……

    你喜欢什么样的父母？手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    我太忙了，但是我能给你找个合格的父亲母亲……

    可能他们没有你的母亲‘爱’的强烈，但是他们能让你幸福！

    老帕克怎么样？

    他把彼得教的很好，而且梅也是一个善良的女人！”

 第一千五百三十二章 命运的车轮

    阿尔文抱着亥博龙坐在昆式战斗机的机舱内……

    他婉拒了驾驶员进入驾驶舱的邀请，像个称职的奶爸一样，小心的抱着亥博龙找了一个最舒服的位置坐下……

    就在阿尔文试图逗弄亥博龙，让他睁开眼睛看看自己的时候……

    地球的核心位置……

    那根跟阿尔文有过一面之缘的“大绳”扭曲着身体，对着一个承托着巨大石碑的黄色光球放出愉快的鸣叫……

    “盖娅，你的孩子活下来了！”

    黄色光球微微的向外扩张了一下，然后一个柔美的声音的传了出来……

    “亥博龙终于摆脱了命运的诅咒……

    这是我几万年来听到的最好消息了！

    运气终于站到了我们的一边，亥博龙为了我已经牺牲太多了！”

    “大绳”听了扭曲着身体在黄色光球的身体上安慰性的抚摸了一下，说道：“十二泰坦只有亥博龙最后留下了……

    你们信任我的主人，那你们就不会失望！

    相比那些被力量和权利迷住眼睛的泰坦，还有宙斯那个蠢货，亥博龙的未来更加的光明！

    离开了地球，他们只能在命运的摆布下走向衰落！

    你有多久没有收到那些自称‘泰坦神族’的蠢货，发回的信息了？”

    黄色光球盖娅听了沉默了一下，悲伤的叹了一口气，说道：“很久了，也许100年，也许200年……

    从繁荣到衰落，他们只经过了短短的3万年！

    繁荣和享乐让他们堕落了……

    他们忘记了，相对于‘命运’的力量，他们的能力根本就不值一提！”

    说着黄色光球盖娅微微的叹了一口气，说道：“天性中的自私，让他们忘记了应该照顾好每一个族人！

    一个流浪的丑孩子回去杀光了他们……

    这是阿瑞斯给我的最后信息！

    他想回来，但是被命运纠缠的他，已经回不来了！”

    “大绳”凑到盖娅的身边，安慰性的拍打着她巨大的身体……

    直到黄色光球的光芒重新变得稳定，“大绳”才笑着说道：“你努力过了，但是他们执迷不悟你也没有办法……

    最少你的一个孩子留下了，而且现在终于脱出了命运的诅咒！

    这是值得庆祝的事情！”

    黄色光球盖娅听了犹豫了一下，说道：“这都是真的吗？

    亥博龙选择了最危险的方法……

    如果命运不存在，那么他到底是怎么活下来的？

    我想去‘看’亥博龙，但是我不敢……

    命运对于我们来说太残酷了！”

    “大绳”听完，犹豫了一下，说道：“确实很危险！

    亥博龙选择了一个本不该出现的龙裔，成为托生对象……

    他从出生的那一刻开始就在和死亡搏斗！

    ‘命运’利用那些宝石的到来，打开了一丝进入地球的缝隙……

    它影响了亥博龙的母亲，但是它不知道正是它的影响，激发了那个女人灵魂中人的一面……

    我们都知道，人类的灵魂蕴含足以对抗命运的力量！

    现在他成功了！”

    黄色光球盖娅听完，她张开自己的意识笼罩了正片大地……

    就在她行动的瞬间，她背上的巨型石碑放出了大量的柔和光芒，隔绝了她的意识和外界的联系。

    不过仅仅是片刻的时间对于盖娅来说已经足够了！

    黄色的光芒波动了几下，盖娅对着“大绳”说道：“那个阿尔文是谁？

    他给我的感觉很奇怪！

    亥博龙去到他的身边，到底是受什么的影响？

    他现在根本就不能算一个完整的人……”

    “大绳”有点不自然的扭动了一下身体，然后无奈的说道：“我的主人曾经说过，享受自由的前提就是‘做个人’！

    亥博龙选择一个龙裔作为托生对象也是无奈之举，因为人类的灵魂天生会排斥外界的入侵……

    它的特质让它只能被侵染，无法被替代！

    只有灵魂不全的龙裔才有让亥博龙成功的可能！

    我担心亥博龙会失败，所以帮了他一把！

    我跟那个阿尔文接触过，他拿着几颗宇宙宝石，却能不被命运影响……

    而且他身上的气息非常的古怪，他用的符文居然跟我的主人使用的符文一脉相承。

    虽然他的那些符文简陋了许多，像是被人为拆散利用的‘炎黄符’，不过那种力量我不会认错！

    我虽然不知道阿尔文的来历……

    但是也许只有在他的身边，亥博龙才有机会重塑灵魂，彻底的成为‘人’！”

    说着“大绳”看着好像很不放心的盖娅，他扭动着身体说道：“别担心，亥博龙已经成功了！

    他虽然几万年之前就失去了身体，但是他比另外一些家伙要聪明而且幸运的多……

    那些华纳海姆归来的英灵，试图利用人类的躯壳作为载体重塑灵魂，根本就本末倒置！

    他们以为献祭90%的族人，反哺地球核心就能获得“自由石碑”的谅解……

    但是他们不知道，作为地球出身的生命，如果他们无法正视自己“人”的一部分，“自由之光”永远无法对他们产生感应！

    外界的外星生物永远无法理解主人的想法……

    他们总以为最重要的是人类的形态、躯体、灵魂……

    却不知道如果没有自由意识的萌芽，‘自由之光’永远不会回应他们。

    而对人类的认同感，才是‘种子’发芽的养料！

    那个奥丁虽然很弱小，但是他是最早意识到这一点的神！

    主人是大方而且公正的，他早已把‘种子’撒播到了整个宇宙当中。”

    黄色光球盖娅听了叹了一口气，说道：“人类……

    多么幸运的种族！

    他们生来自由，但是其他人只能在‘自由之光’笼罩下躲避命运的窥视！”

    “大绳”听了安慰性在盖娅的身体上拍了拍，说道：“已经很好了！

    你牺牲了自己，为其他人争取到了生路！

    核心复苏了，只要你加把劲儿，世界树就能重新绽放……

    太阳系会重新把‘命运’排斥在外，成为自由之地！

    那些生命因为你的牺牲获得了自由，这不正是你想要的吗？”

    盖娅轻轻的叹了一口气，说道：“但是宇宙宝石还在，我永远无法完全屏蔽命运对那些非人生命的侵扰。

    这样真的很不公平！”

    “大绳”听了轻轻的扭动着身体，说道：“也许是因为‘命运’的力量太强，主人也无法庇护所有的生命！

    不过现在很好！

    那个阿尔文能够不被宝石侵染，这是我几万年来听到了最好的消息。

    宙斯拿到力量宝石之后就‘疯’了，他以为自己能掌控‘命运’，结果整个泰坦一族毁灭了！

    黑暗精灵拿到现实宝石之后，妄图毁掉整个太阳系……

    你的后代火焰与锻造之神赫菲斯托斯，也就是现在尼德威尼尔矮人的先祖……

    他在自由之光最盛的时候，也就是他最清醒的时候，设计了一个神器手套试图帮助奥丁掌控宝石的力量……

    幸好奥丁是个谨慎的家伙，他把空间宝石藏在了地球，虽然最后造就了一个难缠的九头蛇，不过没有造成太大的破坏……

    现在多好！

    阿尔文不被影响，‘命运’无法利用宝石编织命运的大网！

    它只能通过宝石制造的‘自由裂缝’，去艰难的拨动一个又一个的个体……

    这种力量是有限的！

    你的理想算是实现了！”

    说着“大绳”感应着盖娅的不甘心，他笑着说道：“这是最好的结果了！

    宝石是命运对地球最温和的反扑，送走他们或者毁掉他们，都会让‘命运’的反噬更加的强烈。

    人类现在还很脆弱，我们不能赌，也没有资格拿我的主人付出生命造就的成果去赌博！”

    盖娅微微的颤动着身体，有点无奈的说道：“太阳系已经衰弱了很久了……

    ‘命运’是不是还会保持耐心？

    我刚才出去的瞬间最少感应到了4颗宝石……

    宝石越多，地球受到的关注也就越大！

    也许只要一个小小的意外，战火就会在太阳系点燃！

    人类能抵抗的了吗？

    核心在这个时候复苏让我有点担心，也许巨变已经快要发生了！”

    “大绳”听了无所谓的扭动着身体，说道：“那谁知道？

    我们现在只能按照主人定下的方针一直走下去！

    其实现在的局面很不错……

    主人早已消灭了‘生命法庭’，封印了‘无限’、‘湮灭’、‘死亡’、‘吞星’、‘永恒’这些命运的打手……

    面对现在宇宙中的生命，人类有机会！”

    …………

    就在地球核心内“大绳”和盖娅，正在为亥博龙摆脱命运感到庆幸的时候……

    太阳系外的一片虚空中……

    大批被萨诺斯通过时空门驱赶到附近了虫族残兵，正在漫无目的的游荡……

    他们只是一些被击溃的残兵败将，现在急需找个落脚点修生养息。

    它们一直在太阳系的边缘游荡，不知道是什么原因，让它们数次错过了进入太阳系的机会。

    直到一艘面包状的扫荡者飞船从它们的远处路过，并且无聊的攻击了它们一下……

    几只好像水母一样的巨型王虫，在几头飞行虫的保护下朝着飞船追了过去。

    星爵的蓝爸爸勇度坐在飞船指挥室的中央，他吹响了口哨干掉了两个闲着没事儿浪费飞船能量的傻瓜……

    他翻动着手里的资源目录，盘算着这次能在尼德威尼尔拿到多少的收获……

    “暗星号”上的资源诱惑力无与伦比……

    通过电波跟一个叫雷蒙德·莱丁顿的家伙谈判了十几轮之后，勇度永远下定决心亲自前往尼德威尼尔……

    …………

    对宇宙外发生了什么一无所知的阿尔文回到了临时营地……

    那个突然出现的婴儿引起了福克斯的关注……

 第一千五百三十三章 特别的孩子

    阿尔文看着从前线的战壕里面跳出来的福克斯……

    营地战斗的时候，这位校长夫人显然成为了重点保护对象……

    从她周围的黑帮枪手还有应急小队的战术选位就知道，那些家伙们都在有意无意的保护她和雪莉。

    看福克斯和雪莉两个好战女士的脸色就知道，那帮家伙拍马屁也没有拍到关键点上。

    看着远处格鲁特双手伸出几十米的枝条，上面各穿着几十个死去的“猰貐”，像是准备野外烧烤的业余厨子……

    敦实的凯撒和“黑亚瑟”两头“超级巨猩”勾肩搭背的在战场闲逛……

    墨西莫斯这头贪玩的肥狼，在阿尔文归来的时候，展示了一把“我很肥但是我会飞”的绝技……

    这家伙从一块十米高的巨石上一跃而下，前腿和后腿之间张开了一层奇异的肉膜，兜着空气朝着阿尔文滑翔而来……

    可惜体重过大的肥狼还没有冲出几十米，就受到了地心引力的召唤，一头扎到地上犁出了一道十几米的长沟。

    肥狼的大嘴像是一个铲子，带着一大捧泥土送到了阿尔文的面前……

    阿尔文好笑的看着两眼冒金星的墨西莫斯，他弯腰从肥狼大嘴里面的泥土上，摘下一朵小花殷勤的插到了福克斯的耳边……

    “谁说战争应该让女人走开来着？

    ‘枪炮玫瑰’是一种无法表演的气质……”

    说着阿尔文热情的拥抱了一下情绪不算特别好的福克斯，指着附近的防线，笑着说道：“你得给我们这些男人一点面子……

    你就要风头都抢走了，‘硬汉’的标签我们还要不要了？”

    一直跟福克斯待在一起的雪莉猝不及防的吃了一嘴的狗粮，她做出一副恶心的样子，掉头就想离开这对狗男女……

    结果还没走出两步，雪莉仿佛受了什么刺激一样，扶着一块巨石发出了一阵难受的干呕……

    阿尔文表情有点不太好看的看了一眼福克斯，说道：“难道我刚才的样子很恶心？”

    说着阿尔文突然反应过来，他看了一眼怀里安静的亥博龙，然后不可思议的看了一眼福克斯，说道：“弗兰克出差几个月了来着？”

    听懂阿尔文意思的福克斯好笑的在他的胸口用力的打了一下，然后她看了一眼阿尔文怀里的婴儿，犹豫了一下决定待会儿在问……

    看着福克斯小跑着冲到雪莉的身边，扶着她的肩膀羡慕的发问……

    阿尔文感慨的摇了摇头，对着怀里的亥博龙，笑着说道：“看，并不是我不想收留你，而是有个姑娘等不及要给我生孩子了……

    你太小了，收留你我也没空照顾，而且对福克斯也不公平！”

    阿尔文只是玩笑式的解释两句，结果亥博龙的金色蛇眼里面居然流露出了一丝不安和哀求……

    看着这个孩子奇怪的表现，阿尔文有点好奇的在他的小脸上捏了一下，然后说道：“别这么看着我……

    老帕克应该会喜欢你的，那是一个真正的好人！

    你很特别……

    需要一个真正的好人来教导你应该怎么做人！

    而且我就在那里，你以后总会去我的学校上学……

    整个地狱厨房的孩子，都是我的学生，你以后也会是！”

    亥博龙仿佛真的能听懂阿尔文的话，他努力的扭动了一下伸出干瘦的手臂伸向了阿尔文的脸，大大的金色眼眸里面流露出一股感激的神色……

    “啊～”

    听到亥博龙发出轻轻的呼喊，阿尔文笑着低头在这个小龙人的额头亲吻了一下，笑着说道：“看起来你真的能听懂……

    也许你比彼得那个好动的小子还要聪明！

    你的双腿很特殊，到时候我给你定做一双特质的跑鞋……

    我知道世界上有个号称‘刀锋战士’的残疾人，他用跟你的小腿差不多的假肢，跑起来比我还快！

    到时候你去我的学校，你能让所有人大吃一惊！

    那里的孩子会崇拜你，也许你能成为一个英雄！

    甚至可以改变世界！”

    阿尔文跟亥博龙絮絮叨叨的时候，他的通讯器响了……

    福克斯在通讯器里面开心的叫道：“赶紧让弗兰克回来！

    伊森博士给雪莉看过了……”

    阿尔文听了好笑的说道：“伊森博士出门难道还带着验孕棒？

    我怎么告诉弗兰克？

    告诉他，出差将近三个月的时间，结果未婚妻怀孕了？”

    福克斯听了好笑的啐了一口，说道：“你快点吧！

    雪莉怀孕将近超过12周了……

    我的天，这个蠢女人居然不知道，她还跑来跟我打怪兽……”

    说着福克斯停顿了一下，口气有点奇怪的说道：“那个孩子是什么情况？

    我们……”

    阿尔文听了赶紧打断了福克斯接下来的话，说道：“我马上就过来，你在营地等我……

    这个孩子很特殊……

    但是我保证，他绝对不会妨碍我努力的制造一个跟你一样漂亮的宝宝！”

    说着阿尔文挂断了通讯，无奈的叹了一口气……

    有时候事情就是这么巧，本来佩珀生了小摩根就让福克斯有点着急了……

    结果现在雪莉也怀上孩子了……

    这种事情就是这样，不患寡，而患不均……

    福克斯肯定愿意接纳亥博龙，而且亥博龙表现的出奇的聪明，也挺讨人喜欢……

    但是阿尔文觉得自己真的不能这么自私！

    本来雪莉被伊森博士定性为怀孕之后，整个营地的气氛就开始变得热烈起来……

    等到阿尔文抱着一个婴儿走进了营地，所有人都看着他沉默了几秒，然后气氛变得有点诡异起来。

    这里的很多人都是人精……

    他默默的看了一眼表情奇怪的福克斯，然后低头开始忙碌了起来，仿佛这里突然有了干不完的活计……

    甚至那些脏兮兮的龙血桶，都不用等待机械搬运了。

    学校的保安们，两人一组抬着龙血桶就穿过空间门窜进了学校。

    阿尔文看着情绪有点波动的福克斯，他走过去把亥博龙塞进了福克斯的怀里，然后笑着说道：“这是一个可爱的孩子……

    他的母亲死在了逃亡的路上！

    他很特殊，所以需要一对合格的父母！

    我肯定不行，我的未婚妻估计未来也会很忙……

    所以……”

    福克斯熟练的搂着亥博龙这个小东西，抬眼看着阿尔文，说道：“你完全不用考虑我的问题……

    你是我见过的最合格的父亲！

    如果他真的很特殊，你就应该把他放在身边……

    我知道你有多喜欢孩子，而且你擅长带孩子……”

    说着福克斯看了一眼抱着电话不知道跟谁通话的雪莉，她羡慕的说道：“我是有点羡慕雪莉……

    不过着跟这个孩子没有关系……”

    福克斯说话的时候亥博龙瞪着金色的大眼睛看着面前的大嘴美女，嘴角露出一丝憨憨的微笑，仿佛在感激福克斯的大方……

    面对这种神奇的状况，福克斯吃惊的捂着嘴，说道：“这是什么情况？

    他好像能听懂我在说什么……

    他才多大？

    1个月，2个月？”

    阿尔文笑着走过去搂着福克斯的肩膀，微笑的看着她怀里的亥博龙，有点得意的说道：“这谁知道……

    不过他肯定是个聪明的孩子！

    作为一个校长，我捡孩子的水平肯定也是世界级的！”

    说着阿尔文在福克斯的脸颊亲吻了一下，笑着说道：“我知道你也喜欢孩子……

    不过我确实精力不够了，而且我甚至没法儿给他单独准备一个房间。

    难道要亥博龙去跟尼克挤一个阁楼？

    我会去问问老帕克愿不愿意收养他……

    这孩子很特别，他需要一个真正的好人引导他走向光明的未来！

    我不合适，我只能教出尼克那种废柴……”

    福克斯听了凝视着阿尔文的眼睛，她犹豫了一下轻轻的靠在了阿尔文的怀里……

    她清楚的知道，能让阿尔文做出这个决定的原因只能是自己……

    阿尔文再收养几个孩子，对他来说根本没有任何的压力！

    而且他一贯都是有始有终的人……

    当他抱起这个孩子的时候，就意味着他愿意承担起这份责任，他甚至给这个孩子起了一个名字……

    如果一个阿尔文这样的男人，愿意为了自己放弃一部分原则，那还有什么好说的？

    福克斯没有矫情的去劝说阿尔文，她只是搂着亥博龙挤在阿尔文的怀里，轻声的说道：“谢谢！

    其实我住进和平饭店的时候，就准备好做一个母亲了……

    如果老帕克和梅愿意收养亥博龙，我也会是他的教母！

    如果……

    我其实可以尝试先用亥博龙锻炼一下自己带孩子的手艺……

    你能一个人照顾好尼克，照顾好小金妮，我为什么不行？”

    说着福克斯伸手在亥博龙额头金色的龙鳞上抚摸了一下，她微微的打了一个冷颤，然后皱着眉头看着亥博龙的眼睛，说道：“这孩子真的很奇怪……”

    阿尔文看着表情奇怪的福克斯，他好奇的伸手在亥博龙额头的龙鳞上摸了一下……

    除了冰凉的触感，没有其他任何的异常……

    阿尔文猜想可能是自己和亥博龙的问题，让福克斯变得有点压力……

    他笑着说道：“别想太多……

    亥博龙的诞生虽然是一场悲剧，但是也是一场奇迹！

    他是很奇怪，但是他依然是个孩子！”

    福克斯摇了摇头赶走了脑子里面的幻觉……

    她犹豫了一下，再次看了一眼眼神纯净的亥博龙，轻轻的说道：“确实是奇迹……

    我刚才看到的是谁？

    蒂娜……

    那是谁？

    是我吗？”

 第一千五百三十四章 教父尼克

    阿尔文没有在意福克斯的轻声低语……

    电话打完的雪莉凑上来挤开了阿尔文，然后搂着福克斯的肩膀幸福的摇晃了几下……

    接着这个泼辣的美女看着小小的亥博龙，过去那种无所谓的表现不见了……

    取而代之的一种由内而外的母性光辉！

    阿尔文知道这只是幸福带给雪莉的错觉，让她错误的高估自己，误以为自己一定是个有耐心的妈妈。

    佩珀的例子就说明，其实女人的耐心，大多都是在无可奈何当中被磨练出来的……

    当然，男人也是一样！

    那种天生爱孩子，愿意放弃完整的睡眠，一晚上起来四五次的人，真的是凤毛麟角……

    是“爱”和“习惯”，再加上小生命可爱的回馈，填满了痛苦以外的时间，平衡了所有的情绪，让人认为一切都是值得的！

    阿尔文自己经历过这段时间，很痛苦，但是最后回头看看，好像都是值得的！

    孩子的每一个时期都只有一次，错过了就错过了……

    有人说，只要有钱，其实带孩子根本就不难！

    阿尔文倒是觉得那样最难！

    享受幸福很容易，但是没有经历那些“艰难”时刻，幸福往往不会那么深刻。

    肚子饿的时候，点一份蛋炒饭也很幸福！

    肚子不饿的时候，点一份鲍鱼捞饭，也只能在朋友圈展示一下……

    阿尔文“冷眼旁观”雪莉挥发母爱的时候，福克斯推了他一下，说道：“你还等什么？

    去把弗兰克叫回来，难道尼德威尼尔缺了他，地球人就不会打仗了？”

    阿尔文一拍脑袋，他看着已经狂奔过来的小金妮和尼克他们……

    他驱散了空间门，然后打开了通往尼德威尼尔的空间门……

    看着对面虽然是夜晚，但是依然热火朝天的营地……

    阿尔文按动通讯器，叫道：“弗兰克，你在什么地方？”

    过了几秒钟之后，弗兰克略带沙哑的声音传了过来，“阿尔文，我在营地，发生了什么事？”

    阿尔文看了一眼焦急的雪莉，然后说道：“有个小崽子去雪莉那里‘敲门’，说他是你的孩子……

    你最好回来看看，雪莉现在表现的非常激动！”

    “那不可能！”

    弗兰克惊讶的说道：“那是不可能的，我离开军队之后，只跟雪莉……

    这里面一定有什么误会！

    你等着我，我马上过来！”

    弗兰克说完通讯器那头就是一阵兵荒马乱的声响……

    弗兰克一边奔跑，一边对着阿尔文说道：“是不是学校孩子的恶作剧？

    雪莉现在怎么样？

    她不应该一个人面对这种事情！”

    阿尔文看着耳朵竖的老高的雪莉，他轻佻的吹了一声口哨，说道：“雪莉看起来还不错……

    她好像下定决心要留下那个小崽子了！

    伙计，你最好快一点，我觉得雪莉现在脑子已经有点不清楚了！”

    说着阿尔文关闭了通讯，然后挨了雪莉一记老拳……

    看着把眼睛翻得已经找不到瞳仁的雪莉，阿尔文笑着说道：“这叫‘惊喜’！

    是放大喜悦的技巧……”

    说着阿尔文看着雪莉脸上抑制不住的笑意，他搂着福克斯肩膀，好笑的摇了摇头说道：“幸福果然需要衬托……

    弗兰克那个傻子只是随便说几句话，就让她幸福的冒泡了……

    雪莉过去过得实在太苦了！”

    福克斯听了笑着摇了摇头，说道：“也许傻子的真心话更能打动人！”

    阿尔文听了轻轻的叹了一口气，说道：“我虽然不是傻子，但是我对你说的可都是真心话！

    美女，话说道这个程度，你要是不感动一下，就显得我太没有面子了！”

    福克斯听了“噗嗤”一声笑了出来，然后在阿尔文的身上推了一把，让他迎向了狂奔而来的小金妮……

    小姑娘脸上画着两道枪油，倒腾着小短腿在营地内狂奔了几百米的距离，冲进了阿尔文的怀里……

    “爸爸，我们是不是胜利了？”

    说着小金妮用力的扭动了一下身体转到雪莉的方向，挥舞着小拳头大声的叫道：“雪莉，你肚子里面是不是有宝宝了？

    你会像佩珀那样生个小摩根出来吗？

    我是个很棒的大姐姐，我会照顾她的……”

    雪莉感动的点了点头，她凑过来用力的在小金妮的脸上亲了一下，说道：“谢谢！

    我知道我们的金妮宝贝是最好的姐姐……”

    小金妮得意的点了点头，说道：“没错，小摩根就是这么说的！

    我应该把小摩根也弄过来，她会为我证明，我是最好的姐姐！”

    说着小金妮眼角的余光瞥见了福克斯怀里的亥博龙，她好奇的探着身体看着额头带着龙鳞的亥博龙……

    伸手想要摸一下亥博龙的小脑袋，小金妮犹豫了一下收回了右手，然后咬着手指看着福克斯，说道：“福克斯，你背着我和爸爸偷偷的生孩子了？

    我都没有看到你大肚子的样子，小宝宝在肚子里面乱踢的感觉其实很有意思……”

    阿尔文在福克斯的白眼中把小金妮放下来，然后福克斯蹲下身体向好奇的小金妮展示了一下亥博龙……

    可能是小金妮的到来让亥博龙有点兴奋，这个小龙人用力的蹬踏了一下包裹着自己的毛毯，露出了一对特别的龙脚……

    阿尔文翻着眼睛，看着小金妮捧着亥博龙的一对小脚，发出惊喜的叫喊……

    看到福克斯向自己投来的好笑目光，阿尔文无奈的说道：“看，我就说这个孩子很特别……

    不过亥博龙在特别，也不上我家里的几个……”

    阿尔文说话的时候，尼克手里攥着一颗龙牙跑了过来……

    他先是好奇的看了一眼，正在用力的挣扎试图摆脱小姐姐魔爪的亥博龙……

    然后他好奇的看着雪莉的肚子，在雪莉略微有点紧张的表情当中，煞有介事的双手握着龙牙，像一个印第安巫医一样，念念有词的围着她转一圈……

    仪式完成之后，尼克拉着雪莉的手，用力的把新鲜的龙牙塞进她的手里……

    看着雪莉奇怪的表情，尼克板着脸用仿佛含着棉花一样的含糊声音，认真的说道：“这肯定是个男孩儿，我希望他叫‘麦克’……”

    说着尼克指着雪莉手上的新鲜龙牙，说道：“上气说猛兽的牙齿有辟邪的作用，所以这个送给你……

    你要保护好卡斯特家族的孩子，等他出生之后，我会教他怎么在地狱厨房生存……”

    雪莉听了有些发愣的看着煞有介事的尼克，几秒钟之后，她笑着弯腰搂着尼克的脖子用力的亲吻了一下他的额头……

    “谢谢你的祝福！godfather!”

    尼克手里拿着一根不存在的雪茄抽了一口，然后满意的点了点头，说道：“不用谢我，毕竟那是卡斯特家的血脉！

    不过你可以教训一下明迪那个胖妞，让她对卡斯特先生保持尊重！”

    雪莉“噗嗤”一声笑了出来，就在她想嘲笑一下尼克的时候……

    弗兰克光着上身，不知道什么时候出现在了空间门的对面……

    他显然听到了刚才雪莉和尼克的对话……

    阿尔文看着弗兰克满脸不可思议的表情，他笑着说道：“快过来伙计……

    那个小崽子居然没有事先通知就来‘敲门’了……

    你觉得他真的跟你没有关系？”

    弗兰克听了突然双手捂着脸用力的揉动了两下，然后瞪着发红的眼睛走向了雪莉……

    路过尼克的时候，弗兰克犹豫了一下，他在尼克的脑袋上用力的揉了揉，笑着说道：“这次我不会说‘谢谢’了，儿子！

    那就是你的弟弟，他就叫‘麦克’，麦克·卡斯特！

    你得照顾好他，因为他是卡斯特家的人！”

    尼克被弗兰克一反常态的“不客气”给弄得一愣……

    这是很长时间以来从来没有发生过的事情，过去一个老爹总是满怀愧疚、客客气气的对待他，一直让尼克很不适应……

    看着弗兰克真诚的目光，尼克反而有点扭捏的摊了摊手，他看了一眼满脸笑意的雪莉，犹豫了一下，说道：“其实刚才的仪式效果还有待验证……

    万一要是个姑娘，叫‘麦克’就太蠢了！

    但是千万不能叫‘康妮’，妹妹叫这个名字也很蠢……”

    阿尔文笑着在中了“教父”毒的尼克脑袋上拍了一下，笑着说道：“卡斯特先生，让我们给弗兰克一点空间……

    我们最好转过身去，因为我担心看到硬汉的眼泪，那样我会做噩梦的！”

    说着阿尔文看着正在跟小金妮一起逗弄亥博龙的福克斯，他笑着说道：“因为我担心到时候我也会这样……”

    阿尔文说话的时候举着手机，用自拍模式把两眼有点模糊的弗兰克拥抱雪莉的动作纳入了镜头，记录下这历史性的一刻……

    尼克上来跟阿尔文击了一下掌，然后背对弗兰克，侧头对着阿尔文说道：“弗兰克这样算不算正常了？

    他过去对我客客气气的样子，让我烦透了……

    为什么他总觉得欠我的？”

    阿尔文听了好笑的搂着尼克的肩膀，说道：“站在一个父亲的立场，他确实欠你的！

    虽然你并不介意，但是这也恰好证明了弗兰克是一个好父亲！

    你曾经受的所有痛苦，都会在他的心里被放大了十倍！”

    说着阿尔文看着皱着眉头的尼克，他笑着说道：“别着急！

    有些事情需要慢慢来……

    你刚才就做的很好！

    你们总有一天能找到让自己舒服的相处方式……

    当然前提是，你不要总是在学校找麻烦！”

    尼克无所谓的耸了耸肩膀，说道：“好吧，好吧……

    我尽量当个乖宝宝，最少在那个冒火的骷髅离开之前！”

 第一千五百三十五章 卡玛泰姬的古怪

    等到弗兰克和雪莉一把狗粮撒完了之后，理查德、小哈瑞、阿丽塔也走过来对着雪莉送上了祝福……

    恶灵骑士达蒙搂着明迪的肩膀，满脸幸福的走过来……

    这个满脸苦大仇深的家伙，脸上带着火柴人式的微笑，感激的跟雪莉和弗兰克分别拥抱了一下……

    最后达蒙转向了阿尔文，他感觉自己体内的复仇之灵瑟缩了一下……

    看了一眼自家女儿满脸崇拜的看着自己，达蒙笑着上前跟阿尔文用力的拥抱了一下，说道：“谢谢！

    明迪看起来很好！

    真的谢谢你！”

    阿尔文瞥了一眼往外出溜的尼克，出于一个老爹对自家孩子的爱护，他笑着在达蒙的肩膀上拍了一下，然后说道：“你该谢谢雪莉和弗兰克，是他们收养了明迪……”

    说着阿尔文后退一步，上下打量了一下精神了许多的达蒙，他笑着说道：“你准备什么时候回美利坚？

    你现在的样子看起来不错……

    最少你敢近距离的待在明迪的身边！

    这是不是说明，你在和复仇之灵之间的战斗中取得了胜利？”

    达蒙听了，他看了一眼伸脚把尼克绊了一跤的明迪……

    面对阿尔文的问题，达蒙点了点头，又摇了摇头……

    盯着明迪专注的看了几秒，达蒙表情痛苦的用力闭上眼睛，遮住了眼里的火苗……

    仿佛对达蒙的痛苦产生了感应，明迪小跑着跑过来拉着自家老爹的手有点担心的说道：“达蒙，你怎么了？

    那个复仇之灵又想伤害我吗？”

    说着明迪生气的皱着婴儿肥的胖脸，说道：“其实我一点都不怕它！”

    明迪说话的时候，那只在尼德威尼尔获得的小精灵，从她耳朵后面的头发里钻了出来……

    这只没有什么存在感的小精灵仿佛感应到了明迪的愤怒，她发出小奶猫一样的叫声，身后透明的蜻蜓翅膀扇动着，举起双手对着明迪喷出了一道白色的光芒……

    白色的光芒在明迪的身上形成了一个保护罩，它不仅能有效阻挡外界的伤害，甚至隔绝了来自复仇之灵的恶意。

    这个变化让达蒙“嗯”了一声……

    他有点艰难的睁开了眼睛看了一眼明迪，然后有点惊喜在明迪脑袋上揉了揉，说道：“我知道你不害怕……

    但是问题出在我自己身上！

    不过我觉得自己快要好了，你身上的那个小东西很有用！”

    明迪惊喜的双手握拳抵在下巴上，一对大眼睛盯着微笑的达蒙，说道：“那你能回家吗？

    我可以求求阿尔文校长，让他帮你找份工作……

    或者我们可以一起去找那些黑帮的麻烦，雪莉都夸我的搏击技术进步的很快……”

    阿尔文看着越说越不像话的明迪，他瞪着眼睛说道：“一个女孩子没事儿就别再街上乱晃……

    你看学校里面那个女生，没事会想着去剁几个黑帮？”

    达蒙看了一眼有点失望的明迪，他笑着说道：“别着急，我很快就能回去了……”

    说着达蒙瞟了一眼正在假装关心小金妮换尿片手法的尼克……

    “等我把手里的事情做完，也许我可以去你们学校的惩戒处申请一份工作！

    你们的校规是那里的精华……

    我听说有个叫尼克的小子很混蛋，我在那里工作肯定能保护好你！”

    明迪瞥了一眼两腿打颤的尼克，她捂着嘴笑眯眯的摇了摇头，用天真的语气看着自家老爹说道：“爸爸，惩戒处不是什么好地方……

    而且尼克不算太坏！

    我觉得你还是去当个保安吧，这样我能天天见到你了……”

    阿尔文看着眼里的火焰冲出一尺多长的达蒙，他好笑的看了一眼傻姑娘明迪……

    然后为了安全起见，他用力的搂着达蒙的肩膀，拉着他向旁边退了几步……

    “别这样伙计，你女儿说的都是实话，哈哈……”

    说着阿尔文一边强迫达蒙转身，避免他把火焰喷在尼克的身上，一边笑着说道：“老兄，你这个鬼样子确实吓人！

    这就是你所谓的‘快要好了’？”

    曼哈顿战斧对于复仇之灵的威慑力还是足够的……

    几秒钟之后恢复正常的达蒙转头瞪了一眼倒霉的尼克，然后他看着阿尔文苦笑着说道：“我以为已经快要好了……

    最少我已经能彻底的控制复仇之灵了！”

    阿尔文看着表情艰难的达蒙，他摇了摇头，说道：“但是你还是克制不住它对明迪的恶意，对吧？”

    达蒙听了苦笑的摇了摇头，说道：“准确的说，应该是克制不住对所有来自地狱厨房的人的恶意！

    他们到底干了多少坏事，我总觉得复仇之灵想要一把火点燃整个地狱厨房……

    如果邪恶可能当成燃料，点燃的地狱厨房足以烧穿整个地球！”

    阿尔文看着“直言不讳”的达蒙，他不爽的说道：“老兄……

    对明迪的一点点恶意就让你痛苦不堪！

    你他妈的一边想要烧死我，一边又当我是朋友，为什么一点都不别扭？”

    达蒙听了无奈的摇了摇头，说道：“我能怎么办？

    燃烧邪恶几乎成了我的本能！

    你是少数几个不需要我特别克制的人，跟你一起让我很轻松！”

    阿尔文听了强忍着一拳揍死这个家伙的冲动，说道：“那你就应该习惯这种感觉……

    最好把那种‘恶意’和现实生活割裂开！

    不然就算你去了地狱厨房，也免不了被人打黑枪！”

    达蒙听了无奈的摇了摇头，说道：“我在卡玛泰姬经历的很多的战斗，我杀死了无数的恶魔……

    复仇之灵变得更加强大了！

    古一大师教会了我很多东西，其中就包括正视自己的灵魂！

    可惜我只能控制复仇之灵不要发疯，但是无法阻止它把‘恶意’投射进我的脑海。”

    说着达蒙看了一眼兴高采烈的拉着尼克说话的女儿，他有点伤感的说道：“心里总有个声音告诉自己，你该烧死自己的女儿……

    这种感觉糟糕透顶！

    我虽然能控制它，但是我的内疚似乎更加的强烈！

    明迪是无辜的……”

    阿尔文听了摇了摇头，说道：“老子也是‘无辜’的！

    你别弄错了，复仇之灵根本就没有脑子，它只是猛兽……

    可能它选择的食物比较特别，但是不代表它的选择就代表正义！

    谁他妈的还没有干过一点亏心事儿？

    别说地狱厨房，你去白宫那里说不定情况更糟……

    “好”和“坏”是相对的，不同的立场会看到不同的风景！

    你能控制复仇之灵，说明在灵魂的争夺中你已经赢了！

    该是你影响它的时候了……

    你是人，你应该用自己的想法去判断“善恶”，而不是用复仇之灵的喜好去判断……

    你要是无法在内心确认这一点，你可能永远都无法摆脱复仇之灵的影响！”

    说着阿尔文看着若有所思的达蒙，他笑着说道：“介绍你去卡玛泰姬，看起来是个不错的决定！

    我听你刚才说话的意思，你还有点事情需要做……

    是什么？我能帮上忙吗？”

    达蒙听了摇了摇头，表情略微有点古怪的说道：“卡玛泰姬的人，不太愿意世俗的人介入他们的内部事务……

    我是古一大师认可的护法……”

    阿尔文看着有点得意的达蒙，他好笑的说道：“好吧，护法阁下，卡玛泰姬发生了什么事情？

    我怎么说在卡玛泰姬也有两个朋友……

    胖子王园和斯特兰奇会不会有麻烦？”

    达蒙听了犹豫了一下，他摇了摇头，说道：“应该还好……

    一个叫卡西利亚斯的法师，带领一帮变节的法师攻击了伦敦圣所……

    现在所有的法师都在追踪那些人！

    这个时候我得帮助卡玛泰姬守住总部，以防那个法师前来捣乱！

    那些人不算太厉害，但是他们确实很难缠……

    空间门和镜像空间，让他们很难被困住！”

    阿尔文有点惊讶的看着达蒙，奇怪的说道：“几个叛徒就把卡玛泰姬搅和成这样？

    古一难道就不出手管管？”

    达蒙听了摇了摇头，说道：“古一大师并不在卡玛泰姬……

    现在卡玛泰姬主事的是莫度法师，他一心想要消灭那些叛徒，所有带走了所有的法师……”

    说着达蒙看了一眼喜马拉雅山的方向，说道：“本来昆仑的事情肯定会惊动卡玛泰姬……

    可惜那里现在根本就无人可用！

    我只能在这里停留一天，就要回去了……

    卡玛泰姬帮了我太多，我得保护好那里！”

    阿尔文听了，总觉得其中有点古怪……

    那个莫度他在一个恶魔聚集点见过，很精悍的一个法师……

    这样的家伙，不应该会做出空群而出，放空整个卡玛泰姬的举动。

    尤其是他们的敌人，还是一个知根知底的叛徒的情况下！

    就算那个叫莫度的家伙一意孤行，没道理胖子王园那么精明的人居然没有一点反应……

    除非……

    阿尔文想到了一点，他本着对卡玛泰姬的信心，笑着对达蒙的说道：“那你就去跟明迪多聊聊，然后早点回去……

    我今天修整一天，明天要就出发，开始华国旅游的行程！”

 第一千五百三十六章 战后

    印度境内的激战结束的很快……

    因为龙血的作用，大量的“猰貐”被吸引到临时营地的位置被集中轰炸……

    地狱厨房一帮闲着没事儿的怪物，在它们的大哥“大白”的带领下，把那些空中轰炸下侥幸余生的“猰貐”，杀了一个落花流水。

    至于剩下的一些零散的“猰貐”，对上地狱厨房的“民间武装”根本毫无抵抗力。

    说起来它们也算是源自莽荒时期的怪物……

    但是一帮莽荒时期食物链下层，利用数量才能生存至今的怪物，就算再强也是有限度的……

    只要大口径的子弹对于它们依然有用，它们的数量没有到产生量变的地步，它们对地狱厨房一帮人的危害其实非常的有限。

    别说地狱厨房的人，就是纽约人对于怪物都有点习惯了！

    阿尔文结束了己方的作战，把剩下的一小部分零散的“猰貐”交给了印度军方对付。

    那帮人闲的都有空去追击神枪会的人了，不给他们找点麻烦实在不符合阿尔文的性格。

    把激动的弗兰克送回尼德威尼尔，他需要把交接手里的事物。

    然后阿尔文开门，把伊森博士还有那条巨龙的尸体送回了学校……

    这次的事情是一件大事儿，印度境内的战斗实况，通过脸书上的第一手视频已经传遍的全网。

    印度总理甚至开了一场紧急新闻发布会，宣布印度北方戒严，并且感激纽约警方提供的军事支援。

    这个消息让美利坚的军方坐不住了……

    什么时候开始一帮警察部队，真的开始成为“世界警察”了？

    国防部派到空天航母上的三位王牌，在那些老爷的催促下不得不再次起飞……

    他们利用印度的后勤，带领三架智能战斗机开始协助印度方面围剿那些残余数量不多的“猰貐”。

    不过倒霉的是，三架智能战斗机没有应付印度军火的经验，其中有两架因为导弹脱离不彻底，自己击毁了自己……

    飞机的碎片在靠近喜马拉雅山脉附近消失了很大一部分，连黑匣子都找不回来了。

    洛克希德·马丁公司的高层不得已，把求援电话打到了佩珀的手机上。

    谁都知道斯塔克集团和阿尔文之间的关系，甚至阿尔文的总裁职务到现在还具有法律效力……

    现在也只有阿尔文，才有能力去帮忙把那些蕴含着第六代战机技术的飞机碎片给找回来……

    不过我们的女强人正在陷入一个人带孩子的窘境当中，实在无暇帮助他们协调与阿尔文之间的联系。

    而且佩珀很清楚，阿尔文怎么可能有时间去替人找什么飞机碎片？

    最后不得已的情况下，洛克希德·马丁公司不得不向国会的老爷们施加压力。

    美利坚紧急朝印度边境投放了一支海军陆战队……

    一方面出于对印度方面“感激”的回应，另外一个方面，他们将会监督印度军方协助寻找飞机残骸……

    而那三位倒霉的王牌飞行员成了替罪羊，他们必须在规定时间内驾驶飞机找到智能战斗机残骸的位置……

    不然他们的结果一定无比惨淡！

    不过这些事情阿尔文不是太关心，他打开空间门给老帕克打了一个电话……

    随着伊森博士小心的转移巨龙的尸体……

    阿尔文透过空间门，发现学校方面的热闹程度有点出人意料……

    纽约的媒体无法进入学校……

    于是他们就派了数十架无人机在学校的上空飘着，哪怕被保安们打落了几架，也无法抵消他们的热情。

    应急小队和黑帮的枪手们逐渐的退出了学校……

    大批的媒体记者，围着他们想要获得第一手的资讯……

    应急小队习惯这种状况并且知道该怎么应对……

    他们一句“无可奉告”就打发了那些狂热的媒体记者，然后开着霸气的装甲车扬长而去……

    不过那些黑帮枪手就不行了……

    一个墨西哥黑帮枪手被两个女记者堵在了转播车的旁边，他鼓着眼睛瞪着面前的一对大胸，像是在缅怀自己的老妈……

    两个分属不同电视台的女记者一看有戏，她们对视了一眼迅速达成了协议……

    她们的专属摄影师默契的把其他人隔绝在外，留出空间让自家的记者获得真正的第一手消息。

    看着面前身材不算高大，但是装备看起来比三角洲还要三角洲的黑帮枪手……

    一位蜜糖色皮肤的记者挺了挺自己雄伟的胸口，对着枪手问道：“请问您隶属于那支部队？

    是特种部队吗？

    你们到底应付的是什么样的怪物，那头看起来像是巨龙的东西，还有吗？

    纽约会不会有危险？”

    墨西哥枪手听了愣了一下，他瞥了一眼附近纷乱的场面，然后猥琐的盯着两位记者的胸口，说道：“我们不是什么特种部队……

    我布鲁托医药公司的货车押运员……

    看到那头怪物了吗？

    我从营地偷了两块鳞片，两位小姐如果愿意，可以来我的住处，我可以跟你们分享一下……”

    旁边的那个白人大胸记者，看着笑起来突然变得猥琐的墨西哥枪手露出的大黄牙，还有那浓重的大麻气味……

    捂着胸前的深沟小心的后退了两步，白人记者谨慎的说道：“你们不是军人？”

    墨西哥枪手对于白人记者的反应明显有点不满，他不爽的说道：“是的，我们不是军人，但是我们保护这里！

    我比你嘴里那些开着坦克去救灾的军人要靠谱的多！”

    说着墨西哥枪手掏出一张名片，塞给了蜜色皮肤的记者……

    然后不等两人再次发问，伸手按着白人记者的胸口，用力的把她推到了一边，“骄傲”的离开这里……

    路过摄像机的时候，这个墨西哥枪手犹豫了一下，对着镜头说道：“那不是我干的！我是被冤枉的……”

    白人女记者长大着嘴巴，举着双手不可思议的看着胸口带着枪油的手印，发出一阵鸭子一样的尖叫……

    蜜色皮肤的女记者鄙视的看着这个同行……

    这个明显熟知街头情况的女记者，对着自己的摄影师做了一个手势，然后按着通讯器对着后方导播说道：“查找各州的通缉令……

    刚才那个家伙肯定是个通缉犯！

    我去监狱采访的时候，听到的最多的一句话就是‘那不是我干的！’”

    说着蜜色皮肤女记者低着头一边向外走，一边对着通讯器说道：“我想我发现了一个大新闻……

    纽约两次大战的时候，传说中的‘地狱厨房特种部队’……

    我们可以做一个专题，‘黑帮保护下的地狱厨房’……

    这些家伙好像不难打交道！”

    …………

    学校外面纷乱忙碌的时候，学校内的学生们却在惩戒处几个冬兵的协助下，开始跟那头巨龙的头颅合影……

    红色巨龙卡车大小的龙头被摆正，几根钢管在隐蔽的位置抵住了巨龙的牙关，让它摆出一副龇牙咧嘴的恐怖模样……

    一个高大的冬兵脚边摆着一盆巨龙的血液，有需要的孩子都可以过来弄一点抹在脸上，去跟巨龙拍一张应景的照片。

    老帕克一直到晚上将近10点的时候，才从空间门的那头回到了学校……

    这个善良的老头抱着眼睛睁得老大的亥博龙……

    心情极好的老帕克，在几个不愿意会宿舍睡觉的小子脑袋上拍了拍，然后笑着示意他们赶紧滚蛋……

    一个十来岁的黑小子，临走的时候，跳着脚看了一眼老帕克怀里的亥博龙，他好奇的问道：“帕克老爹，这是你的孩子？”

    老帕克听了得意的点了点头，笑着说道：“没错，这是我的孩子……

    他叫亥博龙！

    你们这帮小混蛋总是仗着跑的快给我找麻烦，以后你们要小心一点了……

    亥博龙会帮我揍你们的！”

    黑小子斜着眼睛看了一眼安静的亥博龙，说道：“得了吧老爹……

    白人小子再过十年也抓不住我们！”

    说着这个黑小子很讲义气的对着老帕克锤了锤自己的胸口，仗义的说道：“不过以后我会罩着这个小子的！

    看着老爹你的份上……”

    老帕克听了好笑的对着这个黑小子虚踢了一脚，笑骂着说道：“快滚蛋，伯恩已经开始看表了……

    除非你们想在禁闭室睡觉，不然赶紧滚回宿舍！”

    说着老帕克看着黑小子慌乱的背影，笑着叫道：“记得把脚洗干净在上床，你们的宿舍臭的蚊子都不愿意进了！”

    打发走了几个好动的小子，老帕克拿出电话打给了自己的太太……

    “亲爱的，你睡了吗？”

    …………

    “等着我，阿尔文给我带来一份珍贵的礼物！”

    …………

    “一个孩子，一个可爱的孩子！

    一个我们可以看着他长大的可爱孩子！”

    …………

    老帕克听到电话对面的太太激动的声音，他笑着挂断了电话%

    看着怀里的活泼的亥博龙，老帕克笑着做了一个鬼脸，说道：“很抱歉把你形容成礼物……

    不过你的到来对我们来说却是礼物！

    我还保留着给彼得做的儿童椅和婴儿床，希望你不会介意用旧的东西。

    你的哥哥是个好动的坏家伙，你以后可不能那样……

    等你长大了，最好能跟彼得一起推着我和梅去公园逛逛……”

    亥博龙纯净的金色眸子看着满脸慈祥的老帕克……

    “啊，啊～”

    看着亥博龙发出稚嫩的叫唤，努力的伸手想要触碰自己的老脸……

    老帕克高兴的低下头在亥博龙的小手上亲吻了一下，看着那对金色的眼睛，笑着说道：“你很幸运，我也很幸运！

    我要给彼得和扎克打个电话，让他们知道自己有个弟弟了……

    梅肯定很喜欢你，但是最好不要表现的太乖……

    你得给梅一个唠叨你的机会，也给自己一个哄她开心的机会……

    这是来自老帕克的忠告！”

 第一千五百三十七章 单纯美好的伊森博士

    临时营地终于慢慢的安静了下来……

    蓝色的防护罩在印度北方的黄昏时刻显得格外的显眼……

    这种来自阿提兰的防护技术，不仅隔绝了外界的危险，甚至还能过滤外界的空气。

    福克斯和幸福的随时可能爆炸的雪莉坐在一个火堆旁边……

    尼克和理查德主动承担起了烧烤的重任，一个油桶加工而成的简易烤炉，配上一块铁丝网就成了大家晚餐的来源地……

    几大块鲜嫩的牛肉被切成两公分的肉片，被抹上蜂蜜裹上锡纸丢在烤炉上。

    这种傻瓜式的烧烤，孩子也很容易胜任……

    阿尔文守在被肢解的巨龙旁边，防止几个孩子想要尝尝龙肉。

    小金妮已经蹲在巨龙的后腿边上有一段时间了，那样子让阿尔文非常的担心。

    这东西能不能吃还在两可之间，万一要是有点什么副作用谁能受得了？

    把小金妮抱起来塞给旁边看热闹的杰西卡……

    阿尔文有点不高兴的看着瞎激动的杰西卡，说道：“杀龙有什么好看的？

    这个时候你不尖叫两声，骂几句‘太残忍’，怎么好意思说自己是个美少女？”

    说着阿尔文瞪着光看热闹不肯伸手的杰西卡，挥手示意她滚蛋。

    然后对着正在把巨龙的心脏往几个大玻璃缸里面装的上气，叫道：“快点干活儿，这东西看着就腥气，赶紧弄走送去学校的地下室……”

    上气倒是干劲很足，自从洗了龙血浴之后，他总觉得自己浑身有使不完的精力。

    听到了阿尔文的催促，上气对着一帮开着叉车的保安招手，叫道：“快点，把这东西运回去……”

    说着上气对着学校的瘸腿门卫笑着叫道：“嘿，伙计，赶紧多弄点零碎让你的那条地狱犬尝一尝……

    如果毒不死的话，我也想尝尝巨龙肉排的味道！”

    学校的瘸子门卫萨拉科夫吹了一声口哨，他制止了两只红色的地狱犬撕咬巨龙的血肉……

    看着有点失望的上气，萨拉科夫笑着说道：“它们是学校的守卫，如果无法克制自己的欲望，那么它们就会变得危险！

    保持野性是训练猎犬的必修课，但是首先它们必须要服从命令！”

    说着萨拉科夫弄了一个大塑料袋，有点艰难的弯腰在地上弄了一点巨龙的血肉，然后对着两头吐着舌头看着自己的地狱犬摇了摇，说道：“小伙子们，跟我来……

    我们去做点宵夜，这是对你们这么听话的奖励！”

    上气看着萨拉科夫离去的背影，笑着摇了摇头……

    这个老家伙明明喜欢那两条地狱犬，却表现的格外严厉，也不知道是因为什么？

    摇了摇头把疑问赶出了脑海，上气撕掉身上脏兮兮的上衣，露出一身结实的腱子肉，然后对着保安们喊了几声，开始干起了屠夫的活儿……

    数百公斤的“饥荒”战斧被上气抡起来，当成切肉工具，快速的肢解巨龙……

    就像伊森博士说的，随着时间的推移，巨龙身上的奇怪的魔力在消失。

    它的肉体防御也在慢慢的消失，最少现在电锯已经能切断巨龙的肌肉了。

    几个小时之前这还是不可能完成的工作……

    阿尔文看着班纳博士拿着一个探测器在巨龙的皮肤上寻找着能量节点……

    每找到一个位置，就会在那里做一个标记……

    天才乌龟多纳泰罗随后就会在标记位置，贴上一个连接着能量电池的金属贴片。

    随着能量的输入，巨龙的皮肤开始摆脱失血后的干涩变得鲜亮起来。

    阿尔文看着白大褂沾满龙血，手里拿着手术刀，专心分离龙皮和龙肉，样子恐怖至极的伊森博士……

    他无奈的摇了摇头，说道：“老兄，你现在的样子让我联想到了几部恐怖片……

    你肯定不是正派人物！”

    伊森博士听了瞥了一眼阿尔文，说道：“你懂什么？

    这些龙皮没有能量的输入，很快就会变成普通的东西……

    也许它还是很坚韧，但是会失去很多特殊的效果……

    你不是想要给弗兰克他们换上新的作战服吗？

    那些死去的泰坦巨兽身上剥下来的皮革，虽然效果很好……

    但是跟这些蕴含魔力的龙皮相比，它们要差出老大一截！

    你想让未来弗兰克他们面对魔法的时候更加游刃有余，这个龙皮应该更能满足你的需要！”

    阿尔文反正不懂这个，他只能殷勤的给学校地下室的几位主事人递上雪茄和咖啡，顺便打打下手……

    直到尼克和理查德完成了烧烤，骄傲的呼叫大家开饭的时候，阿尔文才笑着在伊森博士的肩膀上拍了拍，说道：“别跟龙尾巴较劲了……

    差不多就够了！

    我们先吃饭，这东西通上电了，反正也坏不了！”

    伊森博士听了，点头丢掉了第五把报废的手术刀……

    他站起来走到一个临时的水塔下冲了一下，然后看着阿尔文说道：“你送来的那些泰坦巨兽给了我很多的提示……

    过去我一直沉迷于跟斯塔克的较量……

    学校的外骨骼装甲虽然还不错，但是跟斯塔克和伊凡他们的成果比起来要差的很远……

    我觉得自己应该转移一下思路，学校的人总是穿着外骨骼跟人拼命，总是会让我觉得有点古怪。

    这些神奇动物的皮革会是一个突破口，用它们结合我早期的作战服技术，也许会让弗兰克和史蒂夫他们变得更加强力。

    最少它们不会比奥斯本家的生物武装差……”

    阿尔文把一块毛巾递给了伊森博士……

    这个家伙看起来谦和，其实他比任何人都要骄傲！

    他绕开了斯塔克和奥斯本两大巨头，为学校的武装部门开发出了一个专属于学校的系列装备……

    配上电池可以数倍增幅人体机能的紧身作战服……

    还有两次纽约大战的时候，弗兰克和史蒂夫穿在身上大放异彩的机械外骨骼……

    再加上因为“暗星号”上的数百公斤的金属“铱”已经送回了学校，学校也有了自己的特色能量源，也就是“超级电池”……

    现在弗兰克和史蒂夫去尼德威尼尔参战，穿的都是这两种装备。

    它们的结合，实际上比斯塔克开发的“战锤”都要强力，而且更加的安全……

    现在连斯塔克都参考了伊森博士的思路，给那些复仇者联盟的士兵配上了内甲……

    因为战锤的造价，让首富先生很没有安全感！

    伊森博士是一个骄傲而且内敛的人，他把学校当成了自己的家，而且拼命的试图维护“家”的尊严！

    他带领着天才小乌龟多纳泰罗，还有新加入的班纳博士，组成了科学联盟，把斯塔克和奥斯本两大科学资本家挡在了学校之外，保持了学校武装部门的独立状态……

    最少学校的保安不会看到斯塔克的钢铁战衣，或者奥斯本的生物铠甲就流口水。

    因为咱们自己也有，而且一点都不差！

    阿尔文也说不好这样到底是好还是不好……

    虽然伊森博士的开销开始越来越大，但是阿尔文就是喜欢！

    可能阿尔文天生的那种小农思想，特别能理解伊森博士的想法。

    别人家的终归是别人家的，咱们也得有自己的东西！

    弗兰克、史蒂夫、jj肯定都是这么想的，他们就从来没有使用过斯塔克和奥斯本提供的武器！

    现在看起来伊森博士在机械方面无法找到突破口，于是开始从生物上面寻找机会了。

    奥斯本那种生物科技肯定不是伊森博士的追求，他要的是科学和魔法的结合。

    因为这样似乎更加的贴近自家校长的内核……

    阿尔文看了一眼矗立在远处的战神4号，他有点不好意思的看着伊森博士，说道：“我这样是不是有点太不合群了？

    要不你帮我弄一套霸气一点外骨骼装甲？

    也不要多厉害，看起来够帅就行！

    我其实真的喜欢你的设计思路……”

    伊森博士瞥了一眼阿尔文，他摇了摇头，说道：“你是把所有人团结在一起的纽带……

    而且战神4号对你的意义真的有那么大？”

    说着伊森博士用力的揉了揉脸颊，昂首挺胸的说道：“你负责把所有人团结在一起……

    而我负责让学校保持独立！

    就算面对世界上最大的集团，我们也有自己的东西！

    花花公子、科学商人，还有地狱厨房那帮混账，都别想影响学校……”

    阿尔文听了感慨的点了点头，他明白伊森博士在说什么……

    学校是独立的，更是特别的！

    正是它的特别才能让所有人找到共同的目标，所以它不能改变……

    阿尔文用力的跟伊森博士拥抱了一下，然后搂着他的肩膀一边朝着烤架的方向走，一边笑着说道：“学校的地下室你说了算……

    不过记得帮我弄一身龙皮作战服，我的八块腹肌不能经常展示简直就是一种浪费。”

    看着伊森博士不置可否的摇头，阿尔文也不介意……

    他笑着示意理查德给他和伊森博士各来一份烤牛排，然后对着伊森博士笑着说道：“你有没有考虑过找个女人？

    班纳博士最近跟罗斯将军的女儿又打得火热，你难道不考虑一下？

    你身体还行，抓紧时间生几个孩子……

    你这么聪明的脑子，不找几个继承者有点太浪费了！”

    伊森博士听了被一口牛肉给噎了一下……

    阿尔文看了一眼表情古怪的伊森博士，他好笑的耸了耸肩膀，说道：“别这么看我，儿女情长才是我向往的……

    而且关心一下手下打工仔的终身大事，不是也显得我很有爱心吗？”

    一旁的福克斯听了轻笑着说道：“这不是你操心的事情，伊森博士有女朋友了……”

    阿尔文听了惊讶的瞪着表情有点为难的伊森博士，不可思议的说道：“难道我错过了什么？

    跟我说说她是谁？

    难道是我们学校的老师？”

    伊森博士听了摇了摇头，有点为难的说道：“不是，她……”

    阿尔文有点好笑的看着欲言又止的伊森博士，说道：“怎么了？

    难道你担心说出来，我会抢你的女朋友？”

    说着阿尔文看了一眼似笑非笑的福克斯，说道：“看看，那是校长夫人，她也不会允许的……”

    伊森博士犹犹豫豫的让阿尔文有点着急的时候，班纳博士走过来笑着说道：“玛雅?汉森，一个植物学和生物化学双料博士……”

    班纳博士笑着在伊森博士的肩膀上拍了一下，说道：“那是一个迷人的姑娘，而且在她的专业领域表现的非常出众……”

    班纳博士不知道玛雅?汉森是谁，但是阿尔文到是知道的……

    他甚至还记得毒液记者艾迪?布洛克提醒过他，这个玛雅?汉森在地狱厨房出现过。

    只不过当时阿尔文根本就没有把她当一回事儿！

    玛雅?汉森是“绝境病毒”的开发者之一……

    那个神经病基里安就是依仗“绝境病毒”企图报复斯塔克，最后把自己给作死了，顺便烧死了一个美利坚副总统……

    阿尔文砸吧着嘴看着表情为难的伊森博士，他笑着说道：“别这样伙计！

    我不了解那个玛雅?汉森，但是我信任你……

    我还记得在斯塔克庄园的时候，你提到她的时候一副心驰神往的样子。

    这样没什么不好的！

    更不用藏着掖着……

    你要是觉得有需要，可以让她去学校的‘地下室’上班，最少那里肯定比外界安全。

    不过记得劝她一句，那个什么‘绝境病毒’真的不是什么好玩意儿。

    一激动就能让人变成微波炉的病毒，对于夫妻生活肯定有很大的影响！”

    伊森博士听了尴尬的点了点头，说道：“玛雅设计‘绝境病毒’也是为了救人！

    只是基里安把病毒当成了武器，而且制造了一场灾难。

    最近又有人盯上玛雅了，我确实需要把她接到我那里去……”

    阿尔文听了点了点头，他知道伊森博士的意思……

    有人盯上了玛雅，很大可能就是盯上了“绝境病毒”。

    这也许是个麻烦，但是对于现在的阿尔文和地狱厨房来说，这种事情真的算不上什么。

    无论是谁盯上了“绝境病毒”，只要他们还有脑子，都不会再来地狱厨房找麻烦！

    相对于那种缺陷极大，只适合创造死士的病毒，阿尔文显然要可怕的多！

    阿尔文现在就像是吃饱的雄狮，几只豺狗偷摸的想要弄走一点残羹剩饭，根本就无法引起他的注意。

    心情好了就驱赶他们一下，心情不好的时候，有的是人去把那些来地狱厨房找麻烦的家伙撕成碎片！

    现在伊森博士觉得被干扰了，阿尔文的心情也就不好了！

    。顶点

 第一千五百三十八章 ac-130u到账

    第二天上午，阿尔文把所有的事情安排好了之后，领着一家子登上了一架昆式战斗机……

    他们的目的地，是这次华国行程的起点“藏区”！

    因为雪莉怀孕了，弗兰克从尼德威尼尔撤回了地球。

    他可以一边陪伴怀孕的雪莉，一边重新回到学校，让那些无法无天的小子们重新感受被支配的恐惧……

    恶灵骑士达蒙跟自己的女儿待了一夜，又回到了卡玛泰姬，随时准备抵抗不知道什么会发生的攻击。

    巨龙被扒皮抽筋之后，被送回了学校分门别类的储藏起来。

    伊森博士他们自然也就回去了……

    这次其实收获最大的还是学校，不是因为收获了一条龙，而是因为防护罩被证明确实可行……

    学校到这个时候，才算是有了最好的防护！

    飞行的间隙，阿尔文接到张强的通讯……

    关于昆仑的事情阿尔文确实兴趣缺缺，尤其是他碰到了那队龙裔队伍之后，他再也不想听到任何关于昆仑的惨事了！

    张强估计听出了阿尔文的不耐烦，他交代了一下自己对阿尔文他们行程的安排，然后挑衅式的说道：“演习还来不来？”

    本着航母闲着也是闲着的想法，阿尔文笑着说道：“来啊～

    你难道没有看到我的那些飞行员有多强力？

    反正我的航母要停在这里等我，让他们找点事情做也好。”

    张强听了立刻笑着说道：“我让人给你们送军火补给……

    正好尼泊尔境内受到了‘猰貐’的骚扰，尼泊尔政府向我们发来了求援。

    咱们用实战较量一下，看看是你们的飞行员厉害，还是我们的飞行员优秀！”

    阿尔文听了感叹了一下张强这个王八蛋的狡猾……

    他就是看中了空天航母的精准火力，还有大载弹量的优点，想要忽悠自己派人帮忙去尼泊尔做怪物打手。

    神枪会的飞船肯定够厉害，但是论对地面的炮火，那肯定是作为空中炮艇设计的空中航母更加的优秀。

    不过阿尔文没有拒绝张强的要求，毕竟一大船的弹药不要白不要，凯文·多米尼克和那些飞行员也不能无所事事的一直飘在天上……

    挂断了张强的通讯，阿尔文联系了航母的临时指挥凯文·多米尼克……

    把事情跟他交代清楚之后，阿尔文看着昆式战机驾驶舱里面的“霸王龙”玛利亚·汉墨，他笑着说道：“怎么？你也想去参战？”

    “霸王龙”听了干脆的点了点头，说道：“我是战斗机飞行员，我当然渴望战斗，尤其是跟怪物的战斗……”

    说着“霸王龙”看着阿尔文欣赏的眼色，她稍微犹豫了一下，说道：“老板，其实打那些怪物，用f-35和昆式战斗机有点浪费了……

    我们的载弹量有限，根本没法儿消灭太多的目标，用导弹的效果其实也不好……”

    阿尔文拿起电话摇了摇，笑着说道：“你想要什么？

    现在有个冤大头想要拉你们当壮丁，只要你们开价不过分，应该都能满足……”

    “霸王龙”听了开心的笑了笑，说道：“老板，空中炮艇ac-130才是真正适合这种战斗需要的飞行器。

    一个驾驶员配合5个维修机器人负责装弹，我们一个人一架飞机就能控制10公里的地域。

    那种螺旋桨式的老飞机，我们所有人都会开……

    空中航母的尺寸，也足够ac-130完成空中起降……

    我听说我们以后要去南美干活儿，那ac-130才是最合适的战斗机。

    毕竟秘鲁那一带的毒贩、黑帮肯定没有正经的防空导弹！”

    阿尔文听了点头笑了笑，立刻拨通了张强的电话……

    “老兄，给我来100架ac-130攻击机，不然还是让我们的飞行员休息一下吧。

    我刚发现他们好像有点累了……”

    电话那头的张强像是听天书一样，晕头转向的说道：“ac-130是狗屁玩意儿？”

    说着张强在那头停顿了一下，可能是有人告诉了他ac-130的情况，这位神枪会的二当家，生气的叫道：“你疯了？

    这东西都是美军的玩意儿，我上哪儿给你弄去？

    还100架，你怕不是疯了？

    那东西5000万美元一架，我把房子卖了也买不起那玩意儿！

    你有f-35和昆式战斗机还不够吗？

    你要那玩意儿干什么？”

    总是被张强占便宜的阿尔文冷笑着说道：“老子出钱出人来这里维护世界安全，你他妈的掏一分钱了吗？

    100架，有没有给我一个准话！

    没有老子立马让空中航母掉头，你们自己打怪物去吧！”

    张强听了难受的叹了一口气，他犹豫了一会儿，说道：“100架肯定没有……

    我手上一架都没有……

    不过我手里有两架智能战斗机的残骸和数据核心……

    ac-130是洛克希德·马丁公司的产品……

    他们为了研发这款智能战斗机投入了数千亿美元，然后……

    你懂的！”

    阿尔文被张强诡异的思路弄得一愣……

    他根本就不知道智能战斗机坠毁的事情。

    美利坚国会为了抢夺功劳，强迫那三个王牌出征的时候可没有经过阿尔文的同意。

    现在张强拿出这么厉害的筹码，意思就是，反正我肯定是没有飞机，如果你确实想要，就拿这个智能战斗机的残骸回去敲竹杠吧……

    阿尔文砸吧了一下嘴对着张强喷吐了十几秒的脏话，然后挂断电话开始找人联系洛克希德·马丁公司……

    很明显，张强已经拿到了自己想要，现在还把这个烫手山芋抛给阿尔文当人情。

    这真是好人也做了，便宜也占到了……

    唯一倒霉的可能就是洛克希德·马丁公司了！

    一直到阿尔文他们在“藏区”降落，一个自称美利坚国防部副部长的家伙才打通了阿尔文的电话。

    面对阿尔文100架ac-130的开价，对方愣了几分钟的时间，这才说道：“战斧先生，美军现役的ac-130h也就35架……

    不过洛克希德·马丁公司的仓库里面，还有15架没有交付的ac-130u……

    您知道自从外星战争开始之后，我们就调整了战略，所以这些最新的ac-130u被搁置了。

    它用的是30毫米口径的mk44‘大毒蛇’2机炮，代替了过去的25毫米加特林机炮和40毫米博福斯火炮……

    另外加装了精度更好的105毫米新型火炮……

    全新的光电系统，加上有源相阵雷达，还有外挂的光电瞄准系统……”

    说着这个仿佛推销员一样的国防部副部长，停顿了一下，让阿尔文消化了一下这个信息……

    过了几分钟之后，他才接着说道：“战斧先生，这15架造价高达1.2亿美元的ac-130u，是我能拿出的全部筹码了……

    我知道你收编了一个联队的f-35飞行员，我可以替洛克希德·马丁公司答应低价供应一批全功能版的f-35提供给你……

    您是纽约的曼哈顿战斧，我们相信您绝对不会危害美利坚的安全！”

    阿尔文看着几个孩子兴奋的在几辆军用的东风勇士上蹿下跳%

    自动过滤了这个国防部副部长的花言巧语，阿尔文靠在东风勇士的车头上，笑着说道：“好吧，那就找人把那些ac-130u给我送过来……

    你们肯定知道我在哪里……”

    对面的国防部副部长听了停顿了一下，果断的答应了阿尔文的要求。

    那两架坠毁的智能战斗机实在太重要了，且不谈它们昂贵到不可思议的研发费用，就是这次实战的测试数据也是极其珍贵的……

    印度几枚操蛋的劣质导弹，就让它们自己干掉了自己……

    这种致命的缺陷如果不查清楚，而且完成修正，未来如果它们投入实战，后果会更加的严重……

    毕竟美利坚的导弹质量再好，也不是100%可靠……

    而且那么重要的东西如果不回收，被印度或者华国弄过去了……

    那损失，将会让整个国防部，包括洛克希德·马丁公司发生大地震！

    那种后果谁也负担不起！

    阿尔文不知道里面的弯弯绕，他只是从电话对面家伙的语气当中，明白自己的开价还是有点低了。

    不过100架只是一个让人讨价还价的虚数，现在自己的目的达成了，也就没有必要跟国防部的人扯皮了……

    虽然不怕他们，但是真的逼急了对谁都没有好处！

    毕竟大家好才是真的好嘛……

    现在多好，几方都很满意！

    连损失最大的国防部方面都没有怨言，毕竟他们花的是纳税人的钱……

    挂断了电话之后，阿尔文把一张写着两个坐标的纸条塞给了“霸王龙”，说道：“等到国防部把ac-130u交付给你们，就把这个纸条交给那三个国防部的飞行员……”

    说着阿尔文伸手在“霸王龙”目瞪口呆的脸上晃了晃，笑着说道：“怎么了？

    虽然没有要到100架，不过15架应该足够你们使用了。

    回头帮我问问‘大鸟’他们，打折的f-35要不要？

    其实我觉得那玩意儿不怎么样，听名字都没有ac-130u空中炮艇厉害，而且打几分钟就要回家装弹也太麻烦了……”

    “霸王龙”听了打了一个机灵，她拼命的点头的说道：“要要要，他们肯定要，我也想要……

    老板，你简直就是神……”

    阿尔文推开了想要朝自己身上蹦的“霸王龙”，他好笑的看着激动的“霸王龙”，说道：“赶紧回去吧，记得有什么事情就给我打电话……

    我要是有什么事情，还要麻烦你们过来接我！”

    说着阿尔文也不再理会激动的原地乱蹦的“霸王龙”，他笑着冲到了一辆绿色的东风勇士上，笑着对福克斯他们招手叫道：“快上车，我们要出发了……

    我听说这里的牦牛很贵，看看我们能不能碰上！”

 第一千五百三十九章 我叫艾索潘

    “藏区”的风情让阿尔文感到很亲切！

    这个世界“藏区”的风貌，跟阿尔文的上辈子相比其实区别不大。

    在这里你会感觉天空离你很近，而且蓝的透亮……

    阿尔文开着东风勇士，追着远处的绿色跑了一大段山路……

    东风勇士过于“强硬”的悬挂系统，让他这个驾驶员受了不少的委屈……

    偶尔一个小坑，就能让后座三个调皮的孩子蹦的老高。

    尼克绝对算是能苦中作乐的极品，“飞”了两次之后，这个小混蛋就找到了乐趣……

    他鼓动小金妮和明迪两个傻姑娘，三个人手拉着手端坐在后座上，想要较量一下谁蹦的高……

    于是每当阿尔文路过一个小坑的时候，都会让他们发出兴奋的尖叫……

    阿尔文用尽全身功力，也没有拯救这几个小坏蛋的脑门……

    当阿尔文自己都颠的要崩溃了，把车听到一处碎石滩上修整的时候……

    尼克顶着红彤彤的脑壳，嘻嘻哈哈的从车上蹦下来，朝着老爹不在身边的明迪大叫：“谁是大赢家？

    你这个胖妞根本就飞不起来，没有投石机，你都碰不到车顶！”

    阿尔文没有理会打闹的尼克和明迪……

    他看着小金妮这个傻妞嘻嘻哈哈的顶着脑门给自己看，他无奈的摇了摇头，在小姑娘的脑袋上揉了揉，说道：“别这样，撞傻了就不好了……”

    说着阿尔文烦躁的捡起一块小石子丢向尼克，骂道：“不怕死的卡斯特先生，能不能四处看看这里有没有生火的东西。

    今天如果我们喝不上热水，你就可以跟自己的午餐告别了！”

    阿尔文说话的时候，上气开着车拉着杰西卡、理查德还有阿丽塔赶到了……

    也不知道是龙血的作用，还是因为回国了，上气的精气神显然出于巅峰状态。

    他整个人身上洋溢着一股蓬勃生气，三个小时的山路根本没有影响他的状态。

    看着这个小子一手搭着车窗用疑惑的眼神看着自己，阿尔文不爽的说道：“难道我们的车不一样？

    我觉得我的早餐已经停止消化了……”

    上气倒是理解的点了点头，说道：“老板，我以为你早就习惯了越野车，它们不都是这样？

    我反正早就习惯了悍马，很硬但是很过瘾！

    这个东风勇士跟悍马其实差不多……”

    阿尔文烦恼的摇了摇头，从他们出发的地方到这里的一大段石子路，确实很考验人……

    他也不好意思说，自己根本没有正经驾车越野过……

    喜欢越野车的主要原因也是因为它的体型，而不是它的越野性能。

    买一辆大g当家用车，也是因为当时确实觉得这个车便宜……

    就像女人出国买包，好像不买就吃亏了一样！

    杰西卡推开车门举着手机，贪婪的拍摄着周围的美景……

    藏区的某些特质，是世界上其他地方不具备的，也让杰西卡这个来自美利坚的城市土包子看得目眩神迷……

    在这片离天空最近的辽阔大地上，你会本能的觉得整个心被打开了，有种放声大喊的冲动。

    阿尔文他们停留的地方是一处平缓的山坡，这里仿佛是一片分界线，山坡下就是一大片绿的让人心情愉悦的草原。

    华国境内地气的变化，让这里的草原在二月份的时候，就开始变成了郁郁葱葱的绿色……

    里面点缀的白色小花，让整片草原都显得有了生气！

    几头野驴成为了孩子们的目标，可惜这些看起来憨憨的玩意儿，跑起来居然一点都不慢。

    小金妮揪着一撮青草想要靠近野驴，但是失败了几次……

    小姑娘也不难过，柔软的草皮成了她新的目标。

    这个打扮的永远像是农场女孩的小姑娘，嘻嘻哈哈的在草地上打滚……

    一边感受着青草的芬芳，一边假装自己是一个无害的小动物，接近着一头好像刚出生不就的野驴……

    可能是青草遮盖了小金妮身上的气息，几头野驴并没有对她的到来做出什么反应。

    直到这个傻傻的姑娘顶着满头的草枝停下的时候，她才发现自己停在了一头野驴的嘴边……

    野驴面对这个嘻嘻哈哈的不速之客，有点不耐烦的用自己的大脑袋拱了她一下，示意小金妮别挡着自己吃饭……

    小金妮被拱了一个跟头也不生气，她坐起来对着大野驴吐了吐舌头，然后看着好奇的凑过的的小野驴张开了手……

    小野驴估计还没有断奶，它好奇的凑到这个身上还带着奶香的小姑娘面前……

    低着头在小金妮的脸上闻了两下，小野驴发出滑稽的叫声，蹦跳着凑到自己老娘的肚皮底下，对着小金妮发出一起喝奶的邀请……

    野驴妈妈用脑袋拨弄了一下自家蠢货儿子，然后发出一阵难听的叫唤，带着小驴子转身跑开了……

    刚才那个小小的两脚怪，看自己肚皮的眼神感觉“很饿”，还是三六计走为上计……

    小金妮一点失望的意思都没有，她跳起来追着那几头野驴跑了几步，然后张开双臂用力的一个滑翔冲到草地上，滑出了好几米的距离……

    接着这个啃了一嘴青草的小姑娘，跳起来得意的看着那几头惊慌失措的野驴大叫……

    “嗷～

    你们快跑，不然我要把你们吃掉……”

    阿尔文坐在布满石子的山坡上，看着下面的几个孩子玩的高兴……

    瞥了一眼身边的福克斯，他笑着把外套脱下来垫在地上，笑着说道：“快来坐一坐……

    知道吗，我喜欢这种‘初见’的惊喜……

    第一片绿色总是让人印象深刻，就像你当年我第一次见到你一样！

    你们都给了我期待感，期待后面会有更好的景色……”

    福克斯轻笑着在阿尔文的身边坐下，她躺在阿尔文的大腿上，手搭凉棚隔着墨镜看着纯净的天空，笑着说道：“那你要努力去探索，才能获得更好的……”

    阿尔文笑眯眯的在福克斯的身上探索了一下，然后满意的说道：“确实变得更好了，难道低气压有助于胸口发育？”

    福克斯大方的伸了一个懒腰，然后勾着阿尔文的脖子亲吻了一下，说道：“那就让惊喜多持续一会儿……”

    阿尔文乐呵呵的说道：“我估计不行，因为有客人来了……

    那个张强显然没有按他说的，给我一个自由行程的意思。

    不过我们不用自己做饭也算一个好事儿……”

    就在阿尔文说话的时候，一声尖利的鸣叫从天空传来……

    一只翼展超过两米的猎鹰从天上俯冲下来，微微收起的双翅让它的俯冲速度急剧加快，像是一支利剑一样的射向了山坡下的草地……

    上气猛的站起来盯着那只猎鹰，等他估算出那只猎鹰的飞行路线，这才放心的松了一口气，然后瞪着眼睛看着几百米外，一个从山坡下骑马而来的藏民……

    草原上，理查德和阿丽塔把三个小伙伴护在身后……

    当那只猎鹰俯冲而下，抓着一只肥大的野兔二次起飞飞向山坡的时候……

    尼克惊喜的叫道：“这个太酷了！

    这就是老鹰捕猎，这个太酷了！

    阿尔文的乌鸦跟它差不多大，但是它们为什么没有猎鹰帅？”

    说着尼克看着那只棕色的老鹰抓着那只野兔飞向了山坡，落到了一个骑着骏马奔跑的骑士后方的马鞍上……

    怒张的双翅兜足了空气，减轻了它的重量和冲击力，丝毫没有影响骑士的奔跑……

    尼克看着那个骑士是朝着阿尔文去的，他惊喜的一边往回跑，一边对着自己的小伙伴们叫道：“快点，快点，我们要上去看看……

    这就是神雕大侠，我们得去学着点！”

    阿尔文站起来等待那位骑士的到来……

    刚才的那一幕确实帅的没朋友，一般猎鹰的作用就是扑倒猎物，然后等待主人前来……

    但是这个家伙的猎鹰抓到野兔根本就不在地面停留，直接飞回了骑士的身边。

    骑士对自己的猎鹰也是信任至极，根本就没有停下来给它重新套上眼罩的动作。

    看着那个骑士肩膀和手腕上，装饰作用多过于防护作用的牛皮衬垫……

    这一人一鹰之间的默契，有种浑然天成的感觉！

    几分钟之后，那位骑士到达阿尔文他们的面前，在距离他们五十多米的地方放缓了马速，缓缓的靠了过来……

    阿尔文这个时候才惊讶的发下这居然是一个藏族姑娘……

    带着高原红的大脸盘子，锥形的毡帽，宽大的藏袍……

    严格来说这是一个不算好看的姑娘，但是她有一双纯净透亮的眼睛……

    那双眼睛会让人忘记她粗糙的皮肤，还有脸颊上已经接近紫色的高原红。

    那双眼睛会让人忘记她满身的风尘仆仆，在这片蓝天绿草的天地间，显得那么的自然！

    骑士在靠近阿尔文20米的时候翻身下马……

    她走到好奇的阿尔文和福克斯面前，摊开双手施了一个藏族礼节……

    “我爸爸让我来接你们，他为你们准备了奶锅羊肉……”

    说着这个刚才还英姿飒爽的藏族女孩脸上露出了一个腼腆的微笑，看着福克斯用磕磕巴巴的英文说道：“我叫艾索潘，跟我来，吃饭……”

 第一千五百四十章 误会

    还没等阿尔文他们回话，尼克就从山坡下连滚带爬的窜了上来……

    激动的围着艾索潘的马匹和猎鹰转了一圈，尼克转身连滚带爬的冲到艾索潘的身边，叫道：“师傅，教我怎么成为神雕大侠吧？

    你刚才帅炸了！”

    尼克语速极快的英语，还有他过于热情的样子，显然让艾索潘有点不知道该怎么办……

    这个明显还没有到20岁的藏族姑娘，腼腆的抽动了一下手臂，然后求助的看着应该是“自己人”的阿尔文，说道：“他在说什么？

    我怎么就成师傅了？”

    阿尔文看了一眼满脸仰慕之色的尼克，他好笑的摇了摇头对着艾索潘说道：“他说你刚才的样子很帅！

    他也想要成为你那样的猎鹰骑士！

    所以他想拜你为师……”

    艾索潘听了惊慌的挣脱了尼克的手，然后练练摆手，说道：“不不不，我没有收徒的资格……

    神鹰自己会选择伙伴……”

    尼克在和平饭店混的久了，华语虽然不怎么会说，但是听还是能听的……

    虽然艾索潘的口音有点重，不过机灵的尼克连蒙带猜还是差不多明白艾索潘在说什么……

    “我就是最好的伙伴……”

    尼克再次拉着艾索潘的手，诚恳的说道：“给我一个机会试试，我能证明我就是最好的伙伴！

    神雕大侠是我的理想，不过我会超越他成为‘龙骑神雕大侠’，我的龙都准备好了，现在就差个雕了……”

    刚才还英姿飒爽的艾索潘有点崩溃的看着狗皮膏药的一样的尼克，脸上露出了要哭的表情……

    阿尔文笑着走过去在尼克的屁股上踢了一脚，然后对着艾索潘笑着点了点头，说道：“别理他，这就是一个没见识的小老外……

    熬鹰很难，到时候你带他随便看看就行！”

    艾索潘听了为难的看了一眼双手合十哀求的看着自己的尼克，她犹豫了一下，说道：“我可以带你去看看……

    我也不是什么师傅……

    鹰神会为它的后代做选择……”

    阿尔文听了一愣，艾索潘口中的“鹰神”让他觉得有点古怪……

    不过阿尔文倒是没有追根问底的意思，不管所谓的“鹰神”是什么，倒时候看到了就明白了。

    现在万一说点什么露怯的话，很不符合自己大佬的身份……

    尼克看了一眼矗立在马背上的雄鹰，他遗憾的放开艾索潘的手臂，说道：“好吧，那就去看看……”

    说着尼克有点鬼祟的凑到艾索潘的身边，低声说道：“那你能帮我说点好话吗？

    我肯定是‘有缘人’，不过你要是帮我说点好话，我是不是会更‘有缘’一点？

    这可是一个资深华国通告诉我的……”

    阿尔文看着迷迷糊糊的艾索潘，他笑着在尼克的脑袋上拍了一下，说道：“别胡说八道，去叫他们上车，我们要去别人的家里做客。

    不管你想要什么，首先你要保持真诚……”

    说着阿尔文大声招呼着对猎鹰好奇异常的小金妮，他犹豫了一下召唤了一只乌鸦，让它停在小金妮的肩膀上……

    小姑娘反正也不懂乌鸦和猎鹰的区别……

    德鲁伊的乌鸦体型比猎鹰一点都不差，而且浑身油光水滑的厉害。

    只要它不开口，单比卖相，纯黑色的乌鸦，要比那只棕色的猎鹰还要帅气……

    小金妮惊喜的侧头看着肩膀上的乌鸦，她激动的跑到阿尔文的面前，叫道：“爸爸，我们的乌鸦能抓兔子吗？”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“当然，咱家的乌鸦一只能打三只老鹰……”

    说着阿尔文控制着乌鸦腾空飞起，绕着山坡下的草地飞行了几圈……

    翼展过两米的乌鸦确实算的上神骏，可惜它一张口就把阿尔文制造的气氛给毁了……

    “呃，呃，呃，呃～”

    德鲁伊的伙伴乌鸦，声音也与众不同……

    那声音凄厉的仿佛失孤的鬼怪，声带小结的秃鹫，那是只有恐怖片里面才会用到的点缀……

    听到乌鸦的叫声，瞬间让他的帅气荡然无存……

    就像那句著名的“塞班～”

    尼克嫌弃的看着天上的乌鸦，他拉着小金妮的手，说道：“我们应该是‘神雕兄妹’……

    ‘乌鸦兄妹’该多蠢？

    听我的，我们一起去看看有没有神骏的老鹰愿意跟我们混！

    这些乌鸦还是留给阿尔文吧！”

    小金妮可惜的看着天上盘旋的乌鸦，她皱着小鼻子对着阿尔文摇了摇小拳头，叫道：“爸爸，让乌鸦加油……”

    艾索潘对于阿尔文召唤出来的乌鸦没有表现出任何的好奇，她转身上马，对着阿尔文说道：“跟我来吧，我们还有不少的路要赶……”

    阿尔文看了一眼艾索潘来时的方向，他无奈的摇了摇头，看着福克斯说道：“美女，开车在草原驰骋是一种很享受的事情……

    我决定把这个宝贵的机会让给你了！”

    …………

    福克斯的驾驶技术确实比阿尔文要靠谱的多……

    两辆霸气的东风勇士跟在艾索潘的身后，在草原上开了将近40分钟就到达了一片草原当中的小湖边……

    源自喜马拉雅山的水脉从这里涌出，天然形成的沟壑成了水道……

    清澈的地下水，顺着水道填满了数十个5亩方圆的小湖……

    星罗棋布的小湖点缀在一望无际的草原上……

    成群的牛羊和骏马在草原上吃草，几十只慵懒的牧羊犬在草原上欢快的奔跑。

    它们驱赶着那些贪婪的牛羊，不让他们在一个地方驻留太久……

    一个巨大的毡房耸立在一块小湖的旁边，毡房上的炊烟和老远就闻到了的酥油茶的香味，让这里充满了慵懒的味道……

    这一切的一切，让这里看起来就像是一片世外桃源……

    人好像就是这么奇怪，面对这样一个地方，视觉上的冲击抵消了嗅觉上的感受……

    阿尔文看着伸展手臂大口呼吸的杰西卡，他闻了闻空气当中的牛马味道，然后看着同样意乱神迷的福克斯，说道：“我觉得这里有魔力……”

    福克斯听了，挽着阿尔文的胳膊，笑着说道：“是的，这里有魔力……

    这里比繁华的纽约更像人间该有的样子……”

    阿尔文没有在意偶尔文青一下的福克斯，他笑着说道：“不，我指的魔力是指，你居然闻不到那些牛马的臭味……

    现实告诉我们，再美好的地方，也是有缺点的……”

    说着阿尔文看着从毡房里面探头出来对着自己拼命招手的吴烈，他冷笑着说道：“往往造成这些缺点的都是人……”

    福克斯在煞风景的阿尔文胳膊上锤了一下，然后吸了一口气之后，发现，嗯，确实是臭的……

    艾索潘牵着自己的马对着阿尔文他们招手说道：“跟我来吧，你们今天就在那里休息……”

    阿尔文笑着点了点头，领着大伙儿一起走了过去。

    等到毡房门口的时候，阿尔文这才发现人还是聪明的。

    这座位于小湖边缘的巨大毡房，是在上风口，那些恼人的牛马味道都被微风吹走了……

    小金妮牵着老爹手走到了毡房的门口，她被一只彩色的蝴蝶吸引了目光。

    小姑娘追着蝴蝶跑到了小湖边，然后有点失望的看着那只颜色鲜艳的蝴蝶飞向的小湖的中央……

    阿尔文皱着眉头看着小金妮面前安静的小湖，他感觉里面好像有点东西正在窥视着湖边的小金妮，这种感觉非常的不好……

    怒视了一眼讪笑的吴烈，阿尔文挥手召唤出进化了的黄金藤……

    粗大的藤蔓从湖性探出，像一条恐怖的巨蟒在小湖当中搅和了几下，然后卷着一个模样丑恶的人鱼回到了岸上……

    驱散了黄金藤，阿尔文看着那个顶着一个鲶鱼脑袋，尖牙利嘴还总想往几个孩子身边凑的丑恶人鱼……

    他烦躁的摇了摇头，对着吴烈说道：“这就是你们的待客之道？

    老子到底是来旅游，还是来西天取经的？

    我他妈的去趟西安下个坟墓，难道还要经历九九八十一难？

    告诉张强，西安老子不去了……

    老子这就回美利坚当我的校长，再也不会踏足华国一步。

    神枪会的招待老子受用不起了……”

    吴烈尴尬的摆手说道：“误会，都是误会……

    哥，这个真的是误会……”

    吴烈说话的时候，天空传来了一声尖利的鸣叫……

    一直通体金色的巨大雄鹰从天而降，在那头鲶鱼怪想要靠近几个孩子的瞬间俯冲下来。

    带着剧烈的呼啸，金色巨鹰冲到了鲶鱼怪的身上，一对金色的巨爪瞬间洞穿了鲶鱼怪的身体。

    然后这只一人多高的雄骏巨鹰猛的张开翅膀，对着几个好奇的孩子发出尖利的鸣叫……

    超过8米的翼展尾端在小金妮的身上刮了一下，像是一个威严的长辈，在驱赶着不懂事的孩子远离危险……

    眼看着阿尔文的脸色越来越难看，吴烈紧张的跑过去把小金妮抱起来回到毡房的门口。

    小心的看了一眼阿尔文的脸色，吴烈尴尬的说道：“哥，这个不是张强的安排，是我擅自做主……

    你要怪就怪我！”

    说着吴烈看了一眼不远处那只神骏到极点的雄鹰，然后小心的对着阿尔文说道：“哥，我真的不想麻烦你。

    不过格桑老爹和这头神鹰，也算是我们猛兽军一脉的前辈。

    他们一直在整个藏区猎杀那些水怪，保护这里民众的安全。

    昆仑的动荡，造成了妖魔洞窟的震荡，大批的妖魔外逃。

    几只厉害的水怪，顺着喜马拉雅山的水脉逃入了藏区……”

    说着吴烈小心的看着阿尔文的脸色，说道：“哥，我是接到了我爹的电话，私下赶来这里的。

    格桑老爹已经受了重伤，但是他根本就不愿意求援。

    那些水怪确实很厉害，要是我能应付它们，根本就不会劳烦你来这里！”

 第一千五百四十一章 鹰珠

    吴烈说话的时候，一早进入毡房的艾索潘和鹤军林海，扶着一个藏族老头走了出来。

    老头满脸的皱纹，但是眼神依然带着倔强和骄傲！

    看他的模样，你说他是九十岁也行……

    但是看他的精神，你要是说他六十岁，好像都有点看不起人。

    老头在两个姑娘的搀扶下走到门口……

    他先是怒视了一眼吴烈，然后对着阿尔文抚胸致歉，说道：“对不起，给你添麻烦了……

    我这就让艾索潘护送你们去最近的集镇。”

    说着老头看了一眼不远处的金色巨鹰，他苦笑的说道：“回去吧，我要死了，你自由了……”

    阿尔文没有让一个老头受委屈的习惯……

    看着老头松散的藏袍下露出了带血的绷带，阿尔文看了一眼鹤军的林海，说道：“扶老爷子进去休息，我找个医生来给他看看……”

    说着阿尔文看了一眼满脸尴尬的吴烈，他烦恼的摇了摇头，说道：“其他的事情我也看着办……”

    吴烈表现的异常灵醒，他听了阿尔文的话，离开对着林海和艾索潘拼命的使眼色，示意她们听阿尔文的……

    林海跟阿尔文他们相处了不短的时间，她用哀求的眼光看着上气和杰西卡，想要让他们劝一劝好像有点生气的阿尔文……

    上气看了为难的摇了摇头……

    吴烈和林海这个事情办得确实不地道！

    无论是谁，开开心心的跑来想要享受一下藏区风情的时候，发现这里居然有“妖怪”，而且还有点其他的事情……

    这事儿搁谁身上都不会痛快！

    不过吴烈和林海都是童年玩伴……

    上气无奈的凑到阿尔文的身边，小声说道：“老板，这个……”

    福克斯笑着示意上气去看着几个蠢蠢欲动，想要跟金色巨鹰套近乎的孩子……

    然后她搂着阿尔文的肩膀，笑着说道：“这有什么可生气的？

    几个怪物对你来说算什么？

    一路上总该有点刺激的事情，不然光看风景也会腻的！”

    阿尔文听了叹了一口气，说道：“好吧，我没事！

    你们都进去坐坐，我先找伊森博士来给老人家看看……”

    说着阿尔文对着老头致意了一下，说道：“老人家，我刚才有点心急了，不是针对你……

    我还要谢谢你的招待！”

    老头听了，他倒是豁达的笑了笑，说道：“没关系……

    只是我一个快死的老头无法招待好你们，让我有点惭愧！

    医生就不必了，我自己知道自己的身体……

    医生对我来说没有意义了！”

    说着老头转身艰难的走了两步，然后挥手示意道：“进来坐坐，林海那个小姑娘熬了一点酥油茶，大家无论如何都要尝尝……”

    阿尔文看了一眼表情有点难过的吴烈，拉着他向湖边走了几步，说道：“什么意思？

    跟我说清楚到底发生了什么？

    这个老头是谁？

    陈军和邓先呢？

    你们四个还有打不赢的怪物？”

    吴烈回头看了一眼毡房，他有点难受的说道：“陈哥和邓哥前天在昆仑的万妖窟受了重伤，被送回猛兽军休养了……

    老头子叫格桑，一辈子都在守护藏区的水域……

    这里的人不吃鱼，是因为这里的每一片水域都有神话传说。

    其中有一部分是真的！

    老头子带着他的神鹰，一辈子都在猎杀那些怪物，让这里的牧民有了平静的生活。”

    说着吴烈有点丧气的坐到地上，他看了一眼依然守在湖边不愿意离去的金色神鹰，说道：“猛兽军的存在是因为我们有几个老祖宗……

    他们给我们灌输力量和传承，让我们拥有跟妖魔作战的能力！

    但是这个世界不是只有猛兽军……

    有一些人偶尔获得远古巨兽的骨头，就像你手里的龙骨……

    他们当中一些天才横溢的家伙，通过那些骨头领悟到了一点‘猛兽’力量的奥秘。

    我的熊型灵纹发于自身，而格桑老爹却另辟蹊径……

    他没有传承，自己无法充分的利用兽骨的力量，但是他通过培养自己的猎鹰，彻底的开发兽骨的力量。

    这只巨鹰就是格桑老爹的伙伴！”

    阿尔文听了好奇的说道：“你是怎么认识他的？

    为什么他不想要医生，如果他对医学有误解，你应该跟他解释一下。

    我刚才看到他的外伤很严重，但是只要他肯配合，我有办法让他恢复活力。”

    吴烈听了难受的摇了摇头，说道：“没用的，他的兽骨力量已经被消耗完了，他的生命也就到了尽头。

    这是他们这一脉的宿命！

    兽骨失去光芒的那一刻，就是他们殒命的那一刻！”

    说着吴烈看着表情诡异的阿尔文，说道：“格桑老爹救过我爹的命。

    我爹年轻的时候来过藏区，试图用艰苦的环境和纯粹的意志锤炼武艺。

    要不是格桑老爹，我爹可能就被一只水怪给干掉了……

    艾索潘是我爹的干女儿，是她给我爹打的电话。

    可惜我爹所在的防区吃紧，只能派我来帮忙，结果……

    也是我没用！”

    阿尔文好笑的看着垂头丧气的吴烈，事情已经理清楚了……

    确实是吴烈自己自作主张，跟张强那个混蛋关系不大。

    他只是因为一个世交遇上了无法解决的麻烦，才想要向自己求助。

    可能求助的方式有点耍小聪明，但是不算过分……

    而且按他说的，那个格桑老爹确实值得尊敬！

    藏区很大，一人一鹰守护所有的水域，那得多辛苦，多寂寞！

    看着吴烈难受的表情，阿尔文拍了拍他的肩膀，说的：“起来，我们进去看看……

    如果只是兽骨的能量耗尽了，我可能有办法解决。”

    说着阿尔文看着吴烈投过来的不信任的眼光，他好笑的说道：“你们都不知道兽骨可以‘充电’的吗？”

    吴烈听了不可思议的挠着脑袋，说道：“‘充电’？

    这个我还真的不知道……

    格桑老爹把他的兽骨当成了宝贝，从来不会拿出来示人。

    而且我们猛兽军的老祖宗都还活着，我哪儿知道兽骨长什么样？”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，然后想了想之后拿出一块龙骨塞给了吴烈……

    看着这个小子拿着龙骨好奇的打量了几秒，然后满头的毛发被微风一吹脱落的一干二净……

    阿尔文笑着说道：“拿去给格桑老爹看看，告诉他我能给他的兽骨充电。

    当然，前提是他的兽骨跟这个龙骨是一样的东西！”

    吴烈激动的跳了两下，然后惊恐的发现自己的头发都掉光了.

    冲到湖边照了两下……

    吴烈伸手在裤子里面摸了一下，然后带出了大把的毛发……

    “哥，这是咋的了？

    我怎么掉毛了？”

    说着吴烈像是拿着烫手山芋一样的拿着龙骨，惊恐的说道：“哥，你可别害我，这别是什么放射物吧？”

    阿尔文拿出手机拍下吴烈狼狈的样子，笑着说道：“别废话……

    脱胎换骨难道不要付出一点代价？

    一点毛而已，过几天就长出来了！”

    说着阿尔文挥手催促道：“赶紧进去给格桑老爹看看……

    别声张，也别让那个艾索潘知道。

    万一要是不行，也别让她太失望！

    还有，这个时候不能让林海碰龙骨，不然你会死的很惨！”

    吴烈可能是想到了林海光秃秃的样子，他打了一个冷颤用力的点了点头，掀开门帘进入了毡房……

    谁知还没有几秒钟，艾索潘就推开门帘跑了出来……

    她看着坐在湖边的阿尔文，冲过来跪在他的面前，用干涩的声音哀求道：“先生，救救我爷爷……

    求求你，救救我爷爷！

    我刚才都听到了……

    求求你！求求你！”

    阿尔文慌忙的扶起了跪在地上的艾索潘……

    他看了一眼几十步以外的毡房，不知道这个藏族姑娘是怎么听得自己跟吴烈说话的……

    直到他看到身边不远处依然站在骏马上的那只猎鹰，阿尔文才有点恍然的看着艾索潘……

    这个姑娘应该是格桑老爹的继承人，也就是说她也应该有一块兽骨。

    稍微犹豫了一下，阿尔文说道：“我让吴烈进去劝你爷爷了……

    你放心，只要在我能力范围之内，我一定救他！”

    说着阿尔文犹豫了一下，小心的问道：“如果你们还有其他的兽骨，为什么不让格桑老爹换一块？

    兽骨再怎么重要，也没有人命重要！”

    艾索潘听了难受的摇了摇头，没有说话……

    阿尔文有点疑惑的说道：“别误会，我没有瞎打听的意思，只是单纯的好奇……

    我相信你但凡有任何办法，都不会看着你爷爷去死……

    我只是不明白！”

    艾索潘听了难过的点了点头，说道：“鹰珠是鹰神赐予我们的礼物。

    每一个获得鹰珠的人，都会终身携带着它……

    鹰珠跟我们血脉相连，其他人无法从鹰珠中汲取力量！

    我试过去神鹰崖去寻找新鹰珠，但是鹰神再也没有回应过我的祈求……

    爷爷说，那是因为我太贪婪了！

    我本来已经放弃了，但是……”

    阿尔文看着表情无奈，但是又很坦然的艾索潘……

    藏区真的是个神奇的地方，这里的一部分人对神灵虔诚，对生死坦然……

    他们也热爱生命，但是当生命必将逝去的时候，他们又表现的无比坦然。

    信仰让他们变得无比简单……

    这种“简单”衍生出的单纯美好，让他们很容易满足，也很容易快乐！

    阿尔文用力的拥抱了一下艾索潘，他看着这个大脸盘的姑娘脸上露出害羞的微笑，然后说道：“别太担心！

    如果事情跟我想的差不多，格桑老爹就不会死！

    他是一个值得尊敬的长者，这种人每逝去一个都是人类的损失！

    只要我有能力，一定不会看着这样的人死去！”

 第一千五百四十二章 浪漫的死去

    毡房内的吴烈没有让阿尔文等多久……

    当吴烈表情沉重的走出毡房，来到阿尔文身边的时候……

    看着吴烈脸上悲伤、无奈的表情，艾索潘突然放声大哭……

    阿尔文意识到了一点什么，他有点不可思议的看着吴烈说道：“为什么？

    是我的方法不能用？

    龙骨和他们的所谓‘鹰珠’，难道不是同一种东西？”

    吴烈泪流满面的摇了摇头，他看着面前平静的湖面，难受的说道：“格桑老爹说这是他的命运！

    他说他一直在等这一天的到来……

    格桑老爹说，他受到了鹰神的召唤，完成了鹰神的嘱托！

    现在该是他和他的神鹰休息的时候了！”

    说着吴烈看着蹲在地上放声痛哭的艾索潘，他犹豫了一下说道：“格桑老爹说，神鹰将会带着他的身体，去他最想去的地方……

    而你会是下一任鹰神的使者……

    他说对不起，只能留你一个人……

    因为他想去见杰玛，他迟到了太久了！”

    阿尔文听完表现的出人意料的平静……

    因为这个时候他的心灵就是平静的，没有想象中的那种源于生命无常的无奈，更没有对那个老头倔强性格的不认同……

    藏区是个神奇的地方，这里的人普遍拥有虔诚的信仰。

    而虔诚的信仰铸造了他们单纯的性格，还有他们浓烈的情感！

    把一切归于神灵到底好不好，阿尔文也说不上来……

    格桑老爹说，“该是他休息的时候了”……

    这不是一个想死的人该说的话……

    这更像是一个征战多年的老兵开心的脱下戎装，去奔赴一个多年前的约定。

    他好像早已“迫不及待”……

    阿尔文是个感性的人，他从吴烈短短的几句话里面，好像就看到了一个故事。

    偶得“鹰珠”的格桑，曾经有个恋人叫做杰玛……

    藏区人的虔诚性格，让获得了力量的格桑，认为自己蒙受了鹰神的召唤。

    他决心要守护整个藏区的水域，让那些流传于藏区水域的可怕传说永远都止于传说！

    一个叫杰玛的姑娘，终日等候自己的忙碌的情郎……

    也许是离开了，也许是去世了……

    格桑这才发现自己错过了什么！

    过去的种种美好回忆，都在失去之后成为了永久的纪念……

    等到格桑找到了一个继承人，他觉得该是自己“休息”的时候了！

    “虔诚”，“忠诚”，“责任”总是会催生很多类似的悲伤故事……

    一个人的“荣耀”、“遗憾”、“快乐”、“悲伤”，浓缩在短短的数十年当中……

    这样到底是好还是坏，阿尔文自己有有点说不清楚！

    他自问做不到格桑老爹这样……

    一辈子很短，也很长！

    阿尔文尝过失去的滋味，并且永远不想在尝试第二次！

    他觉得自己这辈子必须守住所有的幸福，带着没有遗憾的人生闭上双眼。

    不过阿尔文觉得自己好像能理解格桑老爹的想法……

    能让一个人从容的面对死亡，把“死亡”当成一场幸福宴会的邀请……

    那就说明他对“神”给自己的嘱托问心无愧，只是他想脱掉枷锁，去寻找自己的幸福！

    人总会死，大多数人一般把“安息”当成对去世的人的祝福……

    但是阿尔文觉得格桑老爹似乎更加的高级，他是带着希望去奔赴死亡……

    生前的遗憾，留到死后去弥补，可能是他对自己一生最后的救赎，因为他们相信这个！

    这里的人相信死后会去另外一个世界，相信自己只要虔诚，就会有一个美好的来世！

    阿尔文上辈子来过藏区，那个时候是因为对藏区神秘和纯净的向往，还有一个叫“仓央嘉措”的人……

    住进布达拉宫，他是雪域最大的王。

    流浪在拉萨街头，他是世间最美的情郎！

    当年还带着文青毛病的阿尔文，特别的喜欢仓央嘉措……

    那是一个在短短24年内，把生命的浓度表达的最淋漓尽致的人。

    他本来时只是一个傀儡，是政治牺牲品，他的情人被残忍的处死……

    但是他依然以一己之力，用自己天才横溢的智慧，挽救当时的格鲁教派，甚至布达拉宫的扩建也是他发起的……

    这位六世达赖在那个时代的表现，在现在看起来更像一个穿越者……

    无数的文艺女青年念着他300多年前的情诗潸然泪下，幻想自己就是他的意中人……

    幻想这个多情的僧侣，在生命的最后时刻，带着微笑在青海湖边下马跌坐的时候，心里想的会是谁？

    格桑老爹在阿尔文的心里，跟仓央嘉措很接近……

    他们都为了自己理想和责任奉献了自己的一生！

    仓央嘉措对自己的情感，表现的是炽烈的是奔放的……

    而格桑老爹更加的平实，也更加的真实！

    他可能只是不善于表达，但是“爱”是真挚的……

    这就回到了让阿尔文最动容的部分，也是人类情感最美好的部分！

    那一天

    我闭目在经殿的香雾中

    蓦然听见

    你诵经中的真言

    那一月

    我摇动所有的经筒

    不为超度

    只为触摸你的指尖

    真正成熟之后，阿尔文这个“局外人”，开始不太认可这种由“遗憾”和“悲伤”催生的浓烈情感。

    他更向往两颗契合的灵魂结合在一起后，那种幸福的绵长！

    不过当事实摆在面前的时候，阿尔文还是会动容，会感动……

    不管是仓央嘉措的荡气回肠，还是格桑老爹虔诚前行后的蓦然回望……

    这些都会让阿尔文觉得他们是鲜活的……

    阿尔文想着心事的时候，那只金色的神鹰突然发出一阵凄厉的鸣叫，艾索潘悲伤的站起来冲进了毡房……

    然后毡房里面传来了一阵嚎啕大哭！

    吴烈丧气的跌坐在阿尔文的身边，他把手里的龙骨抛给了阿尔文，难过的问道：“这是为什么？

    他明明有机会活下去！”

    阿尔文拿着龙骨看了一眼，然后笑着对吴烈说道：“我很难跟你解释……

    什么时候当你发现，自己离开了林海那姑娘就会变得内心无措，然后会万分想念，也许你就明白了！”

    说着阿尔文双手抱头躺在了草地上，看着头顶透亮的天空，他笑着说道：“这是一个很美好的故事……

    其实我们不应该悲伤，他只是去了自己想去的地方！

    也许我们的身体很难获得自由，但是我们的心灵是自由的！”

    阿尔文喃喃自语的时候，福克斯走到他的身边，在他的脑袋边上坐下……

    “我不知道发生了什么？”

    说着福克斯泪流满面的看着阿尔文，说道：“但是我的眼泪总是止不住，这是为什么？

    我第一次见到有人面对死亡，表现的这么平静、坦然，还有幸福！

    他为什么要死？

    难道他不知道活着才有希望？

    你明明能救他……”

    阿尔文轻轻的把头枕在福克斯的腿上，笑着在她的脸上抹了一把，说道：“谁知道死后是什么样子？

    也许在另外一个世界，有一个漂亮的姑娘在等着他！”

    说着阿尔文轻声的念叨：“我相信用一生一世暗恋你，总好过一个美好的开始配上一个糟糕的结局！

    那个老头的心里驻留着生命中最美好的部分，现在他要去完成剩下的部分了！

    我不太认同这种做法和心态……

    可能是因为我没有信仰，所以我一直沉迷于现在的幸福当中！”

    阿尔文说话的时候，那只巨大金鹰突然扇动翅膀冲进了毡房……

    几秒钟时候，巨大的毡房顶部被冲破了一个大洞……

    金色巨鹰抓着一块裹着格桑老爹尸体的羊毛毡布冲天而起，飞向了远方的喜马拉雅山……

    上气他们和几个孩子追出来看着金色巨鹰的身影，发出一阵无意义的呐喊……

    相对于其他孩子略显复杂的表情，小金妮反而表现的很轻松。

    这个心灵敏锐的小姑娘追着金色的背影跑了几步，然后双手扶在嘴边大声的叫喊：“加油！加油！”

    悲伤到的艾索潘惊讶的看着脸上带着纯真笑容的小金妮，她突然意识到了一点什么……

    这个样貌平凡的姑娘蹲下身体搂着小金妮，对着远方的群山大声的唱道：“洁白的圆月出东山，

    缓上天顶多明亮。

    我被月光照亮了心房，

    印现出杰玛阿米的模样！

    天上雄骏的神鹰啊，请你听我言，

    我想借你的翅膀，用用就还。

    我想去的地方并不遥远，

    那里有美丽的池塘和我的爱人！

    我去去就回……”

 第一千五百四十三章 毡房堆绣

    格桑老爹没有葬礼……

    好像这位老人也不需要什么葬礼！

    他的神鹰带着他，飞向了自己梦寐以求的地！

    艾索潘用歌声缅怀了这位传奇的老人……

    阿尔文听不懂她唱的歌词，听着艾索潘一次又一次的重复着那几句歌词……

    直到林海走到他们的身边，用华语翻译了歌词的内容……

    阿尔文这才骤然明白，这一定是格桑老爹平时唱的歌。

    艾索潘直到金色神鹰的身影彻底的消失，她才收起了歌声……

    抹了一把脸上未干的泪水，艾索潘露出了一丝坚强的微笑，对着阿尔文说道：“你说的对！

    我爷爷一定是去了他想要去的地方！

    他太累了！”

    说着艾索潘略微有点拘束的看着面带微笑的阿尔文，说道：“你们还愿意留下了做客吗？

    我爷爷准备了奶锅羊肉材料，我还会做糌粑……”

    阿尔文能明显感觉到艾索潘的“无措”……

    现在的她其实就是一个茫然失措的孩子，跟几个小时之前那个英姿飒爽的猎鹰骑士相去甚远……

    阿尔文不知道格桑老爹的突然逝去，跟自己的到来有没有关系……

    不过他不可能看着艾索潘这样一个姑娘，一个人坚守在这里，成为所谓的“守护人”！

    现在的她太需要人来陪伴了！

    尤其是他明知道会有危险的情况下！

    看着有点纠结的艾索潘，阿尔文笑着说道：“当然，我们当然要留下！

    难道我们还能住到草地上？”

    说着阿尔文摊着手，笑着说道：“不过请原谅我的冒失……

    我还没有闻到羊肉的香气，也许我可以来为所有人做一锅‘奶锅羊肉’……

    虽然我是一个不怎么合格的厨子……

    不过我相信，这里的羊肉会弥补我厨艺的缺陷！”

    林海显然和艾索潘很熟悉，她亲热的搂着这个藏族姑娘的肩膀，低声说了几句……

    直到艾索潘点了点头，林海才转头看着阿尔文，说道：“那就麻烦你了，阿尔文校长……”

    说着林海看着阿尔文带着笑意的眼睛，犹豫了一下，说道：“格桑老爹走的太突然了，艾索潘真的需要我们的帮助……”

    阿尔文摆手制止了林海的求助，他笑着说道：“我们反正是来玩的……

    我们需要合格的导游，我看艾索潘就很不错！

    我看她还能说点英文，说明她受过不错的教育，她的年纪应该去上大学……

    不管他们一家的使命是什么，我相信格桑老爹也希望自己的孙女有个美好的未来！”

    说着阿尔文嘴角露出一丝冷笑，说道：“为了给我们的神鹰女士留点自己的时间……

    我乐意去那些有怪物的地方走一走。

    活的怪物才可怕，死的其实没有什么可怕的！”

    林海听了感激的点了点头，然后拉着还有点迷糊的艾索潘进了毡房……

    掀起门帘的时候，林海对着阿尔文招手，说道：“阿尔文校长，进来尝尝我煮的酥油茶。

    格桑老爹虽然死在这里，但是他是高贵的……”

    阿尔文摆手说道：“我马上就来，我也没有什么忌讳……

    灵骨塔前拍照我也没有觉得那有什么问题，何况格桑老爹是个值得尊敬的人。

    他只是去了另外一个地方……”

    看着林海放心的进了毡房，阿尔文笑着在依旧沉浸在伤感中的吴烈光秃秃的脑袋上拍了一下，然后大声的招呼着几个孩子……

    “我们进去坐一坐，尝一尝不正宗的酥油茶……

    你们可能还不知道刚才发生了什么，那就进去听一听故事。

    艾索潘需要有人为他分担一点苦恼……”

    说着阿尔文看着远处草原上自由奔跑的羊群，他咽了咽口水，笑着说道：“然后我们出来挑一头好吃的羊……

    今天看我来给你露上一手，让你们知道怎么在高海拔的地方烹饪羊肉。”

    毡房内的气氛比阿尔文想象的还要好……

    而且这里面的装饰也阿尔文想象中的简陋，这个数百平米的巨大毡房实际上是一个带有6个房间的大套房……

    中央是一个环形的客厅，一圈铺满羊毛毯的座榻围着一块巨石雕琢的茶几，或者说饭桌……

    四面的墙壁上挂着藏区寺庙里面特有的，价值昂贵的“堆绣”……

    这东西，阿尔文上辈子曾经在青海的黄教大庙塔尔寺当中见到过。

    他们一般都是用各色的绸缎剪成需要的形状，比如佛像、人物、花卉、鸟兽，然后用羊毛填充，在把它们秀在布幔上……

    阿尔文上辈子是南方人，他经历过云锦申遗的历史……

    相对于云锦的华丽和细腻，“堆绣”因为其复杂的材料，漫长的制作过程而著称。

    可能因为诞生于寺庙，它所用的图案多数比较质朴，而且带有宗教的特色。

    而且因为“堆绣”特有的立体感，让它最后成型之后，更有层次和质感。

    毡房中的这些“堆绣”上，绣的是一个强壮的男人在藏区的各个大湖上斩妖除魔的画面。

    阿尔文这个时候才发现，格桑老爹根本就不是什么无名之辈……

    “堆绣”是藏区佛教的特有艺术品！

    这些挂在这里的“堆绣”，一定是那些极具影响力的僧侣，为了纪念格桑老爹的贡献特意创作出来，赠送给格桑老爹的谢礼。

    阿尔文关注那些“堆秀”的时候，吴烈站起来走到一副精美的“堆绣”前……

    他指着“堆绣”上的一头蛟身蝎尾的怪物，说道：“当年我爹就是碰到了这个，然后遇到了格桑老爹……

    后来我才知道，它叫‘钩蛇’……

    当年我爹跟我差不多大，他在一个牧民那里听到了关于‘钩蛇’的传说，然后想要看看传说是不是真的。

    结果当时要不是遇到了格桑老爹，现在可能也就没我了！

    这条大蛇还是我爹跟格桑老爹联手干掉的，它的头骨还留在我家的收藏室，我爹宝贝的不行……”

    阿尔文听了好奇的走到“堆绣”跟前……

    这幅“堆绣”上的画面分成几部分，它讲了一个完整的故事……

    一个藏族妇女在湖边哀叹，然后一个雄壮的男人带着他的巨鹰路过……

    听闻湖中有恶兽，男人拔刀守在了大湖的旁边，以身做饵引诱潜藏在湖里的“钩蛇”……

    等到“钩蛇”袭击男人的瞬间，巨鹰扑击，男人挥刀……

    一番激战之后，男人虽然浑身浴血，但是依然汇同自己的金色巨鹰将“钩蛇”击杀。

    最后湖边的牧民为了感激男人的恩情，送来了大批的牛羊。

    但是男人只选了一头牛犊和一头羊羔，就策马离开了大湖！

    这是一幅典型的歌颂英雄战绩的图案，而且是把藏区的特色壁画和“堆秀”结合的一种艺术。

    可能是因为这些艺术都是源于藏区佛教，整幅作品带着浓重的印藏风味……

    那些制作“堆绣”的僧侣，用他们的艺术品位，让整副“堆绣”有了一点神话传说的味道。

    “你爹在哪儿？”

    阿尔文端详了半天，然后看着吴烈，笑着说道：“你都说了，你爹和格桑老爹一起干掉了这个怪物……

    你爹在哪儿？

    别告诉我，藏区的人还会歧视你爹……”

    吴烈听了有点尴尬的摇了摇头，说道：“不是歧视，是我爹当时已经是猛兽军了，他不想随便暴露……

    而且……”

    说着吴烈指着“钩蛇”出水的部分，略带尴尬的说道：“当然，当做诱饵的就是我爹……

    嗯，他其实不会游泳，所以当时应该很惨！

    虽然他不承认，不过格桑老爹不止一次嘲笑过他……”

    阿尔文听了哈哈大笑的在吴烈的肩膀上拍了拍……

    这个家伙另外一个角度的讲述，让这副“神话”故事开始有了人味儿……

    而且吴烈的讲述，让格桑老爹在阿尔文心里的形象逐渐的丰满了起来……

    这个老人年轻的时候，一定是一位豪侠式的人物……

    他在整个藏区奔走，挥洒着自己热情，为居住在水边的人们斩杀怪物。

    也许那个时候，格桑老爹已经认识了那个杰玛……

    只是因为少年意气和强烈的责任感，让他抛下了爱人，选择在藏区的各个水域奔走！

    这是一个心中有“大爱”的人，阿尔文自己肯定做不到，但是并不妨碍他崇敬这样的人！

    甚至阿尔文不太想去听艾索潘正在讲述的关于格桑老爹的生平……

    那些跟阿尔文猜测的差不多，但是拙于言辞的艾索潘讲的故事并不精彩……

    阿尔文担心那可能会让格桑老爹的模样，偏离自己编织的英雄形象……

    几个孩子只是尝了一口林海的酥油茶，就放弃了这种特色美食，转而围着林海开始打听刚才到底发生了什么……

    当林海搂着艾索潘，请她给大家讲述格桑老爹的故事，而她自己会充当翻译……

    几个孩子听得心驰神往的不住咂舌……

    理查德会惊叹于格桑老爹的意志和操守……

    尼克沉迷于神雕侠的酷炫和神奇……

    小金妮震惊的发现，世界上居然还有这么多的神奇怪物！

    …………

    杰西卡端着手机打开摄像模式，一边把这个关于格桑老人的传奇一生记录下来，顺便把明迪、小哈瑞、阿丽塔、福克斯还有尼克他们的表情一一收入了镜头……

    没办法，美利坚的历史太短，文明太薄……

    “与狼共舞”已经是他们心中的传奇了……

    当他们亲身走入一个传奇故事的离奇体验，让这帮大小老外感到无比的新鲜和好奇。

    有时候老外比华国人本身还要痴迷于那些神话和艺术，真的不是没有由来的。

    因为他们没有，所以好奇！

    而好奇是学习最好的动力！

 第一千五百四十四章 阿尔文的手艺

    阿尔文蹲在毡房外一个火堆旁……

    他身边是一个半人高的巨大奶桶，也是他准备制作“奶桶羊肉”的重要器皿。

    上气被拉着干起了劈柴的苦力活儿。

    吴烈和艾索潘领着女人和孩子们正在骑马……

    艾索潘在孩子们天真的笑容中和赞叹声中，逐渐的忘记了心中的哀伤。

    中午用几个糌粑填了填肚子，艾索潘就重新快乐起来……

    早上刚失去了唯一亲人的艾索潘出现这样的表现，居然一点都不让人觉得不正常。

    藏人豁达的心胸，在艾索潘的身上表现的淋漓尽致！

    绝不沉迷于悲痛，而是活在当下……

    这种气质一般人身上很难拥有，就算出现，也会显得当事人“刻薄寡恩”……

    但是这种感觉在艾索潘的身上绝对没有，她就是草原上的红日，拼命的向上，努力的绽放，试图“照耀”更多的人。

    看着小金妮倔强的骑着一匹小花马从自己的面前路过……

    阿尔文笑着对小金妮竖起了拇指，赞扬她“百摔不闹”的精神。

    虽然阿尔文一直想把那匹，连续摔了自家闺女十几跤的小马大卸八块……

    不过小金妮喜欢，他只能捏着鼻子在每次小金妮翻身上马的时候大喊一声，“厉害！”

    上气不满的看着总是对自家女友献殷勤的吴烈……

    每当吴烈看过来的时候，他劈木柴的速度就会加快。

    甚至到最后，上气放弃了斧子，表演起了徒手撕木柴的手段。

    大腿粗的木材被他一捏就出现了裂缝，然后一双如精似铁的手爪就会沿着裂缝把木柴撕成一条一条的形状……

    阿尔文看着吃醋吃的毫无道理的上气，他无奈的摇了摇头，说道：“伙计，你这样不行，你得有策略……”

    说着阿尔文对着一直在挑衅上气的吴烈，叫道：“嘿，小子，杰西长得是不是特别好看？

    如果你喜欢，我可以介绍几个差不多类型的姑娘……

    哦，对不起……”

    阿尔文捂着嘴做出一副欲言又止的模样，对着骑在马上的林海抱歉的摊了摊手……

    上气一开始还不明白什么意思，直到林海的骏马突然“失控”把吴烈撞翻落地……

    他看着捂嘴偷笑，开心的不行的杰西卡，这才明白阿尔文刚才干了什么。

    看着嘿嘿傻笑，仿佛自己获得了武功秘籍的上气……

    阿尔文捡起一块干牛粪丢到他的身上，说道：“赶紧的，把柴劈完，然后带着尼克他们去水塘边找点鹅卵石回来。

    这可是今晚大菜能不能成型的关键！”

    说完阿尔文走到一个临时搭建的案板面前，一头早已准备好的半大藏羊就摆在上面。

    剥皮剃毛的半大藏羊体型不算太大……

    看了一眼身边的巨大奶桶，阿尔文豪气的挥动砍刀，把这头羊大卸八块。

    膘肥肉嫩的藏羊被斩成了大块儿，用盐码上放到一个大盆里面腌制一会儿。

    趁着这个功夫，阿尔文把剔出来的羊骨，连同带肉的羊排一起丢进了一口大尺寸的高压锅内，准备熬制羊汤。

    萝卜去皮，滚刀切成大块儿，加上葱段，啤酒，撒上姜片去腥……

    本来阿尔文还要按照过去的经验，搅拌一下在去除血沫……

    但是不知道是羊的品质好，还是杀羊的人手艺好，这些羊肉根本就没有上述问题。

    阿尔文闻了一下，确实没有羊肉的膻味儿……

    犹豫了一下之后，阿尔文朝着高压锅里面撒了一把盐，就合上锅盖开始熬汤。

    看了一眼远处正在指导明迪和小哈瑞骑马的艾索潘，阿尔文想了想，考虑到这姑娘做糌粑的手艺……

    他果断的从背包里面掏出自己准备的补给品……

    各类面粉蔬菜，还有清洗加工后的龙虾鲍鱼之类的东西，被堆放在案台上……

    看着远处草原上的牦牛，阿尔文摇了摇头，决定还是放过它们。

    虽然那些明显是自由放养的牦牛看起来肉很多……

    自己来做客，吃人家一只羊也就罢了，还想吃头牛就有点过分了。

    吴烈这个京城孩子被拽回来死命的和面，几公斤的面粉和好足够这里的大人孩子混个肚饱了。

    高级的面食料理阿尔文是不会的，但是加上葱油搞个死面饼还是没有问题的。

    一大锅羊汤摆在那里，不弄点泡馍实在对不起那么好的羊汤！

    忙碌了将近一个钟头之后，重头戏“奶锅羊”才正式开始……

    上气领着几个孩子，从水塘边收集了百十块拳头大小的鹅卵石……

    阿尔文稍微挑选了一下，就把它们丢进了火堆……

    直径五十公分的不锈钢奶桶，稍微洗刷一下之后备用……

    阿尔文在小金妮好奇的目光中，用钳子夹起滚热的卵石在奶桶的底部铺满……

    然后他细心的垫上一层锡纸，放上芹菜洋葱垫底，最后在放一层肥瘦相间的藏羊肉，接着淋上蜂蜜、耗油和秘制的酱料……

    蔬菜羊肉放上去的瞬间，奶桶底部滚烫的鹅卵石就开始催发它们的香气。

    阿尔文看着馋的已经流口水的小金妮，他得意的挑了挑眉毛，说道：“别急，今天让你看看爸爸的真实手艺……

    其实我真的是超级大厨……”

    小金妮看了一眼迸发香气的奶桶，用崇拜至极的表情看着阿尔文，说道：“爸爸，你太厉害了！”

    虚荣心爆棚的阿尔文满意的搂着小姑娘亲了一下，然后说道：“你去玩吧，这次不要骑马了，其实那些羊也能骑……”

    接着阿尔文在小金妮古怪的表情中，有点心虚的再次往羊肉上铺上锡纸，接着放上烧热的鹅卵石石……

    然后再次铺上锡纸，放上蔬菜、羊肉，淋上另外一种酱料，制造不同的口味。

    如此再三的码放了六层之后，阿尔文在最上面的两层分别放上了龙虾和鲍鱼，蒜泥不要钱一样的堆上去……

    最后一切搞定之后，阿尔文满意的把这桶集成了多重口味的超级奶锅羊肉放到一个临时搭建的灶台上，开始用小火加热熏烤……

    奶锅的锥形脖颈只要盖上盖子捂上毛巾，就能充分的锁住热量和香味。

    一层有一层的羊肉在其中被炙烤加热，羊肉的油脂会淋透蔬菜，防止它们变焦的同时更能激发蔬菜的香气……

    趁着等待的功夫，阿尔文接过了吴烈手里已经和成一锅粥的面糊……

    看着里面黏糊糊的面粉，阿尔文鄙视的看着吴烈，说道：“你连面都和不好，到底是不是北方人？

    你们过年还不吃顿饺子？”

    吴烈搓着手上粘乎乎得面粉，无所谓的说道：“当然吃饺子……

    不过我只会吃！

    我喜欢吃肉，难道家里还要养头猪？”

    阿尔文皱着眉头看着“不会说话”的吴烈，他瞥了一眼旁边准备上来帮忙，但是临时退走的林海……

    有点恨铁不成钢的在吴烈的脑袋上锤了一下，阿尔文笑着说道：“这话你要说给你老娘听，她就是你嘴里的那头‘猪’……

    不然你根本就吃不上饺子！”

    吴烈抱着脑袋想了想，说道：“不对吧，我老娘怎么就是‘猪’了？

    她最多就是个养猪的……”

    没走多远的林海听到吴烈抖的机灵，“噗嗤”一声捂着嘴笑了出来……

    然后她尴尬的看了一眼似笑非笑的阿尔文，有点不好意思的拉着艾索潘，准备进毡房再次挑战一下酥油茶的制作……

    阿尔文看着傻里傻气的吴烈，有点好笑的觉得，有些东西真的就是注定的……

    一个脑子缺根弦的钢铁直男，把傻人有傻福这种事情体现在了泡妞上……

    这简直就是对世上数千万单身狗的最大不尊重！

    他们当中傻子还少吗？为什么他们就没有女朋友，哈哈……

    当二把刀吴烈退居二线，上气表示自己无能为力之后……

    阿尔文看着面前的一坨烂西西的面团……

    他稍微犹豫了一下之后，利索的拿出大把的小葱切碎，然后在面盆里面加入了几个鸡蛋和一把的盐，开始拼命的搅拌……

    反正正经的面饼是做不成了，但是煎饼不也是这种面糊弄出来的吗？

    自己只是要弄的厚一点，理论上来说应该都是一个做法！

    搞定之后阿尔文拿出一个平底煎锅，刷上一层羊油之后倒入了适量的面糊。

    事实证明，动物油脂煎出来的面饼出奇的香……

    羊油混合面饼中小葱的味道，形成了一股霸道的勾人食欲的香味。

    阿尔文限于自己的手艺，面饼因为厚薄和火候的差异，分成了好几种风格……

    当他摆弄完几公斤面糊的时候，他身边的按台上已经摞起了几个饼堆。

    看着吴烈和几个孩子贪婪的分食着一块焦香的大面饼……

    阿尔文摇了摇头，笑着说道：“没有见过世面就是不行……

    让你们看看真正的手艺！”

    说着阿尔文把盖在奶桶上的毛巾揭掉，然后利索的打开桶盖……

    一股巨大的香气，随着一团蒸汽冲天而起！

    吴烈用自己手里的大饼在奶桶的上方扇了扇，然后凑到鼻子面前贪婪的吸了一口，发出享受的叹息声……

    毡房内的林海正好端着酥油茶出来，她闻着那股霸道至极的味道，有点遗憾的看了一眼手里的酥油茶……

    福克斯倒是挺善解人意的凑过去接过了她手里的酥油茶，喝了一口之后，笑着说道：“味道很奇特！

    有点像是用加了威士忌的过期蛋奶煮的红茶……”

    林海听了脸色难过的看着福克斯，说道：“你这算是夸奖吗？”

    福克斯笑着点了点头，说道：“相比我和我认识的几个女人的厨艺来说，这就是夸奖……”

    说着福克斯看着林海无奈的表情，她笑着说道：“女人不一定要有好的厨艺……

    绝对没有一个男人，会单纯的因为女人的厨艺而爱上她！”

    林海看着一帮人欢呼雀跃的围在阿尔文的身边，她好奇的问道：“你是怎么让阿尔文校长爱上你的？”

    福克斯听了一愣，然后笑着说道：“反正肯定不是靠厨艺！

    这个世界上出色的厨师到处都是，但是想要找的贴心合适的伴侣需要运气……

    我就有运气！”

    ………………

    本来想用一个人的故事，以点带面的写点关于藏区的特色，但是自己改了几遍还是不太满意。

    虔诚、转经、朝圣、纯净、神秘、圣洁、灵魂洗礼……

    这些被写得太多了，我想要的是一个更加有人味儿的人物。

    稍微有点遗憾，没有完成的很好

    不过我已经算是尽力了，想要把一个藏人的故事写得让所有产生共情，而且不觉得怪异真的很难。

    我说实话，有时候我也无法领略他们的精神内核！

    由藏区开始这段故事，好像有点托大了！

    不过关键还是阿尔文和小金妮他们嘛，大家包涵一下，我很快就能调整过来！

    最后，求个月票！

    谢谢，感恩！

 第一千五百四十五章 故旧上门

    “奶锅羊”的巨大香味弥漫了方圆数百个平方的空间……

    小金妮端着一个不锈钢的大碗，眼巴巴的瞅着老爹将“奶锅”当中的东西，一层一层的捞出来……

    摇头拒绝了香气诱人的蒜泥龙虾和蒜泥鲍鱼，小金妮咧着嘴指着大块的羊肉，说道：“爸爸，那个那个……”

    艾索潘脸上带着笑容排在最后一个……

    她这个不算合格的主人，有点害羞的拿着一个大碗，想要尝尝客人的手艺。

    那个“奶锅羊”的味道实在是太香了……

    就在阿尔文给大家分餐的时候，一阵闷雷一般的马蹄声从远处响起……

    阿尔文给小金妮碗里的羊肉尖上小心的放了最后一块，让她露出了满足的笑容……

    听到远方传来的马蹄声，阿尔文看着表情激动的艾索潘，他笑着说道：“别告诉我又来了客人……

    我绝对不会再做第二锅羊肉了！”

    艾索潘估计没有听到阿尔文说了什么……

    当她看清了黄昏中骑马赶来的骑士们的样子，这个藏区姑娘激动的欢呼了一声……

    返身回到毡房换了一身更隆重的藏袍，艾索潘带着一顶明显是为了好看的帽子，左手肘部搭着一大把洁白的“哈达”，肃立在湖边，似乎在等待那些骑士的到来……

    阿尔文看了，突然有点好笑的看了一眼吴烈，说道：“为什么我们看起来像主人……

    我差点都忘了，我居然没有收到‘哈达’！”

    吴烈大大咧咧的捞起一大块羊肉塞进嘴里，一边吐着舌头，一边含混的说道：“自己人嘛……

    我每年都来，一条哈达都没有混到过！”

    一旁的林海笑着帮腔说道：“艾索潘不是不懂礼貌的人，她真的没有拿你们当外人！”

    吴烈贪婪的咽下了一块羊肉，发出一阵恶心的叹息，然后说道：“这东西就是个意思，太客气……

    就跟我们每年拜年一个样，亲戚来家里拜年，最后我在重新组合一下给送回去，其实没什么意思。

    这里的人就好的多，哈达长得都一样，这样少费多少心！”

    阿尔文听得一愣，有点怀疑自己上辈子去的是假西藏……

    那个时候所有人都在告诉他，哈达是藏区人民对客人献上的最美好祝福。

    怎么听吴烈这么一说，送哈达就像红白事儿守在门口给人递烟一个意思？

    这么一想还真有点道理，高原抽烟也费劲，当哈达被赋予了祝福的含义之后，大家见面送个哈达表表心意也是极好的。

    最少比递烟要显得高级的多，而且健康的多！

    林海可能对吴烈的胡说八道有点不满，她在这个愣头青的身上拍了一下，然后笑着说道：“意思差不多，不过祝福是真诚的！

    只要不是景点收到的哈达，说明送你哈达的人一定是在真心的祝福你！”

    林海的话把阿尔文噎的一愣，他上辈子收到的哈达都是在景点，从大巴车上下来就有几个姑娘热情的献上哈达……

    虽然哈达的材料一般，但是姑娘的笑容是淳朴的、是真挚的……

    景区纪念品的价格说实话也不算贵，嗯，真的！

    阿尔文瞪了一眼“不会说话”的林海，把这个姑娘弄得一愣……

    看着阿尔文跳过香气扑鼻的羊肉，夹了一大把蔬菜放进自己的碗里……

    林海莫名其妙的转头看了一眼捂着嘴偷笑的福克斯，说道：“这是怎么了？

    我说错什么了？”

    福克斯瞥了一眼林海碗里的蔬菜，她笑着说道：“没什么，可能阿尔文觉得你需要减减肥……

    嗯，这种蔬菜其实也不错，哈哈！”

    林海摸了摸自己的脸和肚子，马上就明白福克斯是在开玩笑。

    作为鹤军的战士，林海对于自己的身材还是很有自信的……

    虽然有些地方不怎么尽如人意，但是绝对跟肥胖没有关系！

    看着福克斯脸上笑吟吟的模样，林海觉得自己肯定是被这一对校长夫妇给耍了……

    瞪了一眼吃的满嘴流油，手里捧着装满羊肉的大碗，还尽朝奶锅里面伸爪子的吴烈……

    林海上前一步抓着吴烈捧碗的手腕，很有技巧的轻轻一抖……

    那动作就像是就像食堂里面热情的掌勺大妈在问，“够不够？”

    然后吴烈哀嚎着觉得自己“不够了！”

    用自己的碗接住了战利品，林海皱着娇俏的鼻子对着阿尔文轻哼了一声。

    然后林海转身搂着吃成花猫的小金妮走到一边，想要给她来碗羊汤，也好冲冲喉咙，不然这姑娘随时都有可能噎死自己……

    阿尔文看着敢怒不敢言的吴烈笑骂了一声，“废柴”……

    接着他抓紧给自家人先把肉满上，然后看着远方下马的几十个藏族骑士……

    打量了一下那些膀大腰圆的骑士，阿尔文从背包里面弄出几十只处理好的鸡，还有几大块牛肉丢在案板上。

    阿尔文稍微盘算了一下，对着上气说道：“抓紧吃……

    吃完去河边弄点黏土把鸡给包上，我在熬一锅鸡汤，烤几块牛排……

    艾索潘那孩子的手艺是指望不上了，咱们得帮她照顾好客人！”

    上气听了郁闷的放下了大碗让杰西卡帮自己保管，然后用力的在吴烈的屁股上踢了一脚……

    然后毫不在意吴烈的叫骂，武功大进的上气，用力的夹着吴烈的脖子去了河边。

    阿尔文弄了一个大盆，把十几只鸡放进去，倒上十几罐啤酒和清水，各种作料不要钱一样的放进去，然后粗犷的搅拌了几下就算是完工了……

    看那些骑士豪迈的穿着和做派，阿尔文估计他们的口也壮，有酒有肉就会高兴……

    艾索潘面带笑容的看着十几个骑士，在一个强壮的喇嘛的带领下整齐的下马……

    看着那些骑士马鞍后面安座的蒙头猎鹰，艾索潘的眼泪突然留了下来……

    直到为首的强壮喇嘛上前一步，艾索潘这才反应过来，摘下一条哈达恭敬的挂在了喇嘛的脖子上……

    “桑吉师傅……”

    艾索潘脸上带着坚强的笑容，有点哽咽的看着面前的喇嘛，说道：“我爷爷……”

    桑吉喇嘛绛紫色的脸上露出了微笑，微微的点头说道：“神鹰给我传来了信号……

    格桑老爹终于完成了自己的使命，也该是他休息的时候了！”

    说着桑吉喇嘛看了一眼身后跟来的骑士，他笑着说道：“我带来了猎鹰勇士……

    他们的猎鹰比不上你家的神鹰神异，但是他们都是最好的勇士。

    我不知道格桑老爹遇到了麻烦，很抱歉我们来晚了！”

    艾索潘听了，她回头看了一眼正在忙碌的阿尔文和吴烈他们……

    稍微犹豫了一下，艾索潘对着桑吉喇嘛认真的说道：“爷爷的故旧带来了朋友……

    他们会帮助我们消灭那几头怪物。

    桑吉师傅，谢谢你能来这里……”

    桑吉喇嘛没有因为艾索潘的拒绝而生气……

    他只是笑了笑，然后从身后的一个随从身上取出一条洁白的布满绣纹的哈达，慢慢的走到了格桑老爹的毡房前……

    这位穿着僧袍的喇嘛，用力的把一根铁矛插在正对着毡房大门的水边。

    然后他双手举着哈达向着毡房的位置深深的鞠了一躬，接着像是完成什么仪式一样的朝着四方拜了拜，这才把哈达系在了铁矛上……

    阿尔文看着正在河边忙碌的吴烈好像认识这个喇嘛，他等到喇嘛完成了仪式，这才小跑着过去跟他打了一个招呼……

    看着吴烈开心的和喇嘛交谈了几句，仿佛遇到了什么特别开心的事情一样，挠着后脑勺不停打憨笑……

    阿尔文偏头对着林海说道：“这里的喇嘛，是不是跟国外的牧师差不多意思？”

    林海听了犹豫了一下，说道：“我也不敢瞎说，不过藏区的人确实习惯在遇到重要事情的时候找喇嘛……

    很多年前，这里的大部分人根本就不认识字……

    于是所有的婚丧娶嫁，包括给孩子取名，都需要喇嘛的参与。

    不过现在好像没有那么重要了，随着藏区的人口越来越多，这里的大部分地区开始向现代化过度了。

    大家都开始受教育，喇嘛的重要性自然也就开始打折扣了！”

    说着林海有点不托底的说道：“其实我也说不好到底是不是这样……

    不过藏区的人，大多数还是信任喇嘛的，尤其是偏远地区的牧民……”

    阿尔文听了点了点，笑着说道：“这么艰苦的地方，有个人能在你迷惘的时候出现为你解惑，确实容易受到崇拜。

    我觉得所有不要钱、不卖符，只要吃口饭、讨口水，还能听你倾诉半天的和尚都值得尊敬。

    我虽然不懂，不过他们确实把‘克己躬行’这点，执行的比我要好的多。”

    说着阿尔文看着那个朝自己走过来的喇嘛，他笑着摇了摇头……

    阿尔文是个无神论者，甚至他认为那些传说中的“仙”都是无神论者。

    不过他倒是不怎么反感现有的教派，他一般只针对特定的人，尤其是把宗教政治化和利益化的人……

    在人们愚昧无知的时候传道解惑，在人们迷惘的时候指点迷津……

    这样的人都是值得尊敬的！

    当然，他们说的那些是不是都对，可能还需要探讨。

    不过“心诚则灵”这个观点，还是有点心理学依据的。

    甭管对方说的对不对，只要是在导人向善，而且带来的心里安慰是实实在在的就行。

    毕竟生活太苦了，求个心里安慰也无可厚非！

 第一千五百四十六章 很有意思的误解

    阿尔文本以为那位看起来很有地位的喇嘛，会来跟自己这帮人打个招呼什么的……

    结果这位喇嘛走过来只是微微的点头微笑了，就在毡房门口侧面的一块大石上坐下，开始念叨起阿尔文他们完全听不懂的经文……

    艾索潘为所有来访的骑士献上了哈达……

    等到那些骑士恭敬的走到喇嘛布置的铁矛前，系上自己敬献的哈达，这才领着他们来到布置好的餐桌前，准备安排他们就座。

    看着啥也没有的餐台，艾索潘这个姑娘就求救似的拉着林海跑进了毡房，把一大盆无人问津的酥油茶给端了出来。

    当然，还有中午吃剩的模样诡异的糌粑……

    阿尔文实在不好意思看着这个姑娘用那些东西待客……

    看着那些热情的甚至自带酒水的汉子，阿尔文笑着用一张塑料布铺在了用原木临时搭建的餐台上……

    然后豪气的把巨大奶锅内剩下的几层羊肉倒在了上面，接着阿尔文还热情的把大家不怎么感兴趣的蒜泥龙虾，蒜泥鲍鱼放上去……

    看着那些汉子莫名其妙的目光，阿尔文大方的笑了笑，说道：“我不懂藏族的规矩……

    不过我认为跟朋友分享美食是最好的招待！”

    说着阿尔文吸了吸鼻子，看着一个留着八字胡，身穿华丽藏袍的大汉手里捧着的金属酒壶……

    他赞叹的笑着说道：“那一定是青稞酒……

    你们请我喝酒，我来提供一点下酒的菜肴，怎么样？”

    八字胡大汉听了愣了一下，然后回头对着身后的同伴用藏语说了几句话，引起了一阵大笑……

    尼克不知道什么时候走到阿尔文的身后，他皱着眉头看着那些放声大笑的汉子，在阿尔文的手臂上拉了拉，低声说道：“怎么了？

    他们是不是在嘲笑你？

    要不要我给他们一点厉害的瞧瞧？”

    阿尔文听了翻着眼睛在尼克的脑袋上推了一下，说道：“吃饱了吗？

    吃饱了就去帮上气他们料理‘泥巴裹鸡’。

    你不是号称已经学成出师了吗？”

    阿尔文说话的时候，那个八字胡壮汉转身，把手里的一大壶估计得有十几斤的青稞酒，放到了巨大的餐桌上……

    “我们请你喝酒，你请我们吃肉，这很公平……”

    说着这个八字胡壮汉略微有点狡黠的看着餐桌上香气四溢的奶锅羊肉，笑着说道：“不过我们的规矩是先喝酒……

    这些肉应该够了，因为有人吃不上了……”

    阿尔文被这个汉子给逗笑了，他的意思就是把酒喝完之后估计自己这边的人都要醉倒了，那肉也就只有他们一边去吃了……

    阿尔文也算是混迹市井的强人，这个汉子是挑衅还是热情的玩笑，他还是能听出来的。

    这家伙估计也是被艾索潘和林海两个姑娘的手艺给弄得有点着急，所以干脆就决定还是都别吃了，喝酒吧……

    看着他们每人端着一杯怪味酥油茶，喝药一样的喝下去，然后假装看不到那些看起来就拉嗓子的糌粑……

    阿尔文笑着点了点头，跟那个八字胡汉子用力的握了握手，说道：“酒要喝，肉还是要吃的！

    格桑老爹是个受人尊敬的长者，他肯定不愿意看着客人空着肚皮……”

    说着阿尔文毫不见外的提起一个对方带来的酒壶，在艾索潘准备的酒碗里面倒满……

    20个汉子，20个酒碗，阿尔文端起来一碗一饮而尽……

    一帮汉子看了大声的叫好，然后跟着一起一饮而尽，气氛顿时热烈了起来……

    阿尔文有点奇怪的看着那些开心的汉子，他知道藏区有着“三口一杯”的说法。

    作为一个“老外”，阿尔文不知道这个喝酒的礼仪怎么用。

    但是既然大家这么高兴，他自然也就假装自己不知道有这么回事……

    现在阿尔文有点怀疑，上辈子遇上的那个导游是在忽悠自己，。

    藏区在那些导游的嘴里，好像总是有很多的规矩和忌讳！

    但是现在看起来好像也不是这样……

    可能就像林海说的，随之时间的推移，教育的普及，还有和世界的接轨，大家都在朝着趋同的方向发展……

    喝酒嘛，就是求个痛快……

    只要不是原则性的毛病，大家哈哈一笑就当什么也不知道，这样多好？

    20个汉子，20壶自带的酒水……

    也不知道是这些酒比较好，还是怎么回事，这些青稞酒的度数不高，还带着点清甜的味道……

    阿尔文连喝三碗，然后觉得自己喝这个，应该能喝到地老天荒。

    当阿尔文看到几个好事的年轻汉子，从自己的马上提溜下来几件“百威”的时候……

    阿尔文看着身边围绕的藏袍大汉眼里奇怪的表情，他突然觉得自己应该忘记他们的穿着打扮……

    这些人估计也逛酒吧，也上网冲浪，他们中有几个很明显认出了自己是谁……

    看着那个八字胡汉子眼里狡黠的神色，感觉自己被耍了阿尔文好笑的点了点这个家伙，然后跟他连干了三碗……

    “你叫什么名字，我估计你们认出我了……

    我是阿尔文，你们也可以叫我叶青……”

    八字胡听了大笑着点了点头，说道：“我叫旦增尼玛……

    很多人听到藏族就会想到放牧、朝圣……

    看到我们穿着藏袍就觉得我们是放羊的……”

    说着这个旦增尼玛对着阿尔文挤了挤眼睛，笑着说道：“我们这是为了满足游客的需要……

    我在北大上学的时候，同学一直问我家里有多少头羊！

    我都不好意思告诉他们，其实我家是开东风猛士专卖店的，哈哈……”

    阿尔文被这个名字像是骂人的家伙给惊了，这个骑马带鹰的豪迈汉子居然还是北大毕业的，关键看起来还像一个土豪……

    阿尔文哈哈一乐，然后猥琐的低头凑过去，用很欠揍的语气说道：“你们考北大是不是特别简单，有个百十来分就够了？”

    旦增尼玛听了皱着眉头，说道：“这又怎么了？

    我们有语言障碍，藏语和汉语区别大了去了……

    单说考试，我们和外国人区别不大……

    大家都一个待遇，我们的孩子还要不要上大学了？

    要是大家都用藏文考试，我们肯定比别的地方考的好的多！”

    阿尔文一听就觉得这个家伙特别投脾气，因为他混蛋的理直气壮……

    他的那些个理由听起来好像是那么一回事，但是绝对不靠谱……

    旦增尼玛看着阿尔文脸上不置可否的表情，他笑着低声说道：“想要上清华北大，还有其他的办法……

    我给我儿子在京城弄了一套房子，他从小在那里读书，等到高考……”

    阿尔文大笑着摆手示意他不要在刺激自己了，这个家伙现在哪里还有一丝草原汉子的豪迈？

    连京城户口这种事情都出来了，谁要说这些人淳朴，阿尔文就啐他一脸……

    犹记得当年阿尔文家的楼上住着一对新疆夫妇，他们把三个孩子接到金陵上学……

    阿尔文去做客的时候，好奇的问了一下，然后大受刺激，还曾经专门查阅了一下新疆的户口好不好弄……

    “我姑娘皮肤怕干，复旦就不错……

    男孩儿就该吃点苦，清华也很好！”

    听听，这是人话吗？

    阿尔文只是没想到，到了这个世界，居然也是差不多的路子。

    怪不得这个世界的华国已经强成这样了，还有大把的留学生往外走……

    也许他们不是因为“世界这么大，我想去看看”……

    而是因为“好学校就这些，我实在挤不进去”……

    看着突然变得“面目可憎”的旦增尼玛，阿尔文生气的对着上气和吴烈招手，叫道：“把东西放着，给我过来放翻他们……

    妈的，太可气了！”

    说着阿尔文看着身边想要用传统礼仪招呼客人，却总是不得要领的艾索潘……

    他好笑的说道：“你还会点英文，是不是也上过大学？”

    艾索潘听了表情有点古怪的说道：“我在人民大学国际关系专业读大二，平时就住在吴伯伯家……”

    阿尔文听了叹了一口气，有点别扭的的带着点孩子气的说道：“你一个‘神鹰侠二代’读什么大学？

    你爷爷也是心大，也不怕你被外面的人给带坏了！”

    艾索潘听了开心的笑着说道：“我的同学对我可好了，什么事情都照顾我。”

    阿尔文听了，他看着远处草原上的牛羊有点好笑的摇了摇头，说道：“那你有空应该请他们来你家的牧场做客……

    让他们见识见识你家的牛羊，以后估计他们就是另外一个样子了！”

    这些牧民但凡有一块牧场，身价都得大几十万，甚至数百万，真的不是穷人了！

    生活艰苦更多的是因为环境……

    真论家底，很多看着外表光鲜的家伙跟他们相比，根本就不是个儿……

    这就是既定印象害人，听到蒙古族就问人会不会骑马……

    听到新疆人就问会不会跳舞……

    听说是山东的就应该能喝酒……

    听说是瑶族好像就得住竹楼……

    其实都是假的！

    一帮傻子在网上给人戴标签，结果把阿尔文这个活了两辈子的家伙都被装了进去。

    读万卷书，不如行万里路！

    古人诚不欺我！

 第一千五百四十七章 传承的出路

    一场酒宴持续到了深夜……

    别看所有人喝的豪迈，其实青稞酒真的还算好……

    等到那些骑士的“百威”也喝完了之后，阿尔文拿出库存的大桶啤酒供大家开怀畅饮……

    直到所有人围着灶台开始跳舞的时候，阿尔文这才觉得大家差不多应该喝到位了。

    几个孩子彻底玩嗨了，这些热情的藏人好像很喜欢这些小老外……

    尤其是他们胡乱的哼哼着，毫不见外的跟他们一起跳舞……

    出人意料的是，最受欢迎的居然是尼克！

    这个自来熟的小子，用蹩脚到像是胡言乱语的汉语，加上热情的瞎比划，居然跟几个年轻的骑士聊了火热……

    甚至还怂恿他们把猎鹰弄来，让他当了一回“神雕侠”……

    看着尼克在那些年轻汉子惊讶的眼神中，利用纳米义肢在肩膀和手腕上组成了“鹰杠”和“护手”，然后让四只猎鹰分别站在双肩和双手……

    这个小子激动的招呼杰西卡给他拍照，并且大呼小叫的摆着造型……

    可惜阿尔文怎么看，他都像是一个卖鸟的，而不是什么“神雕侠”……

    不过看着尼克胡闹也没有引起大家的不快，阿尔文也就随他去了。

    深夜藏区的夜空美的醉人……

    阿尔文坐到一个火堆的旁边，从里面捞出一个“叫花鸡”……

    事实证明喝酒的时候，人对食物的需求会降低，烤的十几个叫花鸡居然一个都没有被吃掉……

    那些豪迈的汉子喝酒喝得高兴，他们宁愿去吃吴烈弄出来的半焦的牛排，也不愿意费劲吃什么“叫花鸡”。

    阿尔文自己倒是有点饿了，喝酒对他来说喝得只是气氛，该吃饭还是得吃。

    也许是看到自家老爹到现在才吃放……

    小金妮很有孝心的捧着自己的大碗跑过来，想要把阿尔文没有吃到的“奶锅羊”，送来让他尝尝……

    阿尔文看着小金妮鼓鼓的肚皮，假装不知道她是实在吃不下了才来尽孝……

    一阵夸奖之后，小姑娘捂着脸倒进老爹的怀里，估计正在暗下决心以后对爸爸更好一点……

    好笑的在不好意思的小金妮屁股上拍了拍，阿尔文笑着说道：“去通知尼克，你们还有半个小时就要上床睡觉了……

    小朋友熬夜可是重罪，而且你们今天连功课都没有做。”

    小金妮听了瞪着眼睛，用力的在阿尔文的怀里拱了几下，憨憨的说道：“爸爸，能多玩一会儿吗？

    在玩一个小时……”

    阿尔文皱着眉头犹豫了一下，认真的说道：“40分钟不能再多了！

    这还是看在我的天使比较可爱的份儿上！”

    小金妮憨憨的点了点头，估计是感觉自己占了老大的便宜，她激动的跳起来冲向尼克，大声的叫道：“尼克，我刚才跟爸爸谈判成功了！

    我们还能玩40分钟……”

    看着小金妮快乐的背影，阿尔文笑着摇了摇头，在装着羊肉的碗里淋了一点羊油，然后把不锈钢的大碗架在火堆上炙烤……

    没有几分钟，奶锅羊的回锅羊肉就重新开始散发香气。

    “立好的规矩就不应该随便改变……”

    桑吉喇嘛不知道什么时候来到阿尔文的身边……

    没等阿尔文的邀请，他就自然的坐在了一块石头上，看着阿尔文说道：“艾索潘能有你的帮助，是她的幸运……

    不然她能不能获得‘鹰神’的青睐，顺利的培养出新的神鹰还在两可之间。”

    阿尔文笑眯眯的看了一下手表，嗯，11:00……

    自家姑娘实在不是一个贪心的姑娘！

    微笑的看着身边的桑吉喇嘛，阿尔文说道：“你好像知道我是谁？

    还没请教您的名字，我这样是不是有点不礼貌？”

    桑吉喇嘛听了，干涩的脸上露出了一丝笑容，说道：“我是扎什伦布寺的‘格古’，外人一般称呼我是‘铁杖喇嘛’。

    我叫桑吉加措……”

    说着桑吉看着脸上带着好奇的阿尔文，他笑着说道：“我当然知道你是谁！

    我们是出家人，但是我们并不与世隔绝……

    我们扎什伦布寺也有自己的微博……”

    说着桑吉摸出一块最新的战斧手机在阿尔文的面前晃了晃，笑着说道：“这是不错的发明……

    过去只能打打电话，但是现在我们坐在家里也能放眼看世界……”

    阿尔文恍然的点了点头，然后又笑着摇了摇头，说道：“网上有些东西也不能全信，我刚才就差点出丑了。

    就像我现在对你掏出手机会感到奇怪……

    这是我的问题，也确实是我没什么见识！”

    说着阿尔文有点好笑的摇了摇头，说道：“在我的印象里……

    除了那些假和尚，真正的僧人都应该僧袍、钵盂，四大皆空的形象……

    结果……”

    桑吉哑然失笑的摇了摇头，说道：“你以为出家是什么？

    真的四大皆空了，在家修行和出家修行有什么区别？

    出家不是逃避，僧人也有欲望……

    ‘不忍众生苦，不忍圣教衰，不为自己求安乐，只愿众生得离苦。’

    沙弥受十戒，然后学习的是佛法……

    其实你可以把‘佛法’理解成一种哲学，每一位喇嘛最少也算‘研究生’毕业。

    我们用知识为信众解惑，我们是知识的传播者……

    当我们佛法有成之后，我们在工作中修行，期望明心见性，照见自身……”

    说着桑吉看着阿尔文奇怪的表情，他笑着说道：“我说的是真的！

    虽然现在乐意认真的学习的人少了，不过‘哲学’就在那里……”

    阿尔文听了好笑的对着桑吉拱了拱手，笑着说道：“我没有质疑的意思……

    毕竟我也不懂！

    不过我乐意相信每一种思想都有存在的必要性和必然性。

    只要信仰是自由的，是相互尊重的，那就没什么可以指责的！”

    说着阿尔文好奇的看着面带微笑的桑吉，说道：“铁杖喇嘛每个月的工资是多少？

    我之前看你还吃肉了，你们能不能娶老婆？”

    桑吉喇嘛听了眼睛瞪的老大，然后有点艰难的说道：“扎什伦布寺是格鲁教派的寺庙……

    ‘格鲁派’翻译成汉文就是‘善律’，我们虽然不禁肉食，但是我们依然需要守戒。”

    说着桑吉喇嘛看着阿尔文好奇的表情，他无奈的叹了一口气，说道：“好吧，工资我还是有的，每个月大概13000块加五险一金吧……

    我也不清楚，这是5年前的工资……”

    阿尔文赞叹的点了点头，对着桑吉竖起拇指，笑着说道：“想不到还是一个年薪15万的大佬……”

    说着阿尔文看着桑吉脸上古怪的表情，他笑着摇了摇头，说道：“别介意，我只是开个玩笑……

    刚才你说艾索潘的未来还有波折是怎么回事？

    什么叫需要获得‘鹰神’的青睐？

    顺利培养神鹰是什么情况？

    我听你的意思，好像这里面还有什么说道……”

    桑吉听了犹豫了一下，说道：“我是格桑老爹指定的‘公证人’……

    格桑并不是一个人，他利用自身的影响力，带领那些偶得‘鹰珠’的武士组成了一个松散的联盟。

    从‘神鹰崖’获得‘鹰珠’的可不止他们这一家子……

    当然其他人没有格桑的秘法，无法培养金色的神鹰！

    现在艾索潘必须证明，自己有足够的能力带领这些猎鹰骑士……

    首先她就要在‘神鹰崖’让自己的猎鹰脱胎换骨，然后战胜所有的猎鹰，才能获得所有人的认可……”

    阿尔文听了皱着眉头，说道：“获得所有人的认可，有什么好处？

    既然其他人没有培养神鹰的秘法，那还有什么好争的？”

    桑吉听了摇了摇头，说道：“如果艾索潘想要集成格桑老爹的事业，她就需要获得这些猎鹰骑士的认可……

    藏区很大，艾索潘一个人根本就照顾不过来，她需要外界的帮助。

    尤其是她还是一个女孩儿！”

    阿尔文听了，皱着眉头有点不爽的说道：“如果‘无私奉献’就是你口中的‘事业’……

    那么可能我们对‘事业’的理解出现了一点偏差！

    而且女孩儿怎么了？

    你们难道还有性别歧视？

    而且‘无私奉献’还要搞测试，是不是有点过分了？

    没了你们，艾索潘就不是神鹰骑士了吗？”

    桑吉没想到阿尔文的反应会这么大，他想了想，说道：“我看着艾索潘长大，我跟她那意外去世的父亲亲如兄弟。

    这不是我的意思，而是格桑老爹三年前立下的遗愿。

    他的家族秘法除了传给了艾索潘，还留了一份在‘神鹰崖’……

    跟秘法放在一起的还有一颗‘鹰珠’，那是猎鹰进化的关键……

    只有艾索潘在这20位猎鹰勇士之前找到它，而且顺利的培养出金色神鹰，她才算是获得了认可……

    不是我们的认可，而是格桑老爹的认可！”

    阿尔文听了有点砸吧出味儿来……

    他犹豫的说道：“听你的意思，似乎格桑老爹并不想艾索潘继承所谓的‘鹰神意志’。

    这倒是让我对他有点刮目相看，放孙女自由确实是一个爷爷该干的事情。

    不过他立下这个考验是要干什么？

    直接找个其他人来继承不行吗？”

    桑吉听了摇了摇头，说道：“现在是法治社会，藏区早已不是几十年前的样子了。

    神鹰骑士的战斗已经越来越少……

    真要他出动的时候，说明情况已经极度危险了！

    前几天估计是格桑老爹近10年来为数不多的战斗之一……

    格桑老爹想要孙女放下责任也是好意！

    但是很多事情讲究的是缘法，如果‘鹰神’还是要选择艾索潘，那她的责任无法推脱。

    不过如果‘鹰神’选择了其他人，那艾索潘就自由了！”

    阿尔文听了绕了半天，有点明白到底是怎么回事了。

    这就是一个关于传承的争夺，而且是三年就设下的……

    格桑老爹明明可以直接传给艾索潘，但是他选择了另外一种方式……

    这种方式的目的，更像是为了让艾索潘获得自由。

    艾索潘从小受到的教育，让她的意识很坚定……

    不过藏人虔诚，如果把一切推到“鹰神”的身上……

    那么从小以神鹰骑士为目标的艾索潘，不管最后获得什么样的结果，她都不会有怨言，甚至有可能欣然接受……

    而且他们家的传承还在，只是卸下了责任，这样对一个20岁的少女也许是最好的结果。

    也许格桑老爹给孙女留下的最珍贵的遗产，就是一次自由选择的权利！

    这个老头到了暮年，回顾往昔之后发现自己的一辈子其实很苦，于是他不想让自己的孙女重复自己的一生……

    其他人怎么想阿尔文不知道，但是他本人倒是觉得这样很棒！

    就像阿尔文自己，他就从来没有考虑过把学校交给自己的孩子，不管哪一个……

    这就是把一份不挣钱的慈善事业大方的送人，或者说请一个专业的ceo来管理。

    自己孙女想干就插手管管，不想干就快乐的寻找自己新的理想，这样多好？

    格桑老爹有大智慧！

    这绝对不是恭维……

    一份传承听起来珍贵，交给外人听起来也很败家……

    但是既能把自己的责任传递下去，又能让自己的孙女获得自由，这种好事儿上哪儿找去？

    当然，阿尔文那是站在高处，觉得一份并不正规的传承真的无关紧要……

    所以阿尔文才能真正理解，格桑老爹的豁达和通透！

    其他人心里怎么想的，那就是另外一回事儿了！

    不过格桑老爹既然三年前就开始计划，而且这个桑吉喇嘛看起来也确实靠谱……

    那么这次过来的那些猎鹰骑士，一定都是乐于承接责任的人！

    反正以阿尔文的标准来看，他觉得那个狡猾的八字胡旦增尼玛确实是个有意思的人……

    阿尔文想明白到底是怎么回事了之后，他看着充当“遗产律师”角色的桑吉，笑着说道：“如果艾索潘输了，那她的这些牛羊财产什么的还是她的吧？”

    桑吉听了长长的松了一口气……

    他就是担心阿尔文气盛，万一他不顾一切的帮助艾索潘争取胜利，那样的结果跟格桑老爹的遗愿并不相符。

    看着眼里带笑的阿尔文，桑吉没有回答阿尔文玩笑似的问题，而是笑着说道：“你是个有大智慧的人……

    明天一早我们就去‘神鹰崖’，你们可以充当见证人的角色。

    格桑老爹的一家子确实太苦，艾索潘理应有另外一种生活！”

    说着桑吉狡黠的挤了挤眼睛，笑着说道：“而且藏区早已不需要英雄牺牲自己了……

    跟神枪会合作才是新任神鹰骑士的使命！

    格桑老爹不怎么喜欢神枪会，自然就不希望艾索潘跟神枪会打交道……

    不过他也承认神枪会比他有力量的多。”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头……

    这个格桑老爹很有意思，而且很有远见！

    神枪会的强大那是看得见的……

    如果几十年前限于科技的原因，神枪会还力有不逮，无法掌控藏区全境。

    那么现在这个时代，人手一部手机，有事打个电话，开个飞机几个小时就能把藏区逛个遍的情况下……

    他这种民间英雄的“生存空间”自然会被压缩。

    事情确实是这样，民间英雄最后还是要被招安……

    有热情是好事，但是如果没有监管，最后大概率会出问题！

    格桑老爹不仅在找继承人，还为他们找好了出路！

    这样他们的人品，自然会由神枪会来“保证”……

    这个老家伙就是一个辣心老萝卜，确实厉害！

    看着桑吉笑眯眯的表情……

    阿尔文笑着把已经有点热过头的羊肉端起来吃了一口，然后对着这个喇嘛笑着说道：“那就明天一起去看看……

    不管成与不成，我负责去领着艾索潘，去把伤了格桑老爹的几头怪物给干掉！

    责任要不要看天意，但是仇该报还是要让那姑娘报的……

    我现在挺崇拜格桑老爹的，我乐意为艾索潘那个姑娘多做一点事情。

    无论如何她都值得！”

 第一千五百四十八章 神鹰联盟，富豪联盟

    阿尔文和桑吉谈完之后，那些猎鹰骑士们开始主动的收拾乱糟糟的欢庆场所。

    艾索潘不好意思的想要拦住这些远道而来的客人，但是依然挡不住他们的热情。

    阿尔文笑吟吟的拉着艾索潘，让她帮助福克斯和杰西卡她们去收拾一下房间。

    这会儿阿尔文在看八字胡旦增尼克他们，就发觉他们其实都是带着复杂的情绪来的。

    他们的目的是从艾索潘手中“夺走”他们家族的传承……

    要说这帮汉子对艾索潘没有一点愧疚，那是不可能的！

    既然都这样了，那还有什么好客气的？

    过于客气了，说不定还会让那些汉子不知道如何是好。

    打扫卫生嘛，既然他们想干，那就让他们干……

    而且杰西卡和福克斯这两个女老外，实在搞不定房间的问题……

    地气升腾大地复苏，不代表二月的藏区不冷……

    一大筐干牛粪摆在房间里面，让那两个老外姑娘一筹莫展。

    这玩意儿该怎么用？

    真的能烧吗？

    烧粪的房间还能住人吗？

    其实阿尔文他们是带着睡袋的，但是杰西卡和福克斯强烈要求想要感受一下正宗的藏区牧民的生活，那还有什么好说的……

    第二天，阿尔文最早醒来……

    大通铺上有个磨牙放屁的混蛋确实让人无法忍受……

    揉了揉自己的有点发疼的脑仁，阿尔文恨恨的一脚把吴烈这个混蛋踹下的床。

    然后他拽着迷迷糊糊的上气，有点不高兴的指着捂着腰叫唤的吴烈，说道：“人家就是睡觉的时候磨牙放屁，你把人家踢下床干什么？

    都是一起喝过酒的兄弟，你至于不至于？”

    说着阿尔文脸上一副看不下去的表情，披着衣服下床准备出去呼吸一点新鲜空气……

    路过吴烈的时候“不小心”在他脚趾上踩了一下，让这个混蛋彻底的醒了过来。

    出门打量了一下已经起床想要准备几十个早餐的艾索潘，阿尔文叹了一口气，说道：“艾索潘，昨天还有十几只叫花鸡没吃……

    去把羊汤热一下……

    你的糌粑就算了吧，弄点青稞粉，按我昨天的做法，弄点面饼对付一下得了。”

    艾索潘听了，“哦”了一声，内疚的低头说道：“对不起，我的手艺确实糟糕，以前爷爷还总是说我嫁不出去……”

    阿尔文摸出牙膏牙刷摆在一张台子上……

    听了艾索潘的抱怨，他笑着说道：“这东西讲天赋，想要把东西做熟谁都能做到……

    但是能把牛肉烤出轮胎味道就是天赋了，哈哈……”

    艾索潘听了本就红彤彤的大脸盘“噌”的一下红的发紫，昨天这姑娘热情的烤了几块牛肉给那些猎鹰骑士分食……

    那些人只是尝了一口之后，就开始热情的喝酒跳舞，并且一直坚持到了最后。

    甚至连阿尔文制作的叫花鸡，他们都不好意思伸手。

    一开始阿尔文还以为那帮人特别礼貌客气……

    后来明白他们是感激格桑老爹大度的同时，也对艾索潘可能失去地位感到有点愧疚。

    这帮人内心总归是淳朴的，他感觉自己受到了恩惠，自然对艾索潘表现的很有耐心……

    阿尔文估计就是艾索潘早上熬一锅牛粪，他们也得尝上一口，想吐也得吐在艾索潘的视线之外……

    都到这一步了，还是不要看着艾索潘这个姑娘去折磨他们了！

    早上总是忙碌的……

    那些睡在毡房的汉子们从睡袋里面钻出来，在水塘边洗了一把脸，就开始换上华丽的藏袍。

    他们从马背上取下经幡开始整理，好像在准备一个很隆重的仪式。

    阿尔文端着一盆清水伺候自家姑娘洗脸刷牙，防止她学着那些喝水的牛羊，把自己的脑袋扎进水里……

    还没等阿尔文把小金妮拾掇干净……

    杰西卡就顶着一头藏族小辫儿，穿着一身酱红的藏袍跑出来，在阿尔文的面前显摆了一圈，然后拉着小金妮进去换衣服去了……

    还没等阿尔文反映过来是怎么回事，尼克和理查德就穿着一身藏袍，大冷天的露着半个膀子，大摇大摆的走出来在他面前晃悠了一圈……

    阿尔文看着理查德好笑的摇了摇头……

    这个小子的身材过于肥壮，而且骨架极大，以至于宽大的藏袍都容不下他那身肥肉……

    尼克穿着藏袍露着半边膀子，像是一个麻杆穿着麻袋在晃荡……

    而我们理查德小兄弟，却露着整个上半身，宽大的藏袍只能扎在腰间，甚至连套一只袖子意思一下都做不到……

    “你们这是要干什么？”

    说着阿尔文看着小哈瑞穿着一身鼓鼓囊囊的藏袍艰难的从毡房里面跑出来，似乎里面有什么可怕的事情发生了……

    看着小哈瑞扶着藏袍，深怕裤子掉落的倒霉样子，阿尔文笑着说道：“是不是我错过了什么？”

    尼克听了得意的咧着嘴，说道：“桑吉师傅说，今天要带着所有人一起去‘神鹰崖’挂经幡，向鹰神倾诉自己的愿望……

    而且他还说，今天要选出二代‘神鹰侠’！

    我们得去看看，那一定很刺激！”

    说着尼克鄙视的看着阿尔文身上的夹克牛仔裤，说道：“你应该换一身行头。

    我们今天要去找鹰神谈谈，你得表现的尊重一点！”

    阿尔文被尼克给气乐了，这小子身上的地狱厨房气质已经深入骨髓了，明明是祈福到他嘴里就成了“找**谈谈”……

    好像人家要是不答应，他还真的能如何如何似的……

    看着大冷天光着膀子，带着皮帽，露着一身霸道的肥肉，怎么看都是流氓恶霸模样的理查德……

    阿尔文好笑的说道：“看起来鹰神无论如何都要给你们面子……

    我建议你们也弄点愿望，到时候跟着一起挂上去。

    他要是不给面子，就让理查德去弄他……”

    尼克拍着脑袋叫了一声，转身跑去昨天认识的几个朋友身边。

    这个自来熟的小子，跟几个骑士软磨硬泡的弄来了几张多余的经幡，然后拉着理查德开始琢磨在上面写点什么……

    阿尔文好笑的摇了摇头，他揭开了盛满羊汤的大锅，然后开始招呼大伙儿吃早餐。

    今天看起来需要花点时间和体力，无论如何都要吃饱……

    八字胡旦增尼玛很自然的凑过来弄了一碗羊汤，然后像是一个西北汉子，熟练把一块隔夜的面饼掰碎了的放进羊汤里面……

    “唏哩呼噜”的喝了一大口……

    旦增尼玛舒服的叹了一口气，然后对着阿尔文竖起了大拇指，笑着说道：“这是最好的醒酒的食物，要是在有点辣椒就完美了……”

    阿尔文看着这个人情世故老练至极的汉子，他笑着弄了一碗辣椒放在桌子上供大家取用……

    然后看着旦增尼玛，笑着说道：“那些年轻人我能理解，但是你的年纪应该不小了，为什么还要来争所谓的传承？

    千万不要告诉我，你想要继承格桑老爹的意志……”

    旦增尼玛端着碗靠在阿尔文身边的毡房角柱上，稍微犹豫了一下，他说道：“我是来陪跑的……

    我知道自己获得传承的机会很小！

    但是如果有机会接近‘鹰神’，谁能拒绝？”

    说着旦增尼玛拉起衣袖，向阿尔文展示了手腕上的手串……

    几颗天珠夹着一颗晶莹剔透的“鹰珠”，让它看起来更像是艺术品，而不是什么家族传承的法器……

    看着阿尔文好奇的目光，旦增尼玛大方的解下了手串递给阿尔文让他观看……

    看着阿尔文举着手串对着太阳方向观看，旦增尼玛笑着说道：“我太爷爷的兄弟曾经是一位活佛！

    然后那位活佛把这枚‘鹰珠’送给了我的爷爷，接着就在我的家族一代一代的传了下来。

    这枚‘鹰珠’给我的家族带来了力量，让我们变得兴盛！

    但是我爷爷和他的兄弟，全部都枉死在了藏北的荒野。

    直到我的父亲遇到了格桑老爹，我们家族的悲剧终于结束了……”

    说着旦增尼玛看着阿尔文好奇的眼神，他笑着说道：“格桑老爹告诉我的父亲，‘鹰珠’是鹰神向藏区撒播的福音……

    力量不仅应该用来争取财富，还应该用来回馈这片土地。

    于是我的父亲不顾家人的反对，在整个藏区建立了所谓的‘神鹰联盟’，开始配合格桑老爹守卫所有的水域。

    因为那里是藏区人生命的源泉……

    最早他们只有两个人，后来慢慢的其他获得‘鹰珠’的家族也开始加入进来。

    我们守望相助，守护藏区的水源……”

    阿尔文把玩着手里的天珠手链……

    这上面的鹰珠虽然还是非常的晶莹剔透，但是他能感觉到这枚鹰珠里面的能量，已经接近枯竭了……

    这些所谓猎鹰骑士怎么利用鹰珠的能量，阿尔文不得而知……

    不过作为力量的受益者，想要寻找自己的力量来处无可厚非。

    因此而产生的某种崇拜也是可以理解的……

    把手链递还给旦增尼玛，阿尔文笑着说道：“个体的力量控制不好，很容易诞生贪婪……

    而贪婪容易让一个人迷失自己，去挑战某些不可能的目标。

    为力量找个正确的出口，让自己保持跟大部分人同频率的“共情”能力……

    格桑老爹是个有智慧的人，你的父亲也是有智慧的人！”

    旦增尼玛听了笑着点了点了头，说道：“确实是这样，为力量找个正确的出口，寻找与世界的共情，才是最正确的选择！

    神鹰联盟是成功的……”

    说着旦增尼玛对着阿尔文狡黠的挤了挤眼睛，笑着说道：“所以藏区人崇拜的猎鹰骑士，大多数都是身价千万的富豪……”

 第一千五百四十九章 站台，赶路

    阿尔文不知道应该怎么形容面前的旦增尼玛……

    这个家伙无疑是狡猾的，但是他对所谓“鹰神”的虔诚之心肯定是真的。

    神鹰联盟到底好不好，阿尔文不敢妄下断言……

    不过这个旦增尼玛多次在阿尔文的面前表现的很世俗，其实就是在暗示他神鹰联盟未来的动向。

    可能格桑老爹担心自己死后这个联盟变质，所以才会想要自己的孙女脱身。

    聪明人都能预见到，一个松散的联盟核心人物去世之后，很大可能会出现动荡。

    靠着几句核心理念，还有一个乳臭未干的小姑娘继承人，就想让现在的各位千万富翁保持初心一直拼下去也不现实。

    把传承交出去，同时也把神鹰联盟拱手让给神枪会，也算对所有人都有一个交代。

    其实阿尔文还有一个猜测……

    旦增尼玛的“鹰珠”能量在衰减，有他们可能觉得自己无法在胜任猎鹰骑士的工作了。

    想要保住现在的财富和地位，趁着自身影响力还在的时候投靠神枪会，无疑是极好的选择。

    这些东西都是艾索潘那个年轻的姑娘无法想到的，而格桑老爹都为她筹划好了。

    大家好聚好散，善始善终，才是最好的选择！

    阿尔文胡思乱想的时候，艾索潘穿着华丽的藏袍从毡房里面走了出来。

    她捧着一件蓝底金丝的华贵藏袍走到阿尔文的面前，说道：“我想邀请您参加‘转山’和‘挂经幡’的活动……

    爷爷不在了，您才是这里最受人尊敬的人……”

    可能是发现阿尔文一脸的莫名其妙，旦增尼玛笑着插嘴说道：“艾索潘把你视作长辈，这是一次诚挚的邀请……”

    说着旦增尼玛看了一眼正在吃早餐的那些猎鹰骑士，他犹豫了一下，对着阿尔文低声说道：“他们家只有艾索潘一个人了……

    转山祈福和挂经幡，一般都是男人的活动……

    她想不尴尬的参与，需要一个男人为她顶在前面！

    本来这应该桑吉师傅的工作……

    不过现在，他们显然觉得你才是更好的人选。”

    阿尔文听了皱起了眉头，无奈的说道：“这种事情还有性别歧视？”

    旦增尼玛听了苦笑着说道：“不是性别歧视，藏区也没有性别歧视。

    其实艾索潘自己有点想多了，现在都是什么年代了？

    只是这次的‘神鹰崖’祈福非常正式，而且实在太重要了……

    所以她需要一点支持！

    我个人肯定无所谓，而且我很喜欢艾索潘，他们一家为神鹰联盟做出的贡献无法估量……

    但是有时候事情就是这样，你无法阻止他人心里的想法。”

    阿尔文大概明白了旦增尼玛的意思，跟传统对抗根本就没有必要……

    而且旦增尼玛这是在告诉他，神鹰联盟人心在浮动，如果没有人在后面支撑艾索潘，她可能会受到诘难……

    现在就是要一个“大头”顶在前面，为艾索潘挡住压力，让她轻装上阵去完成所谓男人的活动……

    那些千万富豪们都是明白人，肯定不会为了一点小事，跟阿尔文较劲。

    阿尔文也没有想到，自己来到这里只是做了一顿饭，也许还安慰了一下艾索潘，居然第二天就成了大家长……

    这里面有吴烈这个世交的原因，不过更大的原因肯定是阿尔文的力量和身份……

    看着艾索潘脸上期盼的表情，阿尔文叹了一口气，他站起来接过艾索潘手里的藏袍，一边朝着毡房走，一边笑着说道：“等我换个衣服，我们就出发……

    ‘转山’‘挂经幡’，我只在电视上见过，见识一下也不错……”

    艾索潘看到阿尔文答应了，她长出了一口气……

    刚才桑吉喇嘛找她提出建议的时候，艾索潘还担心阿尔文不答应，结果没想到他居然这么好说话。

    现在艾索潘已经知道自己今天会面对什么了，面对20位精英的竞争，她的心里其实并不踏实……

    有个阿尔文这样的人为她站台，确实会让她觉得心安……

    阿尔文换衣服很快，华丽的右襟藏袍配上宽大的腰带，让整个人好像都壮了一圈……

    脖子上挂了一串精美的念珠，腰上在横着一把精美的藏刀……

    阿尔文终于知道为什么藏人习惯把右臂露在外面了，实在是袖子太大太长，不把右手露出来，干什么都不方便……

    扶着横在腰间的藏刀，在福克斯和小金妮面前转了一圈……

    阿尔文得意的扬了扬下巴，笑着说道：“我这样是不是很帅？”

    小金妮顶着满头的小辫，穿着一身蓝色的小藏袍，藏袍边缘的一圈白色羊毛把她红扑扑的小脸衬托的分外明艳……

    听到了阿尔文的话，小金妮蹦蹦跳跳的拽着他挂在腰上的袖子，激动的叫道：“帅，帅，帅，帅炸了！”

    阿尔文眨巴着眼睛，把这个审美异常的小姑娘抱起来，然后有点不托底的看着身边打扮的华贵至极的福克斯，笑着说道：“这是好话对吧？

    咱们女儿终于认清现实了，对吧？”

    福克斯笑着在胡说八道的阿尔文身上推了一下，然后小心的整理了一下头上的头饰，说道：“我们什么时候出发？

    我得把我的照片传给雪莉，她正在着手设计婚纱，我想给她多一点的灵感。

    这些东西真的很好看……”

    阿尔文听了，认真的打量了一下福克斯，最后确认道：“确实很好看……

    我觉得所有有主的姑娘都应该穿藏袍，因为好身材还是要留给我一个看最好。”

    …………

    一切准备就绪的阿尔文一家开着两辆车，跟着一支威武的马队开始朝着西北的方向狂奔……

    旷野之上，猎鹰在空中盘旋飞舞，不时的发出尖利的鹰啼……

    威武的骑士在草原上策马狂奔，将藏区汉子的风貌展现的淋漓尽致。

    艾索潘也在骑士当中，她拼命的催动骏马试图跑在最前面……

    她的猎鹰似乎有点看不上附近的同类，它压低飞行的高度，一直维持在艾索潘的头顶十几米的高度……

    这只神异的猎鹰似乎也感觉到了什么，它在努力的试图保护艾索潘。

    每当有其他猎鹰靠近的时候，它就会立刻爬升，然后用凶猛的扑击驱赶那些不识相的猎鹰。

    这次阿尔文坐在的是后座，开车的是吴烈……

    窗外骑士策马扬鞭、猎鹰盘旋的状况吸引了小金妮的主意……

    这姑娘按下车窗把头伸出窗外，用力的摆手给艾索潘，还有她的猎鹰加油！

    看着小金妮的脑袋第三次撞到了窗沿上，阿尔文不耐烦的踹了一脚驾驶座的靠背，骂道：“能不能开慢一点？

    距离远着呢，我们这些耗油的还跑不过那些喘气的？”

    吴烈挠了挠自己光秃秃的脑袋，龇牙咧嘴的假装没有听到阿尔文在说什么……

    这个脑子一根筋的家伙，铁了心的要为艾索潘保驾护航……

    要不是他还有点理智，那些猎鹰骑士也算不上坏人，这会儿他已经开车去撞他们了。

    什么转嫁责任，什么为同伴谋划未来，吴烈是一概都不懂，也不想懂！

    这个出生猛兽军的小子有着常人难以理解的荣誉感，在他的心里“神鹰骑士”就是荣誉，谁想夺走荣誉，谁就是敌人……

    今天一大早桑吉喇嘛宣布格桑老爹遗愿的时候，他已经差点翻脸了。

    要不是林海拉着，艾索潘拽着，今天还没出发就已经流血了！

    阿尔文看着吴烈已经第三次逼着几个奔驰的骑士减速了，他在越野车再次路过一个深沟，让自己蹦起来的时候，烦躁的再次踹了一脚驾驶座的后背……

    然后我们校长大人用力的推开车门，搂着自家夫人和闺女蹦了出去……

    这车实在是没法儿坐了……

    一头狂狼在阿尔文一家三口腾空的时候凭空显现，刚好出现在阿尔文他们的身体下方……

    狂狼宽大的后背刚好容纳这一家三口……

    小金妮被阿尔文扶着骑在最前面，大呼小叫的示意座下的狂狼加速，想要追到最前方，跟艾索潘那个刚认识一天的小姐姐并肩作战……

    阿尔文感受着福克斯热情的双手，他能感受到这姑娘突然迸发的激情。

    无奈的召唤了另外一口狂狼，然后小心的把福克斯送上狼背……

    看着福克斯狂野的大笑着冲到了最前方，然后一个蛮横的横向穿插，挡住了那些试图超越艾索潘的骑士……

    阿尔文无奈的摇了摇头，觉得是不是自己已经老了？

    然后他催动了狂狼，在小金妮的欢呼声中加速冲到了前方……

    他和福克斯一左一右的护在艾索潘的身边，让她可以毫无顾忌的策马狂奔……

    直到半个小时之后，草原开始被砂石戈壁代替，远处一座高山出现在眼帘……

    艾索潘这才放缓了马速，并且抱歉的在满身都是汗水的骏马脖子上爱惜的擦拭了几下。

    看着福克斯用爱惜的眼神看着表情复杂的艾索潘，阿尔文这才发现，福克斯不是不知道问题的所在……

    而是她觉得艾索潘这个时候需要的是支持！

    无论结果怎么样？

    无论她爷爷到底是怎么安排的？

    努力争取之后才能不留遗憾！

    拍了拍自己脑门，阿尔文有点沮丧的发现自己可能真的开始有点僵化了……

    有时候过程比结果重要，但是自己好像在有意无意的忽略这点……

    这样不好……

    无论是作为校长，还是作为长辈，这样都不好……

 第一千五百五十章 生死一瞬阿尔文

    一路奔行的气氛并不是特别的愉快……

    但是阿尔文倒是彻底的调整好了自己的心态……

    他把自己从一个旁观者，调整到参与者的位置。

    哪怕不能帮艾索潘作弊，但是当个粉丝给她加油也会显得热情一点，真诚一点……

    看着艾索潘脸上终于露出了些许笑容，还有福克斯脸上的明媚表情……

    阿尔文发现身边有个好女人真的很棒！

    她总是会在必要的时候提醒你，保持自己的本心！

    阿尔文得承认，自己在艾索潘的事情上，确实受到了力量的影响。

    他站在“高处”俯视这个所谓的传承争夺，确实忽视了所谓的传承对艾索潘的重要性……

    结果肯定是好的，格桑老爹已经把事情做到了极致……

    但是这个年轻的姑娘在这个时候，需要的不是有个人来告诉她，“你不需要努力，放弃对你来说更好”。

    这是对她过去二十年坚持的否定，她现在只需要支持。

    忘记她这么多年受到的潜移默化的影响，用自己的想法去带入她的角色有点太蠢了！

    等到艾索潘开始骑马缓行，阿尔文这才对着福克斯竖起了拇指，感激她提醒了自己。

    因为如果所有人都按照自己的态度去对待艾索潘，那对这个姑娘来说不公平，也违背了阿尔文想要帮助这个姑娘的初衷……

    为别人着想，不是“替”别人想！

    这应该是一条“力量”的界限，允许有不同的意见和想法，才是一个心灵强大的人该有的样子。

    那些“仙”就是这么干的，甚至他们在鼓励有更多的思想出现，这才造就了人类辉煌的文明！

    很多张嘴就是人类的本质如何如何，人性就是如何如何的家伙，普遍都是嘴炮……

    单一视角怎么可能看到世界的“真相”？

    叔本华和海格尔两个德国人都是厉害的哲学家，他们同时“回应”了康德哲学，但是得到的却是不同的理论，而且听起来都是对的……

    人类终归是复杂的，一句话和一个理论概况人性，那是不可能的事情。

    可惜人本身的视线是“狭隘”的，就像现在的阿尔文，他看待世界的角度也不一定就是正确的。

    能在力量中保持不迷惑，已经是他对世界最大的贡献了！

    而他的家人，还有他两辈子的经历，是让他“不迷惑”的重要原因！

    转变了心态的阿尔文彻底放开之后，突然觉得自己有点可笑，好像回到“家乡”之后，自己突然变得拘谨了……

    这不是自己的性格，难道这片土地自带“中庸”属性？

    心态转变的阿尔文驱使着狂狼，落在艾索潘的身后，霸道的拦着那些猎鹰骑士，让他们不敢越雷池一步……

    这个状态一直持续了超过一个钟头，直到艾索潘在一个山口的位置率先下马。

    吴烈开着越野车赶上来，这个小子隔着车窗不停的对着阿尔文表达敬意，而且不停的怂恿阿尔文，想要让这位大佬带着自己去揍翻那些猎鹰骑士……

    阿尔文对着吴烈竖起了中指，然后驱狼追上了艾索潘……

    这姑娘正从马背上，卸下一个装满了牛粪的大口袋……

    看着艾索潘点火之后开始骑着马，在前面的高山下念念有词的转悠……

    阿尔文好奇的看了一眼赶上来的桑吉喇嘛，笑着说道：“这是干什么？

    难道这就是‘转山’？”

    桑吉喇嘛显然对阿尔文刚才的做法略有微词，不过他是一个有修养的人……

    面对阿尔文的问题，桑吉喇嘛笑着说道：“在藏区，山是神圣的所在，因为他的高度更接近天空，是可以与神灵‘对话’的场所。

    藏区的每一个村落都有自己的‘神山’，他们每年会选一个好日子来‘神山’转山……

    其实就是在向‘神山’倾诉……”

    说着桑吉喇嘛指着正前方的高山，笑着说道：“这就是格桑老爹的‘神山’，它甚至没有名字……

    看到那片陡峭的悬崖了吗？

    那里就是‘鹰神崖’，格桑老爹就是在那里获得的‘鹰珠’和神鹰幼崽……”

    阿尔文听了，仔细的看了一眼面前的山势……

    之前没有注意，但是仔细看就能发现‘鹰神崖’处于一片山脉的最高处。

    而整个山脉的走向和造型，让它看起来像是一支想要一飞冲天的雄鹰。

    “鹰神崖”是雄鹰的头部，而两侧的山脉就是一对翅膀……

    如果所谓的“鹰珠”就是远古猛兽的骸骨碎片，那这哪里是什么雄鹰？

    它应该是振翅就是三万里的大鹏鸟……

    阿尔文把好动的小金妮放下来，让她跟自己的哥哥姐姐们一起享受“转山”的乐趣……

    而他自己却下意识的一边向“神山”靠近，一边召唤了食尸藤和黄金藤，让它们去山底探索……

    阿尔文本能的不太相信自己刚才关于大鹏鸟的猜测，如果是真的，那大鹏鸟该有多大？

    峰高千米，两侧山脉绵延数公里……

    如果这真的是远古巨兽的埋骨之地，那它的体型实在太夸张了……

    昆仑的那些老龙才多大？

    跟它相比，那些老龙就像蚯蚓……

    直到桑吉喇嘛燃烧了所有的干牛粪，开始召唤所有人拿着青稞“煨桑祈福”的时候，食尸藤在山腹内终于有了发现……

    同时黄金藤在很深的地下，也有了惊人的发现……

    “鹰神崖”的山腹内有一块地方，那里好阿尔文曾经在学校地下发现龙骨的位置一样，有着一股力量阻挡外界的窥探。

    但是这里和学校地下龙骨收藏地不一样的地方在于，这里似乎是“活”的……

    食尸藤围着它转了几圈，发现它内部依然有着微弱的能量活动。

    这种活动，不时的把一部分失去活力的鹰珠挤出来，融入到山石之内……

    这看起来就像是一种奇特的新陈代谢，排出无用的废物，保持核心最充沛的状态……

    阿尔文探索了一大圈依然不得要领，只能让食尸藤带着一枚刚被挤出的“鹰珠”回来……

    然后他转移注意力到黄金藤的位置，这里的发现更加的惊人……

    黄金藤顺着“鹰神崖”的主体下探，一直到了大鹏爪子的位置……

    这里的一切早已石化，但是大鹏化石的脉络还在……

    阿尔文在学校的地下收获了数吨龙骨，但是这里的鹰骨少的可怜。

    除了“鹰神崖”的核心部分，其他地方大部分已经失去了能量，变成了化石……

    如果这真的是大鹏，这真的是远古猛兽，那么它一定比死在学校地下的龙，要久远的多得多……

    让阿尔文感到后背发凉的是，黄金藤在大鹏的爪子里面发现了一尊棺椁……

    黄金藤在阿尔文的驱使下，稍微的触碰了一下棺椁，然后整个头部粉碎，浑身颤抖着像触电一样，缩出老远的距离。

    而远在“鹰神崖”下徘徊的阿尔文也跟着一阵颤抖……

    一股冲天的杀气贯穿了阿尔文的身体，“棘灵”连反应都没有就被干掉了，座下的狂狼发出一阵哀嚎被震的粉碎，消失在空气当中……

    阿尔文惨叫一声坐倒在地……

    他本能的拿出一瓶紫色的大药瓶灌进嘴里，然后还惊恐的升了一级，试图摆脱现在可怕的状态……

    他身上没有明显的伤口，但是每一个毛孔都在向外喷射着血液……

    那些血液像是被加持了剑气，在阿尔文的身体周围方圆几十米内形成了一股可怕的剑刃风暴，将四周的砂石地面上的石块全部绞的粉碎……

    看着焦急的想要过来看看自己怎么了的福克斯，阿尔文恐惧的伸手大叫：“别过来，都别过来……”

    奔跑中的福克斯听了，立刻拉住焦急的小金妮和尼克停在了原地……

    然后她怒视了一眼几乎要发疯的杰西卡，叫道：“你聋了吗？”

    说着福克斯瞪着通红的眼睛看着同样惊恐的上气，骂道：“拉住杰西卡，你是蠢货吗？”

    上气看着泪流满面的福克斯，他咬着牙狂奔着追上了杰西卡，奋力的将她拉了回来……

    压力下的杰西卡，巨大的力量几乎撼动了大地，但是上气这次终于硬气了一回……

    一股力量在他的体内按照“憾山”的路线运转……

    一头恶龙的虚影在他的背后成型，咆哮着催发着力量输送给上气，让他对抗杰西卡无与伦比的巨力……

    两种纯粹力量的碰撞甚至激发了雷鸣声，让附近的那些猎鹰骑士胆战心惊。

    吴烈和林海拦住了剩下的几个孩子……

    看着远处好像血人一样的阿尔文，吴烈惊恐的说道：“这是怎么了？

    还有人敢偷袭阿尔文？”

    这个时候的阿尔文万分庆幸自己有“紫色药水”，而且还能用升级来抵消伤害……

    那到恐怖到实质化的杀气，就像是一枚炸弹在他的体内爆炸……

    阿尔文靠着“紫色药水”和升级，顶住了两波足以让他粉身碎骨的“爆破”。

    但是无处宣泄的高压，依然让他的血液激射而出，几乎瞬间放干了他体内的血液……

    虚弱到极点的的阿尔文，快速的召回了食尸藤扎在自己的身上，在将要昏迷的时候再次给自己灌下了一瓶“紫色药水”……

    然后还没有结束……

 第一千五百五十一章 逃无可逃

    阿尔文两辈子以来，第一次觉得原来肉体的痛苦是没有极限的……

    那种身体内部爆破，每一个细胞都在爆炸的感觉，让整个身体像是一个被撑到极限随时爆炸的气球……

    千刀万剐很恰当的形容了阿尔文现在的感受，只是可能那些刀子的数量还要增加10倍。

    阿尔文觉得自己应该晕过去了，但是意识停顿的刹那，一道应该称为“怨气”的东西直冲他的脑海……

    一个身材高大至极的巨汉，跪在一座大殿前不停的叩首……

    巨汉额头每一次与地面接触，都会发出一声洪钟大吕一般的巨响！

    整座被云雾围绕的宫殿仿佛都在颤抖……

    直到巨汉发现自己可能无法获得回应了，他站起来悲痛的仰天大叫……

    “吾与天争，不胜则死！”

    话音刚落，巨汉提起一把巨斧割下自己的头颅，以面抢地表达自己的鄙视与不满……

    然后整个人化为飞虹落入一尊巨大的棺椁……

    一只金翅大鹏鸟爪握棺椁，开始催发浑身的气血，数千米的巨大翅膀挥动，发出凄厉到极点的哀鸣，奋力的冲天而起。

    一人一鹏合力冲锋，对抗不知道在哪里的敌人……

    阿尔文看了都要疯了……

    这个“唐吉坷德”式的人物到底想要干什么他不知道，但是他的“怨气”已经要把阿尔文给折磨死了……

    这家伙是不是所谓的“仙”，阿尔文不知道……

    但是那云中的大殿，还有巨汉举手投足间爆发出来的威仪，让阿尔文这个现阶段地球的最强者心神摇动。

    那股“怨气”就像一把链锯在发疯似的切割阿尔文的灵魂，好像要让后来者也感受一下他当时的痛苦。

    幸好那位大佬的“怨气”只是为了发泄，而不是为了摧毁什么……

    虽然他肯定高估了后来者的承受能力……

    几经改造的黄金藤一触即溃，20级的狂狼连惨叫都来不及就被撕成了碎片……

    还有阿尔文“连滚带爬”式的求生，才算是勉强保住了性命！

    但是那股锥心的痛苦，依然如同附骨之疽纠缠着阿尔文的灵魂……

    “为什么不反抗？

    为什么我们都要死？

    为什么我们不能留下骨血？

    为什么我们最后一无所有？”

    这道“怨气”就是一个豪烈的莽夫临死的疑问汇聚起来的……

    他不明白，所以他不服！

    一个早就死了不知道多少万年的家伙，凭借着一口“怨气”把阿尔文拖进了痛苦的深渊。

    关键他还搞不清楚，这个巨汉到底是怎么回事？

    这种感受愈发的加深了阿尔文的痛苦！

    就在阿尔文在迷惘和痛苦意识开始逐渐消退的时候，食尸藤带回来的鹰珠爆发出一道恢弘的立体影像。

    不仅投射在阿尔文的脑海里，同时投射在了“鹰神崖”的山下。

    它是一只大鹏鸟，自幼以海兽为食，巨龙、巨鲸是它最喜爱的食物。

    直到有一天他在一次捕猎中遭遇到一个可怕的猎人……

    一支威力无穷的弓箭射穿了它的翅膀，让它痛苦的坠地等死……

    是一位巨汉救了它的命，自此大鹏便与巨汉终日为伴，它帮助巨汉在海中捕猎，用来养育巨汉的族人。

    直到有一天，已经主导了整个大地的人开始自相残杀，仿佛不杀到最后一人绝不罢手一样……

    大地在颤抖，山川在崩塌，河流在改道……

    整个地球突然沉溺在绝望的气氛当中……

    直到一帮背负长剑的仙人从山中出现，他们平息霍乱、修补大地、终结争端……

    大鹏鸟的思想很单纯，它搞不清那些仙人在做什么，它早已在一次又一次的杀戮中迷失了心智。

    但是那些仙人的几句话它还能记得……

    “生于轮回，人在局中，逃无可逃！”

    绝望的巨汉去仙人大殿寻找说法，但是无人应答……

    直到巨汉奋起余勇试图挑战命运，大鹏欣然跟从，然后就是燃烧、燃烧、燃烧……

    剧烈的能量鼓荡着震动了整个天地，但是总有股拔剑四顾心茫然的悲苍……

    敌人在那里？

    大鹏意识的最后，是一个背负长剑的仙人带着他自己砍下的头颅前来，试图给勇士一个体面的葬礼……

    但是巨汉已经在棺椁中化成了灰烬……

    仙人最后也只能无奈的长叹一声，将巨汉的头颅抛向了东方，落在一座山崖上，好让他看着自己的家乡……

    大鹏意识消退的瞬间，阿尔文好像听到了一声叹息……

    “此山名为‘首阳’，希望你能看到未来的样子！

    我们逃不掉，不想逃，也不能逃！

    我等此去就是终结！

    不过我们不是什么都没有留下，记得帮我们看看……”

    就在周围的猎鹰骑士们狂热的拜倒在地，向他们的“鹰神”祈祷的时候……

    阿尔文不知道是不是自己的错觉，那团几乎要撕毁自己灵魂的“怨气”，在仙人的叹息中慢慢的消退了……

    阿尔文周围的一切突然变得风平浪静，他的身体终于开始慢慢的趋于平稳。

    “怨气”消退之后，就像是大海退潮……

    一枚残缺的“杀”字符文印在了阿尔文的脑海当中……

    不过这个时候的阿尔文那里有空理会那些，食尸藤像是水泵一样的把生命力注入他的身体，修补他的亏损……

    刚才那几下已经让阿尔文体内的鲜血涓滴无存，食尸藤毕竟不是血袋，它只能拼命的灌输生命力，催发阿尔文自身的造血功能……

    直到痛苦稍稍减弱，身体恢复了一点控制，阿尔文才勉强的摸出一瓶“紫色药水”再次灌进嘴里。

    短短几分钟内发生的事情让所有人应接不暇……

    外界的人不知道到底发生了什么，阿尔文却知道自己触碰到了这个世界的脉络。

    原来那些“仙”也是人……

    那个巨汉是不是“仙”阿尔文不知道，但是他的“疑问”让他变得鲜活。

    他们也有私欲，并非无欲无求！

    “身在局中，逃无可逃！”

    于是有人选择了盲目的反抗，有人选择了牺牲自己留下“火种”……

 第一千五百五十二章 “杀”字符

    阿尔文睁开眼睛的时候，天色已经微微发暗了……

    痛苦过去了，好像也就过去。

    巨汉和大鹏两个视角“看”到的内容让阿尔文很惊讶。

    具体发生了什么阿尔文无法判断……

    但是巨汉的下场是显而易见的！

    巨汉无法接受自己的命运，于是选择的激烈的反抗，结果如何显而易见。

    那些“仙”没有回应巨汉的诉求，而是选择了用另外一种方式去面对劫难。

    就像他们说的，“他们不是什么都没有留下”！

    过于久远的历史，阿尔文不想去考虑，有不同的意见才是常态。

    不然大家都自愿燃烧自己，那么多的“圣人”一起点燃自己照亮后世，好像也不现实……

    分成几派，你来我往的争论才是常态！

    不过这个大鹏足下的倒霉鬼，肯定不是“胜利者”！

    这个勇敢的家伙抱着“人定胜天”的精神去抗争，最后输了一个精光。

    阿尔文痛苦之余，倒是对那些“仙”当时的处境有了一些了解。

    好像他们也不是全能的……

    最后那个“仙”的意思表达的很清楚，我们也没有办法……

    但是我们可以保全地球或者说人类的未来……

    阿尔文大胆的猜测一下……

    也许所谓的宇宙意识就是所谓的“天道”！

    而能量、物质是守恒的……

    所谓的宇宙轮回就是“盛极而衰”“物极必反”“否极泰来”……

    当你走到最强盛的那一刻，就是你开始衰落的那一刻！

    宇宙意识挑动了地球当时的战争，但是“仙”们用自己的能力和智慧终止了那场可以毁掉地球文明的大劫难。

    不过最终他们还是发现，“逃无可逃”！

    于是“仙”们开始另辟蹊径，准备牺牲自己为整个人类留下火种。

    这里面肯定牵扯到“不服气”，“不认同”，“不合作”的一帮人……

    而那个巨汉就是“不服气”当中的一员……

    这个刚烈到数万年后的一口“怨气”都能天下无敌的家伙，认为它们应该去战斗。

    可是他低估了，或者根本就不明白自己的敌人是谁……

    阿尔文现在当然明白那些“仙”到底干了什么……

    你不是不让我们活吗？

    那我就去死……

    但是我去死不是没有收获的，我用我的才智、能量、决心，为后人打开了一条“生路”！

    阿尔文现在估计那些被放逐，被封印，被斩杀的家伙都是一些和“仙”的理念背道而驰的“投降派”……

    这个巨汉最后还是有“仙”来祭奠缅怀，说明“仙”不是没有情绪，只是他们也无可奈何……

    你不愿意按照我们的想法行动，那么我最多也就是不理你，但是绝对不会跟你多废话！

    阿尔文彻底清醒的瞬间，觉得自己比“窦娥”还冤枉……

    只是“手贱”碰了一下巨汉的棺椁，自己就被折磨的生不如死，简直就是不知所谓……

    这个巨汉的所作所为很壮烈，阿尔文很佩服这个家伙，但是那不代表他能忘记自己受到的伤害……

    一枚“杀”字符道尽了那个巨汉的一生……

    阿尔文不知道他是谁，但是无头，持斧，爆烈，这几个特征就太明显了！

    “刑天”……

    阿尔文不由自主的给那个“神经病”冠上了名字！

    逐渐恢复生机的阿尔文对着福克斯他们摆了摆手，示意他们不要靠近自己。

    看着小金妮眼泪汪汪的想要扑向自己，阿尔文无奈的摇了摇头，示意他们稍安勿躁……

    食尸藤和药水彻底的恢复身体状况还需要一段时间……

    而且阿尔文得看看，那枚烙印在脑中的符文究竟是什么！

    福克斯看到阿尔文终于恢复了正常，她苦笑一声无力的跌坐在地上……

    这个时候已经顾不得地下的灰尘之类的问题了，这个姑娘苦笑的看着生气的尼克和小金妮……

    用力的拥抱了一下两个孩子，福克斯的千言万语。最后只能换成一声叹息……

    “对不起！”

    尼克搂着小金妮的肩膀，表情有点古怪的看着福克斯，说道：“不用跟我们说‘对不起’……

    阿尔文跟我们说过太多次，要照顾好自己！”

    说着尼克有点后怕的看了一眼重新闭上了眼睛的阿尔文，他搂着紧张的小金妮，对着福克斯说道：“说‘对不起’的应该是我们……

    我都忘了是哪一年，我们发誓不会成为对方的‘负担’！

    好像是3年前，或者4年前……

    那个时候杰西卡还天天惹麻烦，阿尔文天天给她擦屁股！

    其实有你这样的‘后妈’还不错！

    我说真的！”

    几个小时仿佛过了即使世纪的福克斯苦笑的看着尼克，还有依然愤愤不平的小金妮……

    她勉强的说道：“阿尔文爱你们胜过自己的生命！

    有一瞬间我其实‘恨’你们……

    因为你们让我失去了跟他同生共死的机会！

    不过现在好了……”

    说着福克斯用力的把眼睛通红的小金妮搂进了怀里，说道：“对不起！

    我们都爱你，但是还是‘对不起’……”

    小金妮在阿尔文“失去意识”的时候都没有哭泣，这会儿再也忍不住了……

    小姑娘一边放声大哭，一边说道：“爸爸不会有事的！

    爸爸不会有事的！

    他说要送我去上大学，他说要带我去全世界旅行，他说……”

    上气看着嚎啕大哭的小金妮，他苦笑着往外喷出了一口鲜血……

    正常人想要拦住发疯的杰西卡真的不容易！

    阿尔文晕倒的瞬间，杰西卡也晕过去了……

    上气看着怀里的姑娘，还有面前大片仿佛地震后的地面，他苦笑的坐倒在地，轻轻的抚摸着杰西卡的头发，喃喃自语的说道：“老板没事儿了……

    老板没事儿了……

    不管发生什么，你还有我！”

    “睡梦”中的杰西卡紧闭的双眼里面溢出了眼泪……

    阿尔文对她来说是父亲，是兄长，甚至是救世主……

    眼看着阿尔文遇到危险，但是自己无能为力的感觉，让杰西卡几乎要崩溃了！

    理查德用力的推开了吴烈……

    这跟老成的孩子对着旁边的艾索潘和吴烈，露出了厌恶的表情……

    在他的心里，如果没有这个艾索潘和吴烈，阿尔文根本就不会来到这里，更不会遇到危险！

    他走到尼克的身边，用力的搂着尼克的肩膀，说道：“都过去了……

    也许我们出来旅行是个错误！

    我第一次觉得阿尔文校长也是人，而且他好像比我想象的要重要得多！

    不过都过去了！”

    在福克斯和小金妮面前一直没有流泪的尼克，用力的在理查德的胸口蹭了一下自己的脸，然后红着眼睛说道：“你不懂……

    理查德，你不懂！

    阿尔文对我来说意味这什么，你不懂！”

    …………

    所有人都不知道，阿尔文只是被一个心怀怨恨的人，死后的一股“怨气”给震了一下！

    过去那些人或者“仙”到底该有多强大？

    身体在逐渐恢复的阿尔文坐在地上，苦笑的感叹着自己的“坐井观天”！

    “天下无敌”是要靠对比的！

    本以为仰仗着外挂，还有那些符文，无论如何都能保住自己这辈子的幸福。

    阿尔文发现自己还是有点天真了！

    他接触的最厉害的家伙，就是神枪会的吴凤姬，还有那个差点被他砍死的卡罗尔·丹佛。

    连拿着力量宝石的罗南也只是有点麻烦，根本没有把他逼到死角……

    现在一个“死人”就差点杀死了阿尔文，这是什么概念？

    临死前的一口“怨气”，在现代表现的如此狂烈让阿尔文有点后怕！

    可能真要是面对面的较量，阿尔文还不会那么害怕……

    大不了你砍我一下，我砍你一下，看看谁的命硬……

    你可能能干掉我，但是我一定不会让你好过！

    一边自我安慰自己，阿尔文一边苦笑的等待身体彻底的恢复机能。

    那枚被食尸藤包裹的鹰珠吃够了生命能量，在释放出“历史”之后，开始试图改造阿尔文的身体……

    就像龙骨一样！

    一股特别的能量在阿尔文的体内的流转了一圈，发现自己好像“无能为力”之后，那股能量转而入侵了阿尔文的大脑……

    其实说是入侵也谈不上，那股能量在进入阿尔文大脑，跟那枚“杀”字符接触的瞬间就被击散，然后化成一枚“迅”字符文深深的烙印在阿尔文的脑海……

    不过这一下也让那枚本就不稳定的“杀”字符开始颤抖……

    阿尔文本能的驱使“暴虐”想要记录“杀”字符的样子……

    结果“暴虐”只是照猫画虎的想要凝聚了一道“杀”字符，结果这位小兄弟还还没有成功就凄惨的惨叫一声，差点丢掉了性命……

    感受着手腕上的“暴虐”虚弱的呼救，阿尔文苦笑的调集食尸藤输送给自己的能量，开始弥补“暴虐”的损失……

    然后阿尔文仿佛“观想”一般的开始注视着脑中的“杀”字符，想要看看这枚大神“怨气”凝聚的符文到底有什么特别……

    结果还没等阿尔文把它看全，这枚“杀”字符就开始溃散，然后化成一股说不清道不明的锋锐之气开始在阿尔文的体内流转……

    那股锋锐之气，所过之处一片狼藉！

    已经开始好转的身体重新开始崩裂……

    阿尔文苦笑的取出一把战斧，奋力的将那道锋锐之气逼进了战斧之内……

    看着因为锋锐之气路过，变得皮开肉绽的右臂，阿尔文无奈的骂了几句脏话……

    然后看着手里的战斧，惊讶的不知道应该说点什么……

    如果这是收获？

    那么收获实在是太惊人了！

    不过这把战斧应该用来剁了谁？

    谁才有资格挨它一下？

    这还是因为“杀”字符并不完整……

    ………………

    今天的状态不好，左改右改耽误了太多的时间！

    本来升级变强就不是本书的主旨，遇到刑天的棺椁主要还是完善世界的脉络。

    但是真到写的时候，就发现如果没有收获，这些写出来的意义其实不大！

    所以拐杖把后期的一些东西给提前了！

    已经出现的“困”字符，现在出现的“杀”字符、“迅”字符，以后还会有……

    我也不知道这样好不好，但是阿尔文的故事早已预设好了结局，少点东西对我来说就是一个遗憾。

    我是总想写个有头有尾的完整故事，借着漫威的脉络讲一个“人”的故事！

    月底了！

    双倍月票活动开始了！

    拐杖在这里求个月票！

    今天缺的一章，后面我会补上！

    还是恳请大家支持吧！

    真的越来越难了！

 第一千五百五十三章 谁配让我砍一下？

    手里的战斧，无时无刻不再散发着想要剁碎一切的信息……

    阿尔文看着自己剧痛的手掌，莫名其妙的有点想笑！

    这他妈的是“七伤斧”啊！

    未伤人，先伤己……

    斧头上流转的气息只要路过斧柄的位置，就会让阿尔文的手掌皮开肉绽！

    阿尔文能感觉到这把战斧的强大……

    不是那种极为华丽的强大，而是神光内敛无物不破的强大……

    “杀”字符融入战斧之后，整把合金打造的双人战斧突然变得古朴而内敛……

    就是有点神物自晦的意思！

    具体它能强到什么程度，阿尔文很难形容……

    把这把“七伤斧”放进空间背包，阿尔文有点不放心。

    这玩意儿看起来要比空间背包高级，万一它要是把自己的外挂背包给弄坏了，阿尔文觉得自己就可以跳河了。

    但是总是拿着它也不是事儿……

    于是阿尔文犹豫了一下，把战斧送进了赫拉迪克戒指。

    那玩意儿才是神器，也许能稍微控制一下这把超级战斧。

    结果阿尔文刚把战斧送进戒指，赫拉迪克戒指就放出一阵豪光，然后像是吞了火炭一样，把战斧给吐了出来……

    阿尔文无奈的把战斧拾起来，然后愣了一下……

    “勇士的悲歌”

    +100力量

    忽视目标防御

    100%粉碎性打击

    500%增强伤害

    +5000攻击伤害

    +40级“支配战斧”

    +40级“增加耐力”

    +40级“加速”

    +40级“铁布衫”

    +40级“自然抵抗”

    阿尔文震惊的看着手里的战斧，加100点力量对他来说用处不算太大。

    “无视防御”和“粉碎性打击”也能通过符文堆出来……

    但是那个+5000攻击伤害就有点太夸张了！

    什么东西能挨上一下？

    “饥荒”战斧凭着“无视防御”和海量的元素伤害，已经让阿尔文的攻击变得无解了。

    这把战斧的5000基础伤害是要逆天呐！

    拿着它应该去剁谁？

    谁才配挨它一下？

    不过这些还不是最厉害的……

    爆表的5个40级的野蛮人被动技能，让阿尔文的身体状况进入了另外一个次元。

    只要拿着这把战斧，阿尔文就是物理、魔法双向免疫的超级强人。

    只要拿着这把战斧，阿尔文就再也不用什么“棘灵”“能量护盾”之类的东西出来顶缸了！

    凭借身体硬抗，这个时候的阿尔文也是最顶级的……

    40级的支配战斧，提升的不是单纯的破坏力，而是让阿尔文本能的知道该怎么运用战斧。

    说他成了用斧的绝世高手不现实，但是斧子就像阿尔文手臂延伸。

    他不需要特别的关注我应该怎么用，而是本能的就明白战斧应该怎么挥动才能发挥最大的破坏力。

    阿尔文本能的挥动了一下手里的战斧……

    没有目标的战斧居然把空气当成的攻击对象……

    斧刃所过之处，空气像是遇到了天敌一样左右排开，在阿尔文的面前形成了一片巨大的真空地带！

    这种举手投足就能“破碎虚空”的威力，让阿尔文自己都有点害怕。

    这要是一不小心碰到自家房子，或者其他什么重要的东西，它们还能在吗？

    感应到战斧上“则主而噬”的锋锐之气已经收敛了。

    阿尔文忍着心中怅然若失的感觉，将这把“勇士的悲歌”收进了背包，并且决定尽量不要让它出来亮相。

    这东西对于现阶段的他来说，根本就没有太大的意义……

    “饥荒”已经能把大多数的生物按在地上摩擦了，用这把战斧把所有人打成血肉粉末好像也没有太大的必要。

    唯一让阿尔文有点不爽的，就是那种战斧好像长在手上的感觉也消失了。

    不过这些不重要，老子凭借“王八斧”也是天下无敌的！

    收起了战斧，阿尔文看着手里那枚“鹰珠”……

    本来意义不大的大鹏骨头上被印上了一枚“迅”字符……

    其实阿尔文也看不懂那上面的文字，包括“杀”字符，还有这枚“迅”字符。

    不过他就是知道这枚符文的含义……

    “迅”字符上抽象的图案看不懂，但是这枚符文的核心含义阿尔文莫名其妙的就明白了。

    这是大鹏的核心能力，具体有厉害，阿尔文无法判断。

    不过东西就在手上，以后有的是机会去尝试怎么利用这枚“迅”字符。

    阿尔文猜测这些符文肯定不止这些，黄金藤身上被烙下的“困”字符，让20级的黄金藤可以跟昆仑的巨龙较量一下。

    “杀”字符，造就了一把厉害的让阿尔文都觉得后背发凉的战斧……

    “迅”字符到底有多厉害，确实值得期待！

    大鹏振翅就是三万里，这枚“迅”字符但凡有1%的效果也是不得了的强力符文。

    看了一眼自己身上一件被鲜血浸透的藏袍，他无奈的摇了摇头，然后对着远处的家人们示意自己没事儿了……

    小金妮看到阿尔文彻底的恢复了状态，她激动的从福克斯的怀里钻出来，一溜烟的窜进了阿尔文的怀里……

    小金妮身上天蓝色的漂亮藏袍被阿尔文身上的鲜血染红了一大片，但是小姑娘一点都不介意……

    她用的搂着阿尔文的脖子，死命的朝阿尔文的怀里挤，仿佛这样才能消弭刚才的恐惧……

    阿尔文看着小金妮扁着嘴，眼里带着眼泪，强自压抑担心的模样……

    他笑着在小金妮的额头上用力的亲吻了一下，然后把小姑娘放下来，在她的脑袋上用力的揉了揉，说道：“别担心，爸爸是最厉害的人！”

    说着阿尔文笑着捏了捏小金妮的小鼻子，然后看着走过来的福克斯，他摊着手说道：“原谅我没法儿拥抱你！

    我估计自己真的跟藏袍八字不合，让我去换一身衣服……

    然后我跟你们分享一下我的收获！

    其实刚才应该算是奇遇，我没有损失什么，反而获得了不少的好处……”

    福克斯揪着阿尔文的湿漉漉的藏袍，用力的凑上去吻住他的嘴唇。

    阿尔文越是轻描淡写，福克斯越明白刚才到底有多危险！

    阿尔文是一个习惯把所有的艰难和痛苦都抗在自己肩膀上的人，他没有让家人担心自己的习惯。

    “你不能有事！”

    福克斯捧着阿尔文的脸，垫着脚尖让自己的额头触碰着阿尔文的额头，低声说道：“你如果死了，我的灵魂也就被带走了！

    我明白你看我冒险时候的感受了……

    阿尔文，你不能有事……”

    阿尔文听着福克斯难得的对自己表露了心迹，他笑着低头看着福克斯的眼睛，说道：“我不会有事的！

    哪怕是为了你们，我也要好好的活下去！

    ‘没有遗憾的过完这辈子’，是我最终极的目标！

    为了这个，我可以放弃任何的东西……

    当然，我还是乐意看你去探险和战斗的，只是下次记得带上我就行……

    我担心你的安全，不代表我想要你成为一只漂亮的金丝雀！

    刺客小姐有她的性格，我喜欢这种性格！

    怎么办？我是不是病了？”

    说着阿尔文看着很少流泪的福克斯眼里喷薄而出的眼泪，他笑着说道：“美女，把脸哭花了就不好看了！

    让我去换一身衣服……

    顺便你也给自己补补妆，阿尔文校长的未婚妻可不是小女人！

    她应该是那种，就算老公去了地狱，也要把他拽回来洞房的超级女战士！”

    福克斯听了“噗嗤”一声笑了出来，然后用力的在阿尔文的脸上啃了一口……

    阿尔文报复性的弯腰在不停捣蛋的小金妮的脸上也啃了一口，然后看着这个傻兮兮的姑娘对自己露出甜甜的笑容……

    阿尔文满足的叹了一口气，接着被冲过来的杰西卡差点勒断了脖子！

    好不容易把差点崩溃的杰西卡安抚好……

    阿尔文看着表情古怪的上气，犹豫了一下，说道：“你是好样的！

    但是下次记得杰西卡发疯锤你的时候，还是要躲一下！

    男人的义务是保护女人，但里面肯定不包括任打任骂……”

    说着阿尔文召唤了食尸藤扎在上气的身上，这个小子嘴角不停的在向外溢血，说明他已经受了严重的内伤。

    杰西卡的力气真的不是说着玩的……

    龙血浴加上“憾山”确实厉害，但是没有到能让上气无视杰西卡力气的地步……

    这个小子为了男子气概，咬着牙用自己的强硬让杰西卡误会了自己的力道。

    这样真的很蠢，但是站在阿尔文这个大舅哥的角度，现在的上气无可挑剔！

    上气憨笑着点了点头，拍了拍自己的胸口，说道：“我没事，一点小伤！

    杰西卡没事儿就好，刚才我真的担心她扛不住！”

    说着上气看了一眼远处的“鹰神崖”，有点后怕的说道：“这到底是怎么回事？

    难道这里真的有‘鹰神’？

    刚才的场面实在太惊人了，那就是传说中金翅大鹏鸟吗？

    过去的地球到底是什么样的？

    如果世上都是这种生物，它们到底是怎么灭绝的？”

    阿尔文听了不置可否的摆了摆手，说道：“不合作的被灭绝了，哦，也许还没有……

    但是合作的那些都牺牲了！”

    说着阿尔文看了一眼旁边满脸愧疚的杰西卡，他在上气的胸口拍了一下，说道：“我收回刚才的话！

    如果你敢碰杰西卡一根指头，我就揍死你！

    去休息一下吧……”

    赶走了上气之后，阿尔文看了一眼另外一边，那些猎鹰骑士已经在桑吉喇嘛的带领下开始大礼参拜“鹰神崖”……

    看着艾索潘用愧疚的眼神看着自己，阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“神鹰是真的，遗产也是真的！

    别担心我，你们的‘鹰神’只是太热情了……”

    说着阿尔文摆手制止了艾索潘即将脱口而出的道歉……

    他在凑过来的尼克的头上揉了一下，然后跟几个担心的看着自己的孩子打了一个招呼，就朝着越野车的方向走去。

    在背着人群的一面用大量的清水冲洗干净身上的血迹，阿尔文换上了自己惯常的牛仔裤和夹克……

    直到阿尔文重新走出来的时候，桑吉喇嘛才凑上来，表情严肃的行礼之后说道：“您是能跟我们的‘鹰神’沟通的人……

    很多人觉得，应该由您来决定‘神鹰骑士’的人选！”

    阿尔文听了一愣，然后反应过来，这些人是觉得自己站在艾索潘的那边，所以觉得自己没有希望了……

    他们想要赶紧结束这场“遗产争夺”！

    刚才“鹰珠”爆发的场面，估计让这些猎鹰骑士很迷惘！

    这些千万富翁本性虔诚，但是面对所谓的“神迹”他们可能还是有点不知所措。

    看着桑吉喇嘛的脸上古怪的表情，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你们准备吧，我其实就是来看个热闹！

    相比那只已然死去的大鹏，我更希望的格桑老爹的意愿能够达成！

    他花了一辈子来守护藏区的水域，原因可不仅仅是所谓的‘鹰神’！”

 第一千五百五十四章 我们结婚吧

    桑吉喇嘛听了长长的舒了一口气！

    往往越是有修行的人越不信神，神是什么他们比普通人更加的清楚……

    他们更加相信的是“信仰”，也更在乎“信仰”。

    因为成就他们的是“信仰”，而不是某个已经去世的伟人！

    那些总是把某某神挂在嘴边的人，更像是在营销信仰，而不是传播信仰。

    也许“鹰神”永远不出现，对于所谓的神鹰联盟才是最好的！

    保持住格桑老爹传承的精神核心，放弃一部分利益去跟神枪会合作，才是对藏区最负责任的做法。

    恭敬的对着阿尔文行了一个礼，桑吉喇嘛说道：“这样就好……

    那我这就去告诉他们，让他们准备！”

    说着桑吉喇嘛犹豫了一下，看着阿尔文真诚的说道：“不过能不能请你去跟他们说几句话？

    我们都知道这场争夺的原因是什么，我实在不想让格桑老爹的努力和遗愿付诸流水！”

    阿尔文听了犹豫了一下，摇了摇头，说道：“不，神鹰联盟就算想要并入神枪会，也需要头脑清醒的人来带领……

    如果他们因为我的原因不敢在争，其实解散他们才是最好的结果。”

    说着阿尔文有点好笑的说道：“我乐意相信他们对藏区的热爱！

    不过这些人对于‘传承’这么热衷的根本原因，还是在于‘力量’和‘地位’……

    没有这两样东西，他们光凭借对藏区的熟悉和热情，根本就没有跟神枪会谈判的筹码。

    我尊重格桑老爹，所以我乐意看到神鹰联盟还有未来！

    从他们的当中挑一个最合适的继承人，否则还是干脆解散算了！

    艾索潘一个小姑娘确实无法应付这么复杂的局面，如果最后演变成权利的争夺，那才是最愚蠢的！”

    桑吉喇嘛听了郑重的点了点头，然后转身走向了那些依然在跪拜“鹰神崖”的猎鹰骑士……

    具体他们是怎么谈的阿尔文不在乎……

    他怀抱着似乎一刻也不想和自己分离的小金妮，看着满脸不知所措的艾索潘，笑着说道：“别在意刚才的事情，我只是碰到了一点意外。

    其实你们的‘鹰珠’就是大鹏鸟的骨头，这里面带有特别的力量。

    这种事情我过去就经历过，龙骨我家里都有好几吨。

    只不过我没有格桑老爹的智慧和运气，我无法从龙骨里面获得传承。

    你是幸运的！

    现在你要做的是按照自己的想法去努力，然后不要让自己留下遗憾！”

    艾索潘听了难受的低头，说道：“我还是要说对不起……

    如果不是我的原因，你根本就不会来到这里！

    也不会经历刚才的危险！”

    说着艾索潘看着远处的“鹰神崖”，奇怪的说道：“神鹰骑士的责任到底是‘鹰神’的意志，还是我爷爷的意志？

    我好像突然有点糊涂了！”

    阿尔文笑着摇了摇头，没有回答艾索潘的问题……

    这种上过大学的孩子，当他产生了怀疑，说明她自己的心里已经有了自己的答案。

    这种时候她需要的根本就不是获得真正的答案，而是自己挣脱迷惑！

    虔诚是有代价的，当虔诚被动摇的时候，才是一个人决定自己命运的重要关头。

    “咿呀～”

    一声尖锐的鹰啼惊醒了沉思中的艾索潘，她看了阿尔文，稍微的犹豫了一下之后，对他深深的鞠了一躬，然后跑向了桑吉喇嘛……

    看起来她想明白了，然后还是决定争取一下！

    阿尔文靠在越野车上，看着恢复的活力的藏族女孩走到桑吉喇嘛的身边说了一点什么……

    然后所有的猎鹰骑士都变得激动而且亢奋起来……

    桑吉喇嘛宣布了一下竞赛的规则……

    阿尔文不知道他说了些什么，但是所有的猎鹰骑士都放飞了自己的猎鹰，开始在整个山脉周围巡视，好像在寻找着什么……

    小金妮抬头看着天空那些神骏的雄鹰，她咬着手指犹豫了一下，对着阿尔文说道：“爸爸，艾索潘能赢吗？”

    说着小金妮看了一眼旁边的理查德，她小心的凑到阿尔文的耳朵边，偷偷的说道：“理查德突然不喜欢艾索潘了！

    但是我还是喜欢这个姐姐，她人很好！

    爸爸，你说她能赢吗？”

    阿尔文看着所有的骑士都骑上了马背，开始追着自己的猎鹰……

    很明显艾索潘和她的猎鹰之间的联系更加的紧密！

    看着小金妮期盼的眼神，阿尔文犹豫了一下，笑着说道：“这个爸爸说了不算！

    这是公平的比赛！

    其实就算输了，艾索潘也没有失去什么，她依然是神鹰骑士！

    而且有的时候，‘失去’可能才是最好的结果！”

    说着阿尔文看着小金妮迷惑的表情，他笑着在自家迷糊的姑娘额头上亲了一下，说道：“以后你就会明白！

    不是什么都要赢！

    认清自己，更加重要一点！”

    小金妮咬着手指看着阿尔文，犹豫了一下，说道：“那我想要爸爸，我想赢，怎么办？”

    阿尔文听了笑着说道：“爸爸不会让你‘输’！

    你永远都不会输！

    爸爸希望你有一天能找到自己的理想……

    有理想的小金妮绝对不会输！”

    小金妮听了犹豫了片刻，她嘻嘻哈哈的抱着阿尔文的脖子，用力的在自家老爹的脸上亲吻了一下，然后叫道：“我要爸爸，我要福克斯，我要杰西卡……

    我要尼克、理查德、明迪、小哈瑞、阿丽塔、上气……

    我要大家永远都在一起！”

    阿尔文听了哈哈大笑点了点头，说道：“大家都在！

    可能以后大家会有各自的生活，但是大家一定都在！

    我保证！”

    小金妮满足的把脑袋埋在阿尔文的脖颈间，撅着小屁股坐在阿尔文的胳膊上死活也不愿意下来……

    阿尔文看着走过来的福克斯，他突然笑着说道：“我们结婚吧！

    有时候，有些事情真的不应该等太久！

    爪哇岛的庄园应该已经弄好了，等到孩子们放春假的时候，我们结束了海底的冒险，就去那里结婚！

    别再考虑那座石像鬼的教堂了，它的建设速度肯定赶不上我焦急的心了……

    我们可以把它们领过去观礼。

    有石像鬼的地方就是‘石翼兽教堂’，他们必须给我面子……

    而且我听说教堂地基那里有个叫迈克尔·科菲的‘痛苦代行者’，那才是真正的天使！

    想要寻求祝福，他才是最好的对象！”

    说着阿尔文看着捂着嘴不可思议的看着自己的福克斯，他笑着掏出手机，说道：“我要给弗兰克和斯塔克打个电话……

    也许我们应该一起操办一下！

    我们的朋友圈太相近了，让大家参加三次婚礼好像有点浪费时间！

    你们的婚纱挑的怎么样了？

    雪莉到底靠不靠谱？”

    阿尔文的话音刚落，福克斯就扑上来用力的搂着他的脖子，一边拼命的点头，一边用自己的大嘴在阿尔文的脸上胡乱的亲吻……

    正沉溺在父女情深中的小金妮，不满意的推挡着福克斯的脑袋，不高兴的叫道：“福克斯，你要把我爸爸吃掉了！

    快住口，不然我要生气了……”

    小金妮的话还没有说完，就被已经发癫的福克斯搂着用力的亲了几口……

    小姑娘脸上带着唇印和自己的老爹惊恐的对视了一眼，说道：“爸爸，福克斯太可怕了！

    我什么时候才能她那么大的嘴巴？”

    福克斯听了好笑的在小金妮的惨叫声中，在她的脸上啃了一口……

    然后校长夫人一把夺过了阿尔文的手机，说道：“我来通知雪莉和佩珀……”

    阿尔文听了笑着说道：“别啊～

    万一斯塔克和弗兰克不想结婚怎么办？

    而且我们的单身派对还没有商量好呐！”

    福克斯听了无所谓的伸手在阿尔文的胸口画了几个圈，然后轻轻的拍了拍，说道：“我们可以一起办party，我可以把吉赛尔和海拉一起邀请过来……

    那两个小妞可比所谓的超模们刺激多了！

    你说呢？”

    阿尔文听了一本正经的摇了摇头，说道：“不，我只想去拉斯维加斯玩玩儿。

    其实我是赌神，只是过去我一直很低调！

    我得在结婚前感受一下‘纸醉金迷’的生活……

    然后，‘发生在拉斯维加斯的，就留在拉斯维加斯’！”

    说着阿尔文看着眯着眼睛的福克斯，他无奈的说道：“别叫海拉小妞……

    你比她年轻好几千岁！”

    听到阿尔文明示自己比海拉年轻很多，她这才满意的笑了笑，说道：“我挺喜欢她们的，她们能让我一直保持危机感！

    这样有助于我控制体重和身材……

    如果你想邀请她们去你的单身派对，我不介意，真的！”

    阿尔文才不会上这种恶当，面前的这位大嘴美女可不是好惹的人。

    别到时候一场狂欢变成了自己的悲剧，那就太惨了！

    单身派对也不是必须要女人，拉上几个损友，参照“宿醉”的模式去拉斯维加斯来一场狂欢其实也不错……

    人一辈子总要癫狂一回，干点特别疯狂、特别愚蠢的事情！

    这样到了老了，也能指着家里的后辈，告诉他们……

    “你们这才哪儿到哪儿啊？

    老子当年比你们狂野的多！”

 第一千五百五十五章 重聚

    阿尔文突如其来的结婚欲望，源于之前险死还生的惊险遭遇！

    那种突如其来的意外，让阿尔文觉得，我为什么要等？

    让快乐来的快一点，好像也没什么不好的！

    不过阿尔文的一个想法，让三个女人都神经失常了……

    佩珀打来电话，要求阿尔文开门放自己过来，她要跟福克斯一起商量结婚是事宜，浑然不管斯塔克是不是真的想要娶她……

    雪莉挺着还看不出来的肚子，带着数百本婚纱杂志，同样赶了过来。

    刚回家一天的弗兰克放下自己的工作，不得不陪着自己的夫人来到了西藏这片苦寒之地。

    要知道他才刚决定把几个刺头关禁闭，正经的禁闭……

    其中包括彼得、格温、皮特罗……

    结果雪莉的一个电话搅和了弗兰克立威的动作，也让几个刺头逃过了一劫。

    伯恩怎么都算一个心肠不错的正常人，他的禁闭要比弗兰克的温和的多！

    阿尔文捏着鼻子开门把斯塔克也给弄回来了，顺便把尼莫二世送回了纽约……

    他的飞船算是被毁掉了，他的索赔行动已经可以开始了……

    丹尼·兰德就算在惨，有些事情该他的，怎么也跑不掉。

    三家人聚在一起，让气氛逐渐热闹了起来！

    几个孩子，包括杰西卡都渐渐的忘记了刚才的凶险，开始愉快的参与到话题当中……

    斯塔克对于阿尔文突然的结婚想法表现的很不爽……

    褪去了钢铁战衣，斯塔克顶着疲惫的黑眼圈，说道：“你这个混蛋这是要干什么？

    我以为你还想在玩儿两年！

    我求婚那天的事情还没有完全消化，我还……”

    阿尔文斜着眼睛瞥了一眼脑子已经不清楚的斯塔克，说道：“我们去拉斯维加斯开单身派对怎么样？

    老兄，这种事情根本就逃不掉，难道你想拖到在给小摩根制造一个弟弟或者妹妹？”

    斯塔克听了看了一眼正在激烈讨论的女人帮，他拍手说道：“这是好主意……

    让她们先去爪哇岛的庄园，我们去拉斯维加斯开一场本世纪最盛大的单身派对。

    我要把全世界最出名的脱衣舞女全部请来……”

    阿尔文搂着斯塔克的肩膀，认真的点了点头，说道：“就这么干，隔着几千公里，她们肯定没法儿开枪打我们！

    但是不准说是我同意的……

    亚德那个混蛋给我的vip卡里面冲了好几万，我居然没有用掉，这是对我最大的侮辱……

    到时候我要把那些钱全部给取出来，去救济那些可怜的姑娘！

    我得让她们知道，曼哈顿战斧是个有爱心的善心老爷！

    居然从来没有姑娘让我抱着她们往泳池里面丢，这是不是说明我过去太保守了？”

    斯塔克听了终于稍微放松了一点，有个损友的好处就在于，那些让人紧张的事情，总能找到其他的事情转移一下焦点。

    结婚代表的责任，让斯塔克有点焦虑……

    不过这种焦虑正好说明了他是个负责任的男人！

    渣男肯定不会答应了之后在焦虑……

    他们一般会表现的很无助，很难受，然后用救世主的口气告诉那些想要结婚的姑娘……

    “我们分手吧！我现在没法儿给你幸福……”

    如果姑娘脑子一热，未来就会变成……

    “我现在还没有准备好，你要再给我几年的时间！”

    最后当渣男搂着一个还算有点姿色的富婆，跟姑娘告别的时候……

    “我不想奋斗了，生活太苦了！”

    跟阿尔文插科打诨的探讨了一下自己对脱衣舞的了解，斯塔克稍微平复了一下焦虑的心情，看着远处正在“乱跑”的猎鹰骑士，他皱着眉头说道：“这些是什么人？

    他们这是在干什么？”

    说着斯塔克看着不远处坐在地上不停念经的桑吉喇嘛，他皱着眉头奇怪的说道：“难道他们在进行某种仪式？”

    阿尔文看着想象力丰富的斯塔克，他笑着说道：“你可以把这些猎鹰骑士看成藏区的‘复仇者联盟’。

    他们确实做着相同的工作，而是持续了几十年三代人的时间！”

    说着阿尔文看着斯塔克不置可否的表情，他笑着说道：“现在他们正在决定谁是下一任的‘神鹰骑士’！

    别看不起他们，你要是看到‘神鹰’的样子就会知道，‘神鹰骑士’真的很强。

    2米多高的金色猎鹰见过没有？”

    斯塔克看傻子一样的看着阿尔文，说道：“想要那种东西应该去奥斯本的实验室……

    他最近在往‘暗星号’上转移一部分危险的猛兽胚胎，别说2米高的老鹰……

    始祖鸟在那里都不稀奇，还有已经灭绝的渡渡鸟，你见过吗？

    奥斯本那个混蛋正在建造一个史前动物生态园……”

    阿尔文听了赞叹的点了点头，笑着说道：“看起来神鹰是镇不住你了，不过你要是见过神鹰的祖宗，你就不会这么淡定了……

    跟它相比，那些昆仑的老龙简直就是小蚯蚓……”

    斯塔克虽然没有参与昆仑的事情，但是那些龙骨足以让他知道巨龙的体型。

    听到阿尔文毫无底线的吹捧，他有点怀疑的说道：“你在胡说八道？

    巨龙是小蚯蚓，那神鹰的祖宗该有多大？

    地球的环境根本就承载不了这么巨大的生物！”

    “那是现在，过去可不是这样！”

    说着阿尔文看着远处的“鹰神崖”，他感慨的说道：“你不懂，很多年前，这个世界完全不是现在的样子……”

    就在阿尔文说话的时候，一身尖利的鹰啼传来……

    身高2米，翼展超过10米的金色巨鹰突然出现……

    在空中惊散了那些正在寻找什么的猎鹰，金色巨鹰贴着艾索潘的猎鹰，压着它降落到了地面停在了艾索潘的身边……

    就在斯塔克瞪着眼睛赞叹金色巨鹰神骏的时候，一位猎鹰骑士突然爆发出一阵欢呼。

    他策马狂奔到了一块巨石附近，从巨石的顶端取下了一个木制的盒子。

    眼看着自己输掉了“遗产竞技”，艾索潘情绪的低落的垂下头，不知道在想些什么……

    金色巨鹰表现的非常人性化，它压制了蠢蠢欲动的猎鹰，然后用自己的翅膀搂着艾索潘，对着她发出了一阵低沉的鸣叫……

    艾索潘调整的还算比较快……

    她看了一眼正在欢庆的猎鹰骑士，然后微微的叹了一口气，把自己埋在金色巨鹰的胸口，用藏语轻轻的说道：“我是不是让爷爷失望了？

    难道女人注定无法成为‘神鹰骑士’？

    鹰神也不再眷顾我了？”

    金色巨鹰仿佛能听懂艾索潘的话，它转动着脖子，看着那位欣喜若狂的猎鹰骑士迫不及待的打开木盒，从里面取出一枚“鹰珠”和一个字条……

    那个骑士看完字条之后，激动的召唤了自己的猎鹰，然后把那枚“鹰珠”喂进了猎鹰的嘴里。

    听着猎鹰发出痛苦的哀鸣，看着它开始残忍的用尖利的鹰喙一根一根的剔下自己的鹰羽……

    艾索潘惊讶的瞪大了眼睛，说道：“怎么会是这样，爷爷好像说的不是这样……

    猎鹰是伙伴，它不应该这么痛苦！”

    金色巨鹰放开了脚下艾索潘的猎鹰，然后爱惜的用自己的头部在艾索潘的脸颊上蹭了几下……

    接着这头人性化的巨鹰低头把自己的嘴巴对着艾索潘的手掌，用力的咳嗽了一声，吐出了一枚晶莹剔透的“鹰珠”……

    艾索潘惊喜的看着手里的“鹰珠”，她激动的搂着巨鹰的脖子，欢喜的大叫，“我还是‘神鹰骑士’？”

    巨鹰像个耐心的长辈一样，在艾索潘的脑袋上轻轻一啄，然后看向了不远处的吴烈，发出了一声鸣叫……

    艾索潘若有所思的看了一眼吴烈，然后在看一下那些欣喜若狂的猎鹰骑士，她好像有点明白了……

    “我还是‘神鹰骑士’，但是我不是神鹰联盟的骑士，对吧？”

    说着艾索潘看着走过来的吴烈，她靠在巨鹰的胸口，轻轻的说道：“爷爷不想我留在藏区，是这样吗？”

    金色巨鹰听了用力的摇了摇头，它看了一眼脚下显得有点顽皮的猎鹰，然后把它朝着艾索潘的方向踢了踢……

    接着这头已经自由了的巨鹰突然张开翅膀扇动了几下，腾空飞起之后，它用最自由的形态表达了自己的意思……

    吴烈走到艾索潘的身边，他看了一眼注视着自己这边的阿尔文，犹豫了一下之后，这个愣头青看着艾索潘，说道：“你是自由的！

    虽然无法成为‘神鹰骑士’有点遗憾，不过你可以做自己想做的任何事情了……”

    说着吴烈看着那帮激动的开始围着褪毛的猎鹰跳舞的猎鹰骑士，他鄙视的说道：“‘神鹰骑士’是一种精神，他们只是走了狗屎运了！”

    艾索潘捏着手里的“鹰珠”对着吴烈露出了灿烂的笑容，然后她看了一眼脚下浑身灰扑扑的猎鹰，说道：“只要精神还在，‘神鹰骑士’就还在！”

    说着艾索潘抬头看着天空盘旋的巨鹰，她开心的放声大叫：“我明白了！

    替我照顾好我的爷爷……”

    把一切看在眼里的阿尔文，有点感慨的碰了碰身边摸着小胡子不知道在琢磨什么的斯塔克……

    “这两天有个叫格桑的老头子给我上了一课！

    其实我远没有自己想的那么重要！”

    说着阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“人家早已把一切都想好了，我只是一个保险！

    亏得我还觉得自己是一个大人物……”

    斯塔克赞叹的看着远去的金色巨鹰，他奇怪的看着阿尔文，说道：“你当然没有你想的那么重要！

    你这种依靠卡通片区分星座的蠢货能有多重要？”

    说着斯塔克毫不在意阿尔文铁青的脸色，他有点激动的说道：“没想到你们的旅行这么刺激……

    我最近有点时间，你行程里面的酒店都定好了吗？

    我让贾维斯多订几间总统套房，我们一起在华国转转……

    我听说这里的食物还算不错！

    不知道我在华国有没有粉丝？”

    阿尔文没有理会斯塔克的胡言乱语……

    这次的旅行本就是临时起意，主要就是为了秦皇坟墓的事情，顺便也能带着孩子在自己的家乡逛逛。

    斯塔克要加入也没什么问题！

    看这家伙的样子，他在尼德威尼尔可能根本没有怎么睡觉。

    要是弗兰克自愿放弃二人世界，阿尔文觉得三家人聚在一起也是不错的选择。

    雪莉怀孕不是大问题，佩珀挺着大肚子都能在海上一起经历刺激的冒险。

    这个肚子都看不出来的姑娘，估计更加的没有问题！

    危险？不存在的，地球上最危险的人这里有好几个……

    看着不远处小金妮，鬼鬼祟祟的从佩珀的手里一把夺过了小摩根，开始“亡命狂奔”……

    斯塔克惊慌的凑过去，像一只老母鸡一样张开双手护在小金妮的身后……

    阿尔文哈哈大笑的说道：“老子也是土豪，藏区的住宿我包了……

    等我们砍了几个怪物离开这里以后，所有的开销都算你的……

    不过雪莉怀孕了，小摩根还小……

    我们需要一辆靠谱的房车，你有什么好的推荐吗？”

 第一千五百五十六章 转移核心业务

    神鹰联盟的一次很温和的权利交接完成了……

    让阿尔文有点意外的是，获得了传承的居然是那个人到中年的旦增尼玛。

    当旦增尼玛带着他的“秃鹰”来到面前的时候……

    阿尔文好笑的看着那只可怜的没毛猎鹰，奄奄一息的蹲在旦增尼玛的肩膀上……

    这只可怜的猎鹰生生的拽完了自己身上的羽毛，准备换一身金色的羽毛，可惜新羽毛长出来还需要不短的时间。

    看着旦增尼玛手上的猎鹰眼罩，阿尔文回想起格桑老爹的那只灵异的金色神鹰，还有艾索潘那只聪明的猎鹰……

    他突然发现问题的所在……

    传承很简单，简单的让人想要发笑……

    给猎鹰吃一颗“鹰珠”就算完成了传承，但是谁会放弃一颗可以改变身体素质的“鹰珠”用来喂食猎鹰？

    猎鹰在很多藏人的心里是高贵工具，他们再怎么喜欢猎鹰，也不会拿它们和人相提并论。

    能跟猎鹰心灵相通，那才是真正高深的本领！

    这不仅需要技巧，还要有充沛的爱心和耐心……

    格桑老爹和艾索潘显然才是这方面的专家，或者说他们才是践行者……

    因为很多事情大家其实都明白……

    比如，驯马师最能让马匹安心的做法就是陪它们睡觉，但是有几个人能真正做到？

    阿尔文看着脸色微微有点古怪的旦增尼玛，他想，也许这是最后一位“神鹰骑士”了……

    这些千万富翁们即将投靠神枪会，到时候就算有人获得“鹰珠”，他们也会考虑在制造一只“神鹰”的性价比。

    阿尔文估计这个旦增尼玛要不是在众目睽睽之下，估计他更想把“鹰珠”带回去。

    这玩意儿跟阿尔文的龙骨一样，是能传家的宝物。

    利用“鹰珠”的力量，足以让他家族的一代人保持身体上的优势……

    不然这些人的千万家财是怎么了来的？

    旦增尼玛估计是猜到了阿尔文的心里在想什么，他苦笑的摇了摇头，说道：“我以为我只是来陪跑的……

    鹰神应该更眷恋一点年轻人！

    我这样的中年人，心脏有点吃不消了！

    谁能想到培养一只神鹰的代价是一枚‘鹰珠’？

    在我们最离谱的想象中，也不可能为了一只战斗力强劲的神鹰去浪费一颗鹰珠。”

    阿尔文听了嗤笑着说道：“五十年前的情况可不是这样！

    那个时候可没有现代这么发达的通讯系统和武器体系……

    如果你用战斗力来衡量神鹰的价值，我觉得你可能想错了！

    神鹰是象征，没有它，神鹰联盟就不存在了！”

    说着阿尔文可能觉得自己有点多嘴，他摇了摇头，笑着说道：“不过这些都是你们自己的选择，我没有权利干涉你们……

    跟神枪会混其实也不赖！

    有你在，神鹰联盟最少能在维持10年……

    只要你们还有保护藏区的想法，就算没有辜负格桑老爹的遗愿。”

    旦增尼玛听了，他无奈的摇了摇头，说道：“我们都是藏族人，我们当然都爱这里……

    但是我们都有自己的家人……”

    说着旦增尼玛看了一眼不远处的艾索潘，他对着阿尔文，有点艰难的说道：“我们这样是不是非常的市侩和可耻？

    其实我们已经背离了最初的信念！

    跟神枪会合作这件事情上，我们有太多的私心……”

    这个旦增尼玛把话说到这种程度，阿尔文反而有点高看了他一眼……

    人到中年，谁还没点儿“无可奈何”？

    何况他代表的也不单单是他自己，可能还有几十上百口子的家族亲眷指着他吃饭……

    阿尔文无所谓的摆了摆手，笑着说道：“这都是你们自己选择，最少你们选择了一条在我看来还不错的道路。”

    说着阿尔文犹豫了一下，他笑着在表情复杂的旦增尼玛肩膀上拍了拍，说道：“我唯一给你的建议就是保持底线……

    有‘神鹰’的神鹰联盟才有价值！

    神枪会很强大，但是他们不是慈善组织……

    如果你们开始表现的怠惰或者不合格，结果还是会很糟糕！

    格桑老爹真的是个讲义气的人，他给了你们存续下去延续家族的机会，换了我才不会管你们的死活……”

    旦增尼玛听了珍重的点了点头，他转身去找艾索潘说了点什么……

    看着艾索潘面对旦增尼玛不停的摇头，阿尔文好笑的转身看着斯塔克，说道：“我今天学了点东西……

    有个藏族老头给我上了一课！

    有些东西真的应该放手，尤其是不能用自己的理想去捆绑下一代！”

    斯塔克斜着眼睛看着阿尔文，说道：“那你可以在你死后把财产都给捐掉……

    让那些孩子自己去努力，是不是更符合你的想法？”

    阿尔文看狗屎一样的看着斯塔克，说道：“放屁，老子现在把‘钢铁数码’卖掉，怎么也是千亿富豪。

    捐掉？捐给谁？

    自己的孩子有花不完的钱，跟理想有什么关系？

    有钱之后理想也不难实现……

    落难王子或者公主的桥段，只会出现在屌丝的梦里！”

    斯塔克无所谓的摊了摊手，说道：“其实捐掉也不错……

    反正小摩根这辈子是凑不齐继承斯塔克集团的遗产税了……

    我把会给她买一份永远花不完的信托基金，然后在死后把所有财产都给捐掉！”

    阿尔文看着一副我是大慈善家模样的斯塔克，他嗤之以鼻的说道：“洛克菲勒也把所有的财富都给捐掉了，他的后代怎么还都是超级富豪？

    你们这帮富豪确实太坏！

    弄个慈善基金，每年按照最低标准做善事，慈善基金的掌舵人永远都是自己人……

    国税局是怎么忍住才没有把你们都给干掉的？”

    说着阿尔文看着表情意外的斯塔克，得意的说道：“别想忽悠老子，我学坏很快的！”

    斯塔克有点好笑的摸着自己的八字胡，说道：“你真的没有考虑过？

    ‘钢铁数码’的市值现在已经超过了1500亿美金！

    小金妮或者尼克想要继承这些财产，意味着那些钱立刻会缩水一大半！”

    阿尔文好笑的看着想要挖资本主义墙角的斯塔克，他不知道斯塔克为什么突然提这些，不过不妨碍他把自己的想法表达清楚……

    “我20000块买的‘钢铁数码’，最后能留下多少其实我一点都不在乎。

    和斯塔克集团一样，‘钢铁数码’最重要的是人，是伊凡·万科那个俄国佬。

    这种企业的核心价值是人，股票算什么钱？

    老子现在是泛太阳系的实业家……

    说着阿尔文狡猾的笑了笑，说道：“伊凡提议想要把‘钢铁数码’的核心制造业迁到‘暗星号’上去……

    等你把‘暗星号’整好了之后，老子就把户口迁到‘暗星号’上去！

    以后老子自己给自己发护照，谁敢不给我面子？

    美利坚国税局难道敢开着宇宙飞船来找我收税？

    它敢这么干，老子就敢给他们天价的停船费账单！”

    斯塔克听了对着阿尔文竖了竖拇指，然后笑着说道：“我就是这个意思……

    美利坚允许双重国籍，也许我也应该来一张‘暗星号’的护照。

    就像你说的，财产放到自己的家里才是最保险的！”

    说着斯塔克凑到阿尔文的身边，小声的说道：“‘暗星号’的改造进度比我想的要快。

    奥斯本那个老东西确实有点本事……

    麦克斯·迪龙那个‘电光人’，还有那个背着八个爪子的奥托博士是真正的人才。

    他们让‘暗星号’的改造进度加快了50%……

    麦克斯·迪龙设计的能量交流系统非常的先进，他让‘暗星号’的能源消耗下降了8%，效率上升了15%……

    奥托博士的人造生态圈进度更快，也许再过半年你就可以去‘暗星号’上度假了！”

    斯塔克影影绰绰的想要转移资产的暗示，已经足够明显了……

    如果人类的目标是星辰大海，那么“暗星号”的定位就是一个桥头堡。

    那里严格来说是阿尔文的私人财产……

    估计没人会认为“暗星号”应该属于某个国家，或者应该向谁靠拢……

    “暗星号”的未来的定位就是一个宇宙自由港，谁敢去那里说一嘴“缴税”的问题，都不用阿尔文自己吭声，就会被所有利益相关的人喷成筛子……

    斯塔克这个科学资本家明显是爱上了“暗星号”，他想把自己的核心产业搬到“暗星号”上去。

    阿尔文好笑的看着表情诡异的斯塔克，他笑着说道：“老兄，你想怎么干我不管。

    ‘暗星号’就在那里，我一个人能用多大的地方？

    现在想这些还太早了……

    不过我肯定支持你！

    迁移核心产业，给小摩根留下最宝贵的遗产，我肯定不会反对。”

    说着阿尔文看着斯塔克脸上露出的笑容，他好笑的说道：“别告诉诺曼·奥斯本也是这么想的？

    两大富豪釜底抽薪，美利坚的国会老爷们会发疯的！”

    斯塔克无所谓的摆了摆手，笑着说道：“集团的根基还在美利坚……

    难道国会那帮婊子养的混蛋，还能阻止我去装修自家‘房子’？

    相比我，奥斯本还要更加的激进一些！

    因为宇宙实验室的效果，比他的地球实验室要好上很多倍。”

    说着斯塔克好像想到了什么，他笑着说道：“我听说了你的南美计划……

    等着看吧，他们无法容忍一个金融大托拉斯的成型！

    用农产品换尼德威尼尔的物资……

    你甚至连运费都没有！

    没有人能对这个金融怪物的诞生无动于衷……

    以它的抽血能力，很快就会引起巨大的反弹！

    你看着吧，有你扯皮的时候！

    知道我的钢铁战衣刚成型的时候，开了多少场听证会吗？”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“他们能拿我怎么样？

    要知道我握着通道，除非他们放任十几万的精锐在外星自生自灭。

    不然他们必须对我保持尊重！”

 第一千五百五十七章 金融怪物

    斯塔克对于阿尔文的盲目信心表现的不置可否……

    看着阿尔文嘴硬的样子，斯塔克就知道其实阿尔文也不是一点都不懂。

    斯塔克自己也就是个金融半吊子，但是基本的敏感性他还是有的……

    阿尔文的南美计划跟“钢铁数码”是两回事儿……

    “钢铁数码”的军火订单已经排到了一年以后，但是他需要人力、物资，还牵扯到交通运输、金融等等一大条产业链……

    毫不夸张的说“钢铁数码”一家企业盘活了整个底特律！

    “钢铁数码”非常的赚钱，但是他带动的产业更有价值，而且始终都是规则内的产物。

    而南美计划只要成型，就是一个星际外贸型的超级金融怪物！

    利用廉价的农产品从外星换回价格高昂的物资。

    听起来是个很赚钱的行当，也确实是个很赚钱的行当，但是世界金融账不是这么算的……

    尤其是在这个世界各国连去一趟月球都成问题的时期！

    也许过个几年的时间，一个不受控制的超级金融怪物就会成型。

    以它的交易体量，农产品的成本几乎可以忽略不计。

    南美那种地方，金融体系实在是太脆弱了……

    这种情况下，可能一个不好就是一场动乱！

    这是阿尔文这种人最不愿意看到的……

    也是目前的世界各国不愿意看到的！

    很现实的问题就是，“球级”交易必须要全世界参与进来进行消化。

    被一个企业垄断了交易渠道，最后的结果就是各国印钱去购买物资，然后就是量化宽松、通货膨胀……

    可能还有其他一系列的问题……

    这可不是某国的垄断企业，他们还时不时的要为国家输血……

    就像神枪会拿下了月球……

    他们要的最终也不是财富，而是话语权！

    而南美的情况完全不一样，这个即将诞生的企业注定是一个嗜血的怪物！

    到最后可能个人的意志都无法决定它的动作，因为那就是资本的本能。

    为什么很多的好莱坞末日电影里面，都有一个反派超级企业？

    这种没有制约的怪物，是“好战的”、“嗜血的”、“没有道德观念的”……

    你老板在有菩萨心肠，也不能阻止下面的人去干好自己的工作！

    粮食2000块一吨，你偏要5000收购，你运到外星确实还能挣到钱，但是在粮食链条上的企业就崩溃了……

    老板也不能违反金融规律，违反的结果就是自我崩塌……

    没有制约也就意味着没有保护！

    到时候可没有谁会来拉你一把，所有人都只会拍手叫好，等着分割食肉……

    自由经济是一把利剑，但是配上阿尔文这个老板，它就是达摩克里斯之剑，真的落下来，就是一场波及广大的灾难……

    如果阿尔文处理不好，南美的计划一旦成型，它“活着”或者“死去”都会引发一场风暴……

    阿尔文肯定不能接受这种结果！

    为了帮助一个祖传种古柯的家族，最后引爆一场灾难，他图什么？

    看着一脸无所谓的斯塔克，阿尔文不爽的摇了摇头，说道：“我有点后悔叫你过来了……

    你这个混蛋就是看不得我开心！

    我才刚刚决定要结婚……

    帮我想想办法！

    不然老子就让你一路不得安宁，我说到做到！”

    斯塔克瞪着眼睛看着阿尔文，他恨不得抽自己一个耳光……

    这个家伙整人的手段花样百出，被他盯上了后果简直太严重了……

    看了一眼已经在收拾行装准备离开的猎鹰骑士，斯塔克试图转移话题……

    但是看着阿尔文脸上似笑非笑的表情，他无奈的说道：“我也不懂，也不想懂！

    说实话，你的南美计划很庞大，但是他的危险不在于他的庞大，而是他的运营逻辑……

    现在还没有人反应过来，因为没人知道这个事情。

    等到他们反应过来的时候，会有人出面跟你谈判的。”

    说着斯塔克烦躁的抓了抓脑袋，说道：“剩下的我真不知道了！

    你那里有现成的智囊团，把你想要的告诉他们，让他们去谈判……

    那个雷蒙德·莱丁顿就很厉害……

    那个叫勇度的蓝皮海盗，被他牵着鼻子答应了很多的条件，而且还很尊敬他。

    乔丹·贝克福德和帕克斯顿也很不错。

    有这些家伙在，你还要找我干什么？

    我懂什么？

    让他们忘记你的存在，把南美计划当成一场宏大的投资……

    让他们去跟世界安全理事会扯皮多好？

    说不定以后你就是地球银行的大佬，泛太阳系交易联盟的领袖。”

    阿尔文听了烦躁的摇了摇头，说道：“老子要那个名头干什么？

    不过我过去是真的没有意识到会有这种问题，也不知道阿列克谢在南美开打了没有……

    不行咱们就买地种树，让地球‘喘口气’算了……”

    斯塔克才不理会阿尔文的吐槽，他打开手环在上面敲击了几下，好像下了什么订单……

    然后这位老兄四下的看了一眼，说道：“我们后面去哪儿？

    今天我们住在哪儿？”

    斯塔克的话音刚落，一架神枪会的飞行器赶到了这里……

    阿尔文看着那架在“鹰神崖”盘旋了几圈，就朝着自己的位置飞过来的飞行器……

    他笑着说道：“我们要去追杀几个怪物，为一个小姑娘报仇！

    今天就住在这里，这里的风景其实很不错……

    想想旁边躺着一只大鹏和一个敢于跟命运硬憾的家伙，我就觉得刺激！”

    说着阿尔文看着斯塔克难看的表情，他笑着说道：“我说了，藏区的住宿我来负责。

    我有99美元一顶的豪华帐篷，哈哈……”

    斯塔克是被从尼德威尼尔拽过来的，他烦躁的闻了闻身上的问道，不爽的说道：“这里难道就没有酒店之类的地方？

    难道世界首富要带着妻子和孩子睡99块的帐篷？

    这个破地方连手纸都没有，怎么符合我的身份？”

    阿尔文看着张强带着一脑门子官司从飞行器上下来，他没有理会吐槽的斯塔克，而是假装没有看到表情苦恼的张强，转身就要离开……

    张强的到来吸引了桑吉喇嘛的关注，他和刚刚成为“神鹰骑士”的旦增尼玛凑上去想要跟这位神枪会的二当家打个招呼……

    结果一脑门子官司的张强哪里有空关注这种小角色，他只是看了对方一眼点了点头，然后连他们的名字都不想问一下，就推开桑吉喇嘛朝着阿尔文跑了过来……

    张强的小姨子芷荷跟在张强的身后……

    看到桑吉喇嘛和旦增尼玛满脸的尴尬神色……

    这个小姑娘本着为姐夫查遗补漏的想法，对着两人甜甜一笑，说道：“对不起，我们是在执行任务……

    如果可以的话，请你们最好回避一下！

    神鹰联盟是神枪会在藏区的重点合作对象，我们会有专人跟你们对接。”

    桑吉喇嘛听了失望的摇了摇头，对着芷荷礼貌的行礼之后转身就离开了这里。

    这个老喇嘛到这个时候，对于神鹰联盟的人和神枪会的人都开始有点失望了。

    他终于明白格桑老爹为什么不喜欢神枪会了……

    因为你对他来说只是一个小角色，人家跟你打交道是给你面子！

    旦增尼玛同样失望，他看了一眼蹲在肩膀上光秃秃的“神鹰”，无奈的摇了摇头……

    然后这位新的“神鹰骑士”，大声的招呼了一下联盟的猎鹰骑士一起骑上战马离开了这里。

    阿尔文围着两辆越野车遛了张强半天……

    他看着旦增尼玛带着人离开这才停住了脚步，对着旁边表情很悲伤的艾索潘，笑着说道：“看，这就是你爷爷为什么想要你自由自在的原因……

    大家活得都不容易，最少这个旦增尼玛现在表现的还算有骨气！

    你爷爷的精神没有被全部丢掉……”

    艾索潘听了无奈的点了点头，然后怒视了一眼莫名其妙的张强，愤愤不平的“哼”了一声……

    张强对一个藏族姑娘的敌视有点莫名其妙，不过大人物的心态普遍很好……

    他也不跟艾索潘计较，而是对着阿尔文无奈的叫道：“大哥，你能不能消停一点？

    这才几天呀？

    今天又是怎么了？

    这里的能量反应，在军方的探测雷达上都要爆表了……

    他们差点朝这里发射了导弹！”

    阿尔文看着上来就是一连串大锅往自己身上扣的张强，非常不爽的说道：“老子在帮助神枪会旗下的‘神鹰联盟’完成传承仪式……

    而且我准备帮助藏区人民解决危害他们安全的怪物！

    老子出门旅游一趟容易吗？

    你们神枪会的破事儿，怎么就总是往我身上找？

    老子是在帮你们的忙，怎么到你这里就成了我在麻烦你了？

    王八蛋，还想用导弹炸我？

    老子今天差点死在这里，心情非常的不好……

    你炸我试试！”

    斯塔克赞叹的看着阿尔文一股脑的把黑锅都扣到了张强的头上，还让对方赔上了笑脸……

    他笑着对着阿尔文做了一个“割喉”的手势，意思给这个家伙一点颜色瞧瞧，然后才凑过来站到阿尔文的身边，一副跟他同仇敌忾的表情。

    张强看着两位大佬虎视眈眈的看着自己，他看着阿尔文不像是在开玩笑的样子，不可思议的说道：“老兄，你可不能吓我！

    地球上还有什么东西能要了你的命？”

    说着张强转头看着跟过来，用一副花痴表情看着斯塔克的芷荷，不爽的说道：“神鹰联盟都是什么人？

    我们神枪会什么时候又外围组织了？

    还联盟，一听就无组织、无纪律……

    去查一查，冒用神枪会名头，欺骗曼哈顿战斧是要付出代价的！”

    芷荷目瞪口呆的看着自家姐夫，想要提醒他一下，神鹰联盟还是他主张并入神枪会的……

 第一千五百五十八章 带坏阿尔文

    面对阿尔文似笑非笑的表情……

    张强看着完全不会撒谎的芷荷，他无奈的叹了一口气，挥手说道：“赶紧滚蛋，看到蠢姑娘就烦！”

    芷荷才不怕张强，她对着自家姐夫吐了吐舌头，然后摸出手机凑到斯塔克身边，向这个技术界的大神要了一张合影……

    斯塔克对着镜头比划了一个剪刀手，然后看着小姑娘芷荷，说道：“我没想到我在神枪会还有粉丝……

    也许我应该留个电话，我一般对粉丝都比较有耐心……”

    张强捂着脑门看着自家小姨子拼命的点头，回应了花花公子无聊的搭讪……

    他有点恨铁不钢的“哼”了一声，想要提醒一下芷荷自己的身份。

    结果芷荷完全不在意张强的想法……

    她激动的写下了一个电话，热情的递给斯塔克说道：“斯塔克先生，不仅我是你的粉丝，我的姐姐也是你的粉丝……

    她说你是世界上对人工智能认知最深的科学家！

    如果你有空的话，我想带着我姐姐跟你一起吃个饭、聊一聊……

    哦，我姐姐叫柳雨葵，我叫柳芷荷……”

    斯塔克的花花公子本能让他误会了芷荷的意思，他眼神扫视了一下芷荷的身材，略微有点矜持的说道：“我的行程很紧，不过我可以尽量抽点时间……”

    阿尔文看着张强一副吃了过期狗屎的表情，他轻佻的吹了一声口哨，对着斯塔克笑着说道：“老兄，注意一点……

    那位雨葵小姐可是我们张强副会长的夫人，也是华国的人工智能方面的专家。”

    斯塔克听了“哦”了一声……

    他看了一眼张强的五短身材，然后判断他应该找不到什么美女。

    于是这个口花花的混蛋，对着干煸身材的芷荷礼貌的笑了笑，说道：“我给你我的邮箱，我们可以做个‘网友’……”

    芷荷“啊？”了一声，还不明白自己怎么从“打电话”退化成“网友”了……

    看着芷荷一副不明所以的表情，阿尔文哈哈大笑的忘记了还要为难张强，这家伙明显已经气的即将爆炸了……

    按着张强的肩膀防止他对自家小姨子施暴，阿尔文笑着说道：“还是孩子嘛～

    时间长了，见得多了，也就好了……

    哪个姑娘一辈子不遇到几个渣男？

    斯塔克这样的还算不错，哈哈……”

    芷荷听了这才反应过来，她气哼哼的对着阿尔文翻了一个白眼。

    然后这姑娘也不管自己跟人家熟不熟，就咬牙切齿的转身走到几位女士的身边，搂着福克斯的胳膊絮絮叨叨的指着阿尔文和斯塔克，向几位女英雄告状……

    临时“爱妻号”弗兰克可能是听到了什么不利的内容……

    他同情的看了一眼阿尔文和斯塔克，然后识相的退到一边，避免自己被台风扫到。

    阿尔文和斯塔克倒是表现的很镇定……

    今天刚决定要结婚，那些激动的妇女没道理听一个干煸四季豆的挑拨。

    也就是芷荷那姑娘还挺可爱，又是个自来熟，几个沉浸在幸福中的女人这是在逗她玩儿呢……

    没看醋劲儿最大的佩珀，都已经开始安慰她了吗？

    张强看着自家小姨子被一帮女人溜得团团转，他烦恼的叹息一声，看着阿尔文说道：“老兄，跟我说说那些能量反应到底是怎么回事儿吧……

    昆仑的事情千头万绪，我实在是被军方的人烦的不行！

    之前我说的导弹的事情是真的，军方的主力被调去了尼泊尔帮助绞杀‘猰貐’。

    这里的反应把他们给吓坏了！

    要不是通过微信发现是你在这里，现在这个地方已经是大坑了。”

    阿尔文听了无所谓的摇了摇头，说道：“这座山里面有一只金翅大鹏鸟的骸骨……”

    说着阿尔文看着突然激动起来的张强，他摇了摇头说道：“这东西你们还少吗？

    把那些昆仑的老龙拉出来宰掉一头，几吨龙骨还是轻而易举的！

    这里是那个神鹰联盟的发迹之地……

    让他们在这里撞大运，比你去挖掘要有效！

    我负责的告诉你，今天我差点死了，真的不是开玩笑！

    大鹏的骸骨有一股能量保护，打破它还能剩下什么我也不知道。

    不过大鹏下方的一口棺椁，能轻而易举要了你们所有人的性命！

    那就是一个死不瞑目的家伙，他想要让后来的所有人给他评评理！

    我觉得自己没这个资格，我估计你们神枪会也悬……”

    张强听了，他仔细的看了看“鹰神崖”的山势，然后皱着眉头，不可思议的说道：“不会吧！

    这是大鹏鸟？

    除了神话里，我没在其他的地方听说过啊！”

    阿尔文鄙视的看了一眼张强，说道：“我要说那下面棺椁里面葬的是刑天，你是不是还要觉得我在说故事？”

    张强不可思议的摇了摇头，说道：“怎么可能？

    刑天？

    那个把自己脑袋砍下来，还能跟人大战三百回合的刑天？

    那不是传说里面的人物吗？”

    阿尔文听了一愣，然后突然有点奇怪的说道：“也许有人想要让这个世界记住，还有这么一位‘不自由毋宁死’的勇士……”

    说着阿尔文突然有点低落的说道：“但是没人记得那些‘仙’了……

    记住他们的只有布满仇恨的壁画，还有那些埋在不知道什么地方的神祇。”

    张强听了沉默了一下，他是一个现实主义者，传说、神话之类的东西不在他的考虑范畴之内。

    稍微犹豫了一下，张强看着阿尔文，为难的说道：“是不是真的特别危险？

    这里如果放任不管，会不会有什么严重的后果？”

    阿尔文听了犹豫了一下，他摇了摇头，说道：“我估计没人能打破大鹏骸骨的能量层，就像我的学校地下的那些龙骨埋藏地一样……

    至于地下的刑天棺椁，只要不乱挖，我估计也没事儿！”

    张强听了稍稍放下了心思，然后他有点鬼祟的靠近阿尔文，低声说道：“那个棺椁那么危险……

    如果，我是说如果……

    我们要是碰到了无法战胜的敌人，可不可以稍微的利用它一下？”

    张强的诡异思路让阿尔文对这帮“公务员”刮目相看……

    这得多坏的王八蛋，才能在这个时候琢磨怎么坑人？

    阿尔看狗屎一样的看着张强，说道：“等你遇到了这种敌人，你根本就没有机会把他眶到这里来！”

    说着阿尔文突然愣了一下，然后看着张强说道：“要不你们把‘鹰神崖’围起来，在外面弄个牌子……

    上面就写，萨诺斯与狗不准入内！”

    张强愣了一下，好笑的说道：“这个萨诺斯是谁？

    你居然这么恨他？”

    阿尔文撇了撇嘴，摇了摇头，说道：“算了，这样不是太好！

    尊重敌人也是尊重自己！

    他要是狗，其他人估计什么也不是了……”

    说着阿尔文看着张强鄙视的说道：“你是鱼的记忆吗？

    我跟你说了多少遍了，宇宙里面有个叫‘灭霸’萨诺斯的家伙，正在带着他‘计划生育’的伟大计划攻城略地。

    那些几个月后飞到地球的外星飞船就是他弄来的……”

    张强被怼的一愣，然后苦笑着说道：“我一直以为你是在开玩笑……

    什么样的神经病会有这种理想？

    开着战舰到人家门口，告诉所有人，我要帮你们去世一半人……

    人类最坏的想法也就是‘群体免疫’节省养老金，他那是要干什么？”

    阿尔文斜着眼睛看着张强，说道：“人家的伟大理想岂是你这种凡夫俗子能理解的？

    这是一个有理想的人！

    我们应该把他视为伟大的对手……”

    斯塔克听了有点奇怪的看着阿尔文，说道：“你吃错药了？

    把神经病当成伟大的对手，难道有助于你树立自己的形象？”

    张强对着斯塔克竖了竖拇指，表示自己赞同他的意见……

    阿尔文用一副高处不胜寒的口气，叹了一口气，说道：“你们不懂天下无敌的寂寞……

    ‘灭霸’萨诺斯必须是伟大的，必须是无敌的！

    不然我砍了他也不会有面子！

    这是我刚刚领悟的道理……”

    斯塔克看傻子一样的看着阿尔文，然后摇头拉着他转身往女人堆里面凑……

    一边走还一边说道：“你的脑子坏了，我得提醒福克斯……”

    说着斯塔克对着几位聊得火热的女士招了招手，叫道：“嘿，姑娘们，快夸奖我一下……

    我定了两辆不错的房车……

    阿尔文这个蠢货根本就不会生活，让女士在帐篷里面化妆是一种犯罪。”

    张强看着勾肩搭背离开的阿尔文和斯塔克，他苦笑着摇了摇头……

    这两个家伙插科打诨的举动在告诉他，谈话结束了！

    张强相信阿尔文说的是真的，但是内容实在太可怕了……

    不过张强表现的还算淡定，毕竟神枪会的管辖区域已经有太多可怕的地方了。

    那里没有一个看起来是友好的！

    华国这个地界，对于神枪会来说实在太难了！

    按了一下通讯器，张强看着远处的“鹰神崖”，无奈的说道：“把我所在的位置设置为2级禁区……

    通知神鹰联盟，让他们把这里纳入日常巡逻范围！”

    …………

    “别废话，神枪会没有抢夺他人‘神山’的先例！

    那些人虽然贪心，但是绝对不是坏人！

    保护‘神山’是他们的义务！

    真有人找死，那就随他去……”

    就在张强交代事物的时候，阿尔文在斯塔克的要求下打开了通往斯塔克庄园的空间门……

    两辆巨大的房车通过空间门来到了这片荒野！

    看着两辆前脸像是独眼野猪的巨大房车，阿尔文对着斯塔克竖起了拇指，说道：“我以为这是那种骗石油土豪钱的玩意儿……

    没想到你也是那种俗气的王八蛋富豪！

    我在网上看过，这玩意一辈子用不到几次，居然敢卖350万美元！

    太糟蹋钱了，太奢侈了！”

    说着阿尔文快步走向了房车的入口，临上车前，他看着斯塔克说道：“老子要是染上乱花钱的毛病，肯定都是你的问题……

    妈的一辆房车搞的比游艇还游艇……

    我去检查一下它的洗手间怎么样？”

    斯塔克对着阿尔文的背影竖起了中指，然后对着几位女士笑着说道：“只有阿尔文那种蠢蛋才会带着一家子穷游……

    我的责任是让他明白，钱到底能做到些什么？”

    说着斯塔克拉住围着房车跑了两圈的小金妮，他低头得意的说道：“这是教父准备的旅行车，你喜欢吗？”

    小金妮听了皱着眉头犹豫了一下，说道：“挺好的，不过我还是喜欢帐篷……

    在帐篷里面讲恐怖故事很有意思！

    而且爸爸说，这东西浪费钱……

    幸好不是我爸爸的钱！”

    斯塔克………………

    …………

    求票，什么票都要！

    月初了，拐杖需要一点鼓励！

    谢谢！感恩！

 第一千五百五十九章 现实主义&浪漫主义

    elentpazzo世界上最贵的房车！

    已经算是超级富豪的阿尔文，也没有想到一辆房车可以造的这么豪华。

    宽大的全向卡其色真皮座椅，豪华的沙发，设计精巧的餐桌，大气而且绝对不会显得拥挤的柜子……

    而且一辆房车要地暖干什么？

    土豪到极点的金色地面，用碎钻点缀的车顶，光可鉴人的大理石墙面。

    洗手间就是单纯的洗手间，在这里装个淋浴不行吗？

    等阿尔文从洗手间里面出来的时候，他才明白，有时候不是贫穷限制了自己想象力。

    而是自己没有一颗服务土豪的心！

    想办法从土豪的口袋里面掏钱，最能激发人的想象力，还有创造力！

    这两辆elentpazzo房车的前脸像野猪嘴顶了一个滑稽的大眼珠，但是它就是通过豪华的装修，还有各种想象不到的高科技设备，让它看起来很高级！

    擦着手走下了房车，阿尔文正蹲在地上看着阿丽塔给小摩根换尿片的小金妮，他笑着说道：“你们应该去里面……

    被这么多人参观自己的尿片，小摩根长大了会疯的！

    而且里面的马桶居然能自动冲屁股，这一定是印度人的发明，他们终于想要拯救自己的左手了！”

    说着阿尔文拿出手机侧着脑袋跟活跃的小摩根合了一张影，然后在小金妮的强烈要求下让她也跟小宝宝来了一张合影……

    这些照片要是在未来小摩根的婚礼上放出来，也不知道她会不会晕过去？

    斯塔克走过来有点不爽的看着阿尔文，说道：“我们怎么办？

    就在这里扎营？”

    阿尔文听了心有余悸的看了一眼远处的“鹰神崖”，然后果断的摇了摇头，说道：“不，我们去艾索潘的家里做客……

    她那里有最好的羊肉，我们顺便还能商量一下接下来的行程。

    既然有了这两辆房车，我们的行动就能更自由一点了！

    也不知道我们要追杀的怪物住的远不远，我一直想要去‘纳木错’看看。

    那里有最纯净的湖面，最丰茂的草原，一辈子不去那里拍照留念一下，无论如何都是一种遗憾。”

    斯塔克听了满意的点了点头，说道：“好吧，好吧……

    这次算我迁就你，如果有下次我们能不能考虑一下飞机？

    既然最美的地方是我们的目的地，我还要开车赶路干什么？

    两个加起来资产过万亿的富豪在荒野上开车旅行，我们图什么？”

    斯塔克的“现实主义”，让阿尔文这个“浪漫派”无言以对！

    自驾游那种自由自在，想停就停的感觉，在斯塔克这个混蛋的逻辑里面，有了一种让阿尔文想给他一拳的味道……

    看着靠过来的众位女士，阿尔文推开了挡路的杰西卡，用力的拥抱了一下佩珀，说道：“我觉得你在考虑考虑结婚的事情，斯塔克这个混蛋身上毛病估计是治不好了……

    其实美利坚还是有点青年才俊的，带着小摩根改嫁估计是个不错的选择！”

    佩珀听了好笑的看了一眼旁边鼻子都气歪了的斯塔克，她笑嘻嘻的说道：“我们刚才在讨论单身派对的事情……

    既然你们想去拉斯维加斯，我们也可以在爪哇岛上办一场party……

    我听说应急小队的杜克曾经有个外号叫‘魔力麦克’……”

    “no～”

    佩珀还没有说完，阿尔文和斯塔克就同时摇头拒绝了佩珀的提议。

    女人的单身派对难道不应该是一帮塑料姐妹在一起联谊一下，炫耀攀比一下自己的男朋友或者未婚夫之类的……

    然后在喝醉了之后嚎啕大哭，感慨自己错过了“曼哈顿战斧”吗？

    “魔力麦克”是什么鬼？

    杜克曾经是个脱衣舞男不是什么了不得的秘密，但是你们开派对找个脱衣舞男干什么？

    我们的脱衣舞女计划，到现在都还停留在纸面上，你们怎么连人选都找好了？

    这怎么可以？

    斯塔克上前一步推开了阿尔文，搂着自己的姑娘语重心长的说道：“单身派对没什么好玩的，我们想要派对的原因只是为了维持传统……

    你们如果想要办派对，去巴黎怎么样？

    我可以帮你们包下凡尔赛宫，去那里看看艺术品，弄一场时装派对也不错！”

    说着斯塔克后退一步拽着阿尔文的胳膊说道：“我需要花多少钱才能让杜克那个混蛋滚出地球？”

    阿尔文看了一眼笑眯眯的福克斯，他严肃的点了点头，说道：“我可以给尼德威尼尔的军事指挥打电话，让他征召‘魔力麦克’去前线……

    那里的饥渴大兵，会喜欢这家伙的屁股的！”

    弗兰克不知道什么时候走过来，他冷着脸说道：“我可以去干掉他，这家伙是男人的耻辱！”

    阿尔文看着杀气腾腾的弗兰克，他犹豫了一下，笑着说道：“干掉就算了，这家伙现在活得不容易……

    有个爱美的老婆，还有一个喝了龙骨酒的儿子，这两样能让大多数男人快速的陷入精神和经济的双重低谷。

    你还是放他一马吧？”

    说着阿尔文转头看着上气，笑着说道：“伙计，那个安娜的身材好的一塌糊涂对不对？

    你是见过的，对吧？”

    刚刚从内伤中缓过一口气的上气看着虎视眈眈的盯着自己的杰西卡，他无奈的长叹了一声，说道：“老板，咱两一起看的，你真的不用特别来问我……”

    阿尔文看着福克斯似笑非笑的眼神，他指了指临死都要拉自己下水的上气，生气的说道：“诬陷老板会下地狱的……

    老子什么时候跟你一起看过？

    真不要脸！”

    看着阿尔文气急败坏的样子，福克斯“噗嗤”一声笑了出来……

    看着一帮幸灾乐祸看着自己的混球，阿尔文生气的挥了挥手，对着吴烈骂道：“笑什么笑？

    去开车……”

    说着阿尔文看着捂嘴偷笑的林海，他不爽的说道：“看看你的样子？

    难怪吴烈天天叫你干煸四季豆，身上没二两肉笑个屁呀？

    去给几个孩子补课，以后房车就是教室，每天上足4个钟头的课……”

    尼克抱着脑袋不可思议的看着阿尔文，崩溃的叫道：“你不能这样，我是站在你这边的！

    上气那个混蛋诬陷你，我会帮你找回来的！”

    阿尔文听了满意的点了点头，说道：“那就每天5堂课，每堂课45分钟，中间可以休息……”

    说着阿尔文跟数学糟糕的尼克碰了碰拳头，笑着说道：“好小子，为我主持公道的事情就交给你了。

    作为和平饭店的少东家，没事儿就应该给服务生找点麻烦！”

    尼克激动的对阿尔文比划了一连串黑人说唱的手势，然后对着上气做了一个“你完了”的表情……

    小哈瑞作为一个小天才，也不知道尼克老大在高兴什么？

    难道尼克老大骨子里是个“学霸”？

    为了每天多上25分钟的学习时间，宁愿主动去碰上气那个可怕的家伙？

 第一千五百六十章 开始上路

    阿尔文他们在艾索潘的家里休息了一晚，就踏上了旅途……

    两头从万妖窟里面脱逃的怪物很会选地方……

    神鹰传来的信息表示它们全都停留在纳木错……

    纳木错盐湖的面积达到1940平方公里，是世界上海拔最高的咸水湖！

    那里是阿尔文没有到过的地方，因此才会比较的向往……

    现在刚好可以去那里斩妖除魔，顺便感受一下纳木错的风情。

    就像有句话是怎么说的来着……

    “这就是最好的安排！”

    “纳木错湖等了我多少年，

    我便等了你多少年。

    出生时我就忘记了该有冗长的对白，

    读经文，转着经桶，

    常跪在羊皮纸托起的文字里屏息，

    …………

    …………

    旷古的烟尘从此便有了，接近众生的质地！”

    谁曾经还不是一个文艺青年？

    曼哈顿战斧也曾经文青过，只是跟一帮总是爱打打杀杀的老外谈论诗词他们也不懂。

    不过纳木错却是是一个人一辈子不应该错过的地方！

    阿尔文他们的行程不算紧，从艾索潘的家出发，开上几个小时的车就能上到大路。

    途径日喀则，然后拉萨，最后纳木错……

    结束了藏区的行程，就是开车走那曲、林芝进入四川……

    在四川看完熊猫，完成“大白”选妃的理想，接着就是一路吃着火锅上西安。

    具体这个需要多少时间阿尔文不知道，不过想来20天还是足够的。

    足够让几个倒霉孩子吃喝玩乐学之后，还能赶上学校的考试。

    阿尔文、斯塔克和弗兰克开着一辆东风勇士打头……

    吴烈开着一辆房车，林海和艾索潘两个高材生跟孩子们一辆车。

    艾索潘自愿加入了“教师”阵容，带着几个倒霉孩子刷题……

    上气开着另外一辆房车，拉着一众女士在叽叽喳喳的中缓慢的前行……

    阿尔文坐在副驾驶的座位上，打开窗户吹着凌冽的冷风，假装听不到吴烈在无线电里面的抱怨。

    “哥，这什么破车，我油门都踩到底了才60迈，咱们要跑到明年吗？”

    阿尔文在弗兰克嫌弃的眼神中关掉了无线电，然后回头看了一眼在后座上沉睡的斯塔克，他笑着说道：“这家伙确实太累了！

    几杯青稞酒就让他宿醉成这样，让我很意外！

    咱们不着急，反正这里也不堵车……

    我得感受一下‘在路上’的好心情！”

    说着阿尔文摸出两根雪茄递给了弗兰克一根，然后点燃了雪茄抽了一口，满意的笑着说道：“曾经我向往旅行，但是基本上每次旅行都会带点遗憾……

    现在多好……”

    弗兰克粗鲁的咬掉了一截雪茄头，然后嘴角鼓动着，用一个防风打火机点燃了雪茄……

    听到阿尔文的话，弗兰克好笑的说道：“我还不知道你居然是个爱旅行的人……

    我讨厌赶路，尤其是漫无目的的赶路！

    同样的风景看几个小时，我不知道意义在哪里？”

    说着弗兰克看了一眼倒车镜里面的房车，他无奈的笑了笑，说道：“不过我过去好像是有点问题，最少现在雪莉很高兴！

    我一直认为安稳的待在家里才是最值得高兴的事情！

    杰森·伯恩太软了，学校的纪律现在有点松弛了……”

    阿尔文好奇的看着弗兰克，学校的那帮学生碰到这个家伙确实是倒了血霉。

    听这家伙的口气，禁闭室已经满足不了他了。

    阿尔文觉得，未来学校的惩戒处出现“刑具”也不是不可能的。

    看着弗兰克脸上古怪的表情，阿尔文笑着说道：“老兄，你什么时候才能把自己从‘士兵’的角色里面给拽出来？

    我们这是在享受生活，用沿途的风景洗涤我们的心灵……

    我不知道你有没有感觉，但是一般我在开车的时候，很多烦心的事情就会离我而去……

    那种感觉很好，比一个人找个地方发呆要好的多！”

    弗兰克听了瞥了一眼阿尔文，说道：“你确定不是因为自己的驾驶技术成问题，才让你没空想其他的事情？”

    阿尔文被噎得一愣，弗兰克自从雪莉怀孕之后，整个人好像有了点变化……

    他也说不出变化在哪里，但是尼克昨天晚上跟弗兰克聊得很愉快，而且今天这个家伙居然学会讽刺人了……

    这好像是好事，嗯，虽然不怎么想跟这个家伙聊天了，但是他的变化确实是好事……tv手机端/

    看着弗兰克微笑的老脸，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你不懂，因为你不会享受生活。

    你看这里的公路两侧都有绝美的景色……

    如果你能放慢脚步，甚至停下来带着雪莉拍一张大片，你就能享受好几天的‘国王’待遇……

    但是你这个家伙永远都想不到！”

    说着阿尔文嫌弃的摇了摇头，说道：“我觉得你很享受在尼德威尼尔的生活……

    幸好雪莉怀孕了，要不然你是不是准备在那里待到战争结束？”

    弗兰克听了愣了一下，他没有回答阿尔文的问题，而是看了一眼两侧因为地气升腾造就的绿色原野……

    加上不远处冷冽的雪山，还有成群的牛羊，组成了一副绝美的画卷……

    “那你为什么不要求停下来，我以为讨好女人是你的专长！”

    说着弗兰克皱着眉头看了一眼表情古怪的阿尔文，他犹豫了一下，说道：“你能想到，但是你没有做，说明这里面肯定有问题……”

    阿尔文听了遗憾的摇了摇头，说道：“虽然我觉得雪莉这辈子都没法儿指望你变得浪漫了，但是你是对的……

    拍摄‘大片’对我们来说是场挑战，因为那些女人永远会觉得自己还能在照片里面更美一点！

    有些女人连电脑都用不好，但是她们就是能熟练的使用p图软件，为了有张漂亮的照片她们会不择手段……

    为了当几天的‘浪漫国王’，被她们折腾一下不值得！”

    弗兰克这个面对刀枪都面不改色的汉子，表情有点难看的说道：“我可以偷偷的把所有人的相机丢掉……

    拍照对我来说不难，但是我学的是侦查摄影，我只能还原事物的本来面貌。

    听你刚才的意思，我好像应付不了！”

    阿尔文听了好笑的说道：“有的人拍一张照片就能拿几万块，他们能把一个80公斤的胖子拍的像梦露。

    而你们海军陆战队的特种部队，只会给**那种人物拍照……”

    弗兰克听了皱着眉头，说道：“那只是必要的任务流程，总统坐在后方观看一场大屠杀，自然要拍照留念一下。

    我不喜欢这样……

    那个家伙虽然死有余辜，但是他最后死的就像一头被遗弃的老狗！

    杀他并没有什么成就感，甚至连复仇的兴奋都不怎么强烈！

    那就是一场为了讨总统欢心的大秀……”

    说着弗兰克摇了摇头，说道：“别提这些了……

    过去我对这些没什么感觉，现在依然没有什么感觉，这没什么值得讨论的！”

    阿尔文听了点了点头，说道：“确实没什么可聊的！

    交锋双方没有一个是无辜的，只是最后死的大多数都是普通人！”

    说着阿尔文用力的抽了一口雪茄，说道：“你觉得复仇者联盟什么时候能撤出尼德威尼尔？

    史蒂夫和jj已经在那里待了很久了，对那些各国部队的培训早就应该完成了吧？”

    弗兰克听了奇怪的看着一眼阿尔文，说道：“你以为复仇者联盟是什么？

    抛开史蒂夫和jj，复仇者们跟那些最精锐的特种部队比起来并没有优势。

    我们只是带着他们适应装备，适应敌人，最重要的是适应阿斯加德还有矮人们……

    没有复仇者，他们无法跟那些阿斯加德人和矮人顺利沟通，这才是地球联合指挥部面临的难题。”

    阿尔文听了愣了一下，说道：“不会吧，我以为对于复仇者联盟来说，这只是一场短期的作战。

    难道他们还要长期留在那里？

    史蒂夫和jj怎么可能有空一直留在那里？

    杀那些生化人，对于他们两个来说有什么意义？”

    弗兰克听了，稍微犹豫了一下，说道：“也许不止生化人……”

    说着弗兰克思索了一下，说道：“我离开的那天，史蒂夫带着一队复仇者去了一处荒野……

    那里有点奇怪的生物在攻击所有的人！”

    阿尔文听了不可思议的说道：“不是吧，尼德威尼尔那个倒霉地方，怎么可能还有值得史蒂夫出马的生物？

    难道是那些地下盐湖的怪物跑出来了？”

    弗兰克摇了摇头，说道：“我不知道，无人机带回来的照片上之后被攻击后的生化人营地，那里有一些奇怪的虫子……

    他们摧毁了好几个生化人的营地，最后连生化人的尸体都没有留下！tv更新最快//

    那些狂妄的阿斯加德人，还有矮人都没有太在意，他们只想早点杀光那些生化人。

    人类指挥部的人都有点担忧，不过他们的作战任务很繁琐。

    所以史蒂夫带队去做探查了！”

    阿尔文听了点了点头，说道：“这应该没什么可担心的，史蒂夫在战场上还是靠谱的！”

 第一千五百六十一章 虔诚与发傻

    阿尔文和弗兰克的聊天在临近中午的时候被打断了……

    小金妮在上午的课程结束之后，拼命的在无线电里面呼叫自己的爸爸。

    “爸爸，快停下！

    我们得帮帮那些人，他们就要把自己的脑袋给撞破了……”

    阿尔文一听就知道是怎么回事，几个前往拉萨朝圣的人引起了小姑娘的关注。

    他们穿着藏袍，裹着羊皮围裙，带着简陋的轮胎护膝，还有一对已经变得极为光滑的“木屐”作为手套……

    他们每走几步就会摩擦手掌匍匐在地磕长头，用自己的最虔诚的动作去朝拜。

    阿尔文上辈子看过几个这样朝圣的人，他不知道是什么力量驱使这些人几步一叩首的行走上千公里……

    毕竟这是一种近乎自虐一般的举动！

    阿尔文年轻的时候曾经很疑惑……

    如果佛需要人们用这种方式向自己表达敬意，那么佛到底值不值得尊敬。

    但是后来他碰到过一个朝圣的人……

    那个人告诉他，朝圣让他心中变得安宁，只要走完了这段路，他的一辈子就变得圆满了！

    阿尔文估计那个明显是牧民的家伙，连信仰是什么都解释不清楚，但是他的心里好像就是明白……

    后来当阿尔文抵达拉萨，看到那些朝圣的人脸上平静幸福的表情的时候……

    阿尔文这才发现，也许那些人的信仰跟我们想的不一样……

    那些人很多连经文都念不全，但是没人怀疑他们的虔诚……

    也许在那些坚定而虔诚的人们心里，信仰更像是一种“抵达”！

    那是内心的抵达，抵达平和、抵达安静、抵达从容、抵达完整……

    朝圣把他们从生活中解放出来，让浮躁的内心归于平静，收获内心的安宁！

    这其实更像一种哲学，而不是我们普遍认为的祈求……

    阿尔文自问绝对做不到，他宁愿在烦躁的时候吃一颗安眠药，也不可能放下一切上路修行……

    不过这并不影响他佩服那些朝圣的人！

    藏区的不仅有恢弘的布达拉宫，神秘的纳木错，丰茂的草原，巍峨的雪山，还有这些朝圣的人！

    也正是这些虔诚的人，让藏区多了一丝神圣，让这里充满了虔诚和信仰，造就了这样一片独特的土地。

    不然凭什么布达拉宫看起来就是比少林寺高级？

    两个地方的僧侣大多虔诚，但是信徒们求的不一样，决定了两个地方的气质完全不同。

    听到小金妮呼唤，阿尔文指挥弗兰克朝前开了一段。

    把车子开上了公路边的草地上，等待后面两辆房车上来跟自己汇合……

    房车刚一停稳，小金妮就从车上蹿下了，冲到阿尔文的身边，拽着他的手叫道：“爸爸，刚才那些人太可怜了，我们要帮帮他们……”

    阿尔文听好笑的点了点头，说道：“他不需要我们的帮助，这是他们自己选择的朝圣之旅……

    不过我们可以给他们提供一点食物和饮水……”

    小金妮听了显得有点激动的说道：“为什么？

    是有人逼他们吗？

    是有人在惩罚他们吗？

    我们可以帮助他们，我要去揍歪坏蛋的鼻子，他们太残忍了……”

    阿尔文没有在意小金妮突如其来的正义感……

    他笑着在原地支起了一个烤架，下定决心要请那些朝圣的人吃一顿午餐，跟他们聊一聊……

    能不能让几个孩子明白点什么并不重要，有些东西用语言很难表达的清楚，每一个年龄段能理解的内容也不尽相同……

    不过就这是算让几个孩子见识一下藏人的虔诚，体会一下行走中的平静、恬淡也是值得的！

    上辈子的藏区因为开发的加快，人们的生活在快速变好，但是朝圣的人反而变少……

    也许几十年以后会有人发明微信朝圣，电子磕头之类的玩意儿！

    是好是坏阿尔文也不知道，不过生活嘛，向前看总没错！

    努力挣钱，娶妻生子，买房还贷，生儿育女……

    这也是一部分现代人的信仰，只不多这个过程想要抵达幸福并不容易，这里面需要智慧、耐心、包容，甚至一点点勇气！

    小金妮看着阿尔文准备起吃的东西，她依然没有压抑住自己的“正义感”……

    小姑娘跑到路边，她看着远方的朝拜着，捏着小拳头、皱着小鼻子发出不高兴的“哼哼”，眼睛瞪得老大似乎想要找到某个“坏人”……

    艾索潘很高兴阿尔文愿意停下来招待那些朝圣的人，这在藏区人的心里也是一种功德。

    毕竟愿意朝圣的人，基本上没有坏人，内心奸滑而贪婪的人根本不会踏上朝圣的路。

    看着艾索潘哼着小曲愉快的帮忙架起了一个灶台，准备好材料准备弄一壶酥油茶招待那些原来的“客人”……

    阿尔文看着这个对自己手艺过于自信的姑娘，他笑着摇了摇头，说道：“把东西放那儿，我待会上网查查怎么做酥油茶……

    你去帮我看着点小金妮，那姑娘还以为有人在欺负那些人……

    这会儿正憋着力气，想要跟人大战三百回合呢！

    去跟她解释一下……

    我女儿应该是个快乐的姑娘，平静、安宁她暂时可能用不到，但是能不生气才是最好的！”

    艾索潘听了尴尬的点了点头，她也不知道阿尔文这个“二鬼子”的嘴巴为什么这么刁钻？

    虽然平时来家里做客的人好像都不怎么爱喝酥油茶，但是从来没有人这样明明白白的刺激过自己……

    弗兰克走过来看了一眼艾索潘，他犹豫了一下，说道：“你的饮料应该在军队中推广……

    它确实让人印象深刻！”

    艾索潘听了激动的说道：“真的吗？”

    说着她看了一眼阿尔文，有点失落的说道：“但是……”

    弗兰克皱着眉头看了一眼艾索潘，发现这个姑娘可能误会了自己的意思……

    这个钢铁直男想了想，认真的说道：“我的意思是，你的那个饮料味道能让人保持清醒……

    过期的怪味牛油带着茶叶的酸涩，足以赶走睡意！

    托尼·斯塔克只是尝了一口，最后不得不把自己灌醉才能入睡，到现在还宿醉未醒……”

    说着弗兰克看着失落至极的艾索潘，他摇头说道：“我说的都是真的，最少你的饮料我们都能喝下去，然后才发现问题……

    我不是科学家，原理我不清楚，但是这东西对士兵很有用……

    只要他们出门带上一壶，牛油的高热量足以让他们支撑一天甚至两天的时间……”

    看着越描越黑的弗兰克，阿尔文笑着说道：“老兄，不会说话就不要说，有时候实话无法让人开心起来……

    何况你的‘实话’更加的伤人……”

    说着阿尔文好笑的看着尴尬至极的艾索潘，说道：“以后不要这么客气！

    我建议你以后要是想要做点什么，无论如何都要自己先尝尝！

    想要找个男朋友，最少要保证不会把他毒死，哈哈……”

    艾索潘捂着脸难受的转身就跑，这里的两个老男人，嘴巴简直刻薄到该下地狱……

    弗兰克看着“逃跑”的艾索潘，他皱着眉头看着阿尔文，说道：“你该对这个孩子温和一点，你把她刺激坏了……

    不会做饭，算不上什么大问题！”

    阿尔文正在把一堆木炭倒进烤架，听到弗兰克义正辞严的指责，他不可思议的说道：“你刚才刻薄的样子比我要糟糕的多……

    老兄，我保证，如果让艾索潘给我们两个的‘刻薄’排名，你一定在我之上！

    你怎么好意思指责我？”

    弗兰克听了皱着眉头，说道：“我怎了？

    我在锻炼自己的说话技巧，而且我刚才说的基本上都是实话！”

    阿尔文听了哈哈大笑的摇了摇头，说道：“那你继续努力，我觉得你有拉仇恨的天赋！

    你一本正经的样子，很有黑色幽默的味道！

    保持下去！

    我觉得雪莉能不能活到80岁还能开枪射你，取决于你的努力！”

    弗兰克听了摇了摇头，他自认刚才说话已经尽量婉转了，而且还帮艾索潘的酥油茶想到了出路……

    阿尔文看着弗兰克的模样，他笑着把手里的木炭递给他，然后笑着说道：“老兄，点火你应该没有问题吧？

    说真的，你的改变让我有点不习惯，不过我看好你！

    谁敢废话，咱们就揍谁！”

    说着阿尔文蹲在艾索潘垒起来的小灶台边上，他看着旁边的几坨干牛粪，有点无奈的摇了摇头……

    谁家开着350万美元的房车上路，还要背一袋牛粪？

    嫌弃的把干牛粪踩碎了踢到一边，阿尔文示意弗兰克帮着把这个小灶也给点上……

    然后他在一把铜壶里面放上了大量的茶叶，准备先煮一壶浓茶，后面看情况在往里面加上酥油，也就是牦牛奶里面提炼的脂肪……

    过去几天林海和艾索潘总是牛油代替酥油，可能才是她们屡战屡败的原因……

    阿尔文忙碌的时候，小金妮向着来路跑出了很远的距离……

    她焦急的看着一个行走的大肚子孕妇，想要搀扶一下对方，但是那个孕妇脸上的表情让她迷糊了……

    “你有宝宝了，你不应该受惩罚！”

    小金妮这个可爱的小老外说了什么，孕妇虽然没有听懂，不过小姑娘脸上的关心还是传达到位了……

    孕妇看着前方虔诚叩首的男人，还有一个同样五体投地的十几岁的女孩儿，她幸福笑了笑，然后对着小金妮摆了摆手，说了几句祝福的话……

    可能是出于某种优待，孕妇并没有跟前面的两个人一起磕头。

    她只是亦步亦趋的跟在两个人的身后，每当他们磕头的时候，孕妇就会双手合十弯腰念叨几句经文……

    小金妮搞不清楚这到底是怎么了，但是孕妇脸上的幸福很能感染人……

    小姑娘想了想不得要领，然后一溜烟的跑回了临时营地，抱着阿尔文的大腿，说道：“爸爸，我肯定是上课上的脑袋晕了……

    那些人好像很幸福……

    肯定是做题目让我变傻了！”

 第一千五百六十二章 途中

    我们好像总是害怕自己不理解的东西！

    被普世价值观认同的现代宗教，其中虽然有不完美，但是更多的是因为人的瑕疵。

    有人假借宗教的外衣去追求权力和金钱，但是也有僧人摇动着经桶，用歌诀安慰着那些无助的灵魂……

    信仰的太偏执，就是愚妄，甚至会产生狂热、极端的情绪。

    更有甚者，他们不惜以杀戮来维持所谓宗教的“伟大”与“尊贵”，“神秘”与“超能”。

    这就是人的问题！

    当那一部分人无法找到答案的时候，无法从先贤的语录中找到解决问题的办法的时候……

    他们就会通过最激烈的方式试图让自己接近神，或者成为神……

    这是病态，更展现了那一部分人的“无能”和“无知”。

    当然，如果其中牵扯到政治，结果就会更加的糟糕……

    这也是为什么现代神权，一定要为法律让路的原因！

    但是如果所有人都能用开放而自由的眼光，去看待那些真正虔诚的人，那么越过宗教仪式的那些高墙，你会看到一个现代奇迹！

    看到在这个飞速发展而失控的世界里面，有一群不完美却率真的灵魂……

    小金妮不理解那个孕妇“幸福”的原因，阿尔文自己其实也怎么不理解，因为他根本无法产生“共情”……

    不过这并不妨碍阿尔文把他们理解成，“为了找到内心的神，或者美好的愿景，去自愿经历的考验”……

    用“愚昧”来形容他们就有点过于狭隘了，谁能保证自己看到的就一定是对的？

    大家相互尊重，就像我们去正经的清真餐馆，会自觉地不吃猪肉，不喝酒……

    生活的苦一直都在，各人有个人的排解方法，打破一切肯定不是最好的方法。

    百花齐放的思想，在时代发展和理念冲突中自我纠正，是文明的进步的重要过程。

    当然，这只是阿尔文这么一个外行的想法，他也就是旅行来过这里，而且也不信神佛……

    具体对不对，好不好没必要争论，毕竟没有人是完美的……

    女儿看到了，就停一下，感受一下，能从里面理解一点有意的东西最好，不理解也算感受了一下风土人情。

    最少在“毅力”一项上，这些朝圣者打败了90%的人！

    艾索潘热情的招呼那几个朝圣的人停下，请他们喝一杯校长特质的酥油茶……

    本来阿尔文还想跟他们聊一聊，可惜语言确实不通……

    艾索潘一个人应付几个好奇的孩子已经很吃力了，阿尔文他们这些成年人也就算了……

    离开了道路坐到了临时的餐桌边，三个朝圣者身上的光环立刻就褪去了，成为三个在普通不过的藏民。

    看他们跟艾索潘絮絮叨叨的聊得热络，阿尔文好笑的拿出了牛肉放到了烤架上。

    一边为大家准备午餐，一边倾听着艾索潘零零碎碎的翻译……

    具体内容阿尔文也搞不清楚，不过三个朝圣者的关系倒是搞清楚了。

    这个男人和孕妇是一对夫妻，他们在确定怀孕的3个月后就踏上了朝圣之旅。

    那个十来岁的女孩是他们的远房亲戚……

    她的奶奶去世了，这姑娘为了完成奶奶的心愿，也为了满足自己的心愿，于是跟着这对夫妻踏上了旅途。

    其实他们不是只有三个人，后面还跟着一辆破烂的小卡车……

    并不是所有的人都有朝圣的条件和勇气！

    他们村落里的一些人得知了他们朝圣的想法，主动为他们提供了一辆破烂的小卡车，还有一些财物，当做对他们的供养。

    期望他们成功的时候，也能带上自己的愿望……

    很现实，也很实际，这好像才是真实的世界！

    不过孕妇的朝圣举动，让所有的女人感到异常的触动！

    “也许我不能为你做太多，但是我能用脚步踏出爱你的长度！

    我在朝圣的途中许下最美好的愿望，期望你长命百岁，平安健康！”

    这是一个藏族母亲对孩子的最美祝福！

    感性的佩珀和有些自惭形秽的雪莉，拿出了大量的物品算是对孕妇的赞助。

    高热量的巧克力，高热量的能量棒，小摩根用不掉的尿片，还有乱七八糟的物资……

    熟睡的斯塔克被从车上拽起来，帮忙去修理一下他们那辆冒黑烟的卡车……

    看着那辆只应该出现在垃圾场的破车，斯塔克的烦恼的对着阿尔文说道：“这东西的零件早就停产了……

    佩珀是不是疯了？

    她的一双鞋就能换一辆新车送给那对夫妻……”

    阿尔文好笑的推了一把斯塔克，说道：“对于有些人来说，无法回报的帮助是一种负担！

    而且我不确定他们面对过于贵重的馈赠会怎么样？

    我们还是不要破坏其中的美好了！”

    说着阿尔文看着一个紫棠脸，正趴在汽车引擎位置发愁的汉子，他笑着推了一把斯塔克，说道：“该你了，钢铁侠难道还搞不定一辆上个世纪的卡车？”

    斯塔克无奈的卷起袖子，走到卡车的旁边……

    他在阿尔文目瞪口呆的表情中，用藏语跟那个紫棠脸的汉子说了几句……

    然后打发那个汉子去发动汽车的引擎，自己趴在车头仔细的倾听这什么……

    直到阿尔文闻到了烤架上的焦糊味，他才从斯塔克的多才多艺当中回过神来，这家伙居然连这么偏门的语言都懂，他是不是太闲了？

    小跑着回去拯救了即将成为焦炭的牛肉，阿尔文看着弗兰克在旁边插着手盯着眼泪汪汪的雪莉，他有点无奈的说道：“老兄，你的鼻子失灵了吗？

    这玩意儿就要糊了，难道我们中午都要吃焦炭？”

    弗兰克听了回头看了一眼阿尔文，说道：“我在担心雪莉……

    她表现的有点过于激动了！

    万一要是觉得这样才算一个合格的母亲，那就太糟糕了！

    我承认她的行动很让我吃惊，但是不代表那就是好的……”

    阿尔文听了有点好笑的看着弗兰克，说道：“我要是你，我就担心一下我们的午餐。

    尊重那些朝圣者，不代表我们需要成为他们。

    再说我也没有听说雪莉有信教的习惯……

    这姑娘是那种脸上抹着枪油，就敢在纽约市中心大开杀戒的女人……

    哪个神敢收她？”

    说着阿尔文摇了摇头，他把烤焦的牛肉切了一点递给弗兰克……

    看着这个杀人如麻的汉子盯着自己的妻子，本能的把焦黑的牛肉塞进自己的嘴里咀嚼，好像一点都不在乎其中苦涩的味道……

    阿尔文烦恼的摇了摇头，说道：“老兄，你这样不好……

    雪莉是个正常的女人，你现在这样最多感动她几天，然后就会让人觉得厌烦。

    我们一辈子会碰到很多让人感动的事情，难道我们还要一一的模仿重复？

    你越是在意这个，她越是会想自己是不是真的应该考虑一下！

    这些朝圣者在我看来更像是风景，过去了，留下记忆和感动也就足够了！

    伙计，我觉得你要转变一下自己的态度……

    ‘好男人’不应该是你的标签，吸引雪莉的肯定不是‘多愁善感的惩罚者’！”

    弗兰克听了愣了一下，然后语气有点低沉的说道：“尼克的妈妈怀着他的时候，我也是这么想的……”

    阿尔文被弗兰克的“矫枉过正”，给弄得有点不知道该说什么……

    犹豫了半天，阿尔文小心的说道：“我觉得这次回去你还是把自己的工作做好吧，没事儿的时候去虐一虐那些操蛋的刺头……

    有些事情肯定是过犹不及！

    你关心雪莉肯定是好的，但是你不能背离自己在雪莉心中的形象。

    老兄，人家好不容易把自己嫁给了一个心里带着一丝温情的硬汉……

    结果你要是成了‘爱妻号’，那就太糟糕了……”

    说着阿尔文用力的在弗兰克的后背拍了一下，笑着说道：“我看着你现在的样子就觉得别扭……

    雪莉要跟你的结婚的目的肯定不是为了改变你！

    赶紧给我搭把手，我们下午还要赶路！

    拉萨有不少的纪念品值得采购一下……

    说到这个，我才发现自己需要买不少的东西……

    幸好我还挺有钱的！”

    …………

    这一章有点任性的意思，想要解释一下自己对所谓信仰的理解，不仅仅限于藏区的宗教。

    我确实不太了解那里，只是旅行的时候去过两次，风土人情都没有看全，写出来的东西在一些人眼里不免会有奇怪的味道。

    过于尖锐的问题以后尽量不讨论，也尽量不涉及，其实进入华国开始，我就加倍小心了，不过真的很难……

    大家相互理解吧！

 第一千五百六十三章 沙立文先生，哈哈！

    请那朝圣的一家子吃了一顿午餐，让他们喝饱了阿尔文版的酥油茶，大家就告别上路了……

    斯塔克受到了几位朝圣者最真诚的感谢，因为他修好了那辆即将报废的小卡车。

    阿尔文没有告诉那些人修好那辆卡车的成本……

    斯塔克是个有点强迫症的科学怪人，按照阿尔文的想法，把车子整的能开到拉萨就算成功，毕竟也没有多远了……

    让贾维斯生产实验室版的老款化油器，还有几种阿尔文根本叫不出名字的零件，然后催促阿尔文开空间门跨越万里公里送到这里。

    要不是阿尔文拦着，斯塔克甚至想要给那辆锈迹斑斑的破车重新喷漆。

    阿尔文明显感觉到，因为斯塔克的动作，紫棠脸汉子眼睛在放光，三个朝圣者眼里却意外的惊慌……

    为了怕牵扯出什么让气氛变得古怪的事情，阿尔文急忙拉着一家子匆匆的上路，决定快点赶到拉萨……

    300公里，5个小时的车程，拉萨在夕阳的黄昏中出现在大家的眼中。

    在草原上待了几天，拉萨这座城市中的人群让阿尔文觉得格外的亲切……

    阿尔文自问，自己应该还是更加的适应群居生活，人多热闹真的是他喜欢的感觉。

    不然他不会出门一趟还要拉上这么的人！

    东风勇士打头，加上两辆天价房车的车队，让阿尔文他们赚足了眼球……

    车队开了大约一个钟头……

    在一条两车道的城市公路上，面对道路两边不时亮起的闪光灯，弗兰克摇下车窗盯着一辆自从进入城区开始，就跟着自己开了一路的小轿车。

    轿车副驾驶上是一个花枝招展的姑娘……

    她正从副驾驶的窗户上探出身体，举着手机摆出各种姿势跟东风勇士合影，浑然不觉自己的举动其实很危险。

    这个皮肤白皙的自驾游姑娘，哪里受得了“惩罚者”的冷冽眼神……

    面对弗兰克不耐烦的表情，小姑娘惊慌的缩进车内，发出了一阵尖锐的惊叫……

    她惊叫了一声不仅把这边的阿尔文给吓了一跳，还把他们那边开车的小青年吓了一跳……

    然后悲剧发生了，小青年一脚刹车之后，轿车很倒霉的跟后面的房车发生了碰擦……

    “fuck！”

    阿尔文回头看了一眼悲催的“事故现场”，然后看着弗兰克说道：“老兄，你能不能稍微收敛一点，你刚才把人给吓尿了！”

    弗兰克回头看了一眼，说道：“我能怎么办？

    他们跟了我们一路。”

    阿尔文回头看了一眼已经形成堵塞的道路，他无奈的摇了摇头，说道：“老兄，这里是华国，这里不是本地人带刀上街都是犯法的！

    你在担心什么？”

    弗兰克无所谓的摇了摇头，说道：“那你说怎么办？”

    后座上的斯塔克看着后方已经聚集起来的人群，他好笑的说道：“为什么世界上所有的地方都一样？”

    说着斯塔克皱起了眉头，骂道：“这是怎么了？

    为什么要打女人？”

    看着后方轿车上的男人没有下车处理问题，而是揪着副驾驶上的女人厮打……

    阿尔文烦躁的推开车门说道：“因为那个男的显然知道那辆房车的价格……

    fuck，我就知道我们不应该这么招摇！”

    说着阿尔文用力的关上车门，他看了一眼到处都是举着手机的人群，无奈的说道：“你们不要下来，我来处理！

    这他妈的最后要是成了无良富豪欺压百姓的戏码，老子会掉粉的……”

    斯塔克激动的带上了一副墨镜，整理了一下身上的休闲西装，一本正经的说道：“带上我，我现在是你的保镖！

    我要去给那个打女人的混蛋一点颜色看看！”

    阿尔文没有理会斯塔克凑热闹的想法，他快步走到挤在房车左前轮位置的轿车旁边，用力的在驾驶室的玻璃上敲了敲……

    轿车上的年轻男人紧张的要下车窗，看着表情冷漠的阿尔文……

    还没等这个年轻人说话，阿尔文就拽着他的脖子把他揪出来驾驶室。

    让年轻人靠着车头站好，阿尔文侧头看了一眼副驾驶上哭得稀里哗啦的姑娘，他摇了摇头拽了一下小轿车的车门……

    “嘎～”

    轿车发出一阵刺耳的声音被拽的跟房车分开……

    阿尔文犹豫了一下，看着脸色已经开始发青的年轻人，沉声说道：“你说怎么办？”

    年轻人明显不是愣头青，而且那辆“独眼”房车的样子太有识别率了，作为一个旅行爱好者，他知道价格……

    但是接近350万美元的价格实在是太恐怖了！

    看着阿尔文的表情，年轻犹豫了一下，最后还是想要挣扎一下……

    “要不我们各自走保险吧，前面那个驾驶员刚才别了我一下，这才造成的车祸……”

    阿尔文好笑的摇了摇头，他作为一个曾经的过来人，他理解年轻人的想法……

    他曾经也在开车送孩子上学的途中，剐蹭过一辆“添越”。

    当时那种感觉真的很绝望，而且下车的说辞跟这个年轻人简直如出一辙！

    至于他为什么要打女人，阿尔文能大概猜到，但是不想多考虑，毕竟同情他有点政治不正确……

    看了一眼用力的推开车门朝着年轻男人扑过来的姑娘，阿尔文微微的让开了几步……

    本以为会是一场激烈的厮打，结果年轻的姑娘却扑倒男人的怀里，一边痛哭一边叫道：“我错了还不行吗？

    我不是故意的，我们求求他们，他们的车子伤的也不严重！

    我以后再也不这么得意忘形了……”

    凑过来的斯塔克有点不可思议的说道：“嘿，女士……

    你才是受害者！

    我要是你，我就在这个混蛋的脸上来一拳……”

    那个姑娘激动的瞪了一眼斯塔克，然后这个明显很时髦的姑娘愣了一下，不可思议的说道：“你是托尼·斯塔克？”

    斯塔克愣了一些，然后扶了扶墨镜站到了阿尔文的身边，严肃的说道：“不，我叫尼克·福瑞！”

    “不，你就是钢铁侠托尼·斯塔克！”

    姑娘捂着嘴披头散发的发出了粉丝般的尖叫，惹得附近围观的人群开始骚动……

    阿尔文看着呆若木鸡的年轻，他烦躁的揉了揉自己的脸，说道：“知道我是谁吗？”

    年轻人下意识的摇了摇头，说道：“不知道……”

    还没等年轻说完，阿尔文就不爽的摇了摇头，说道：“你自己修车没问题吧？”

    “没问题，没问题……”

    年轻人奋力的一边点头，一边激动的说道：“谢谢，其实我刚才……

    哦，你是……”

    看着年轻人好像反应过来的激动样子，阿尔文满意的点了点头，自己毕竟还是有点人气的……

    食指靠在嘴边示意年轻不要嚷嚷，阿尔文笑着说道：“看起来你女朋友很关心你……”

    说着阿尔文看着后方堵塞的道路，他在轿车的引擎上拍了一下，说道：“赶紧走吧，以后当心一点，也不要在打女人了……

    尤其是那种挨打后还为你着想的女人！”

    年轻人听了尴尬至极的看了一眼正在围着斯塔克打转的女人，他难受的摇了摇头，然后看着阿尔文，犹豫了半天之后，说道：“她确实在为我着想……

    我这个，其实……”

    年轻人说话的时候，小金妮从房车顶上升起来的休闲平台上探出脑袋看着阿尔文，叫道：“爸爸，刚才是那个姑娘拉着他的手揍自己……

    她差点把自己的鼻子给打歪了，太厉害了！”

    阿尔文不可思议的看着那个已经把斯塔克缠的不耐烦的姑娘……

    发现事情根本就不是自己想的那样，他好笑的看着年轻人说道：“我也不知道是应该羡慕你，还是同情你……

    不过你还是赶紧带她走吧！”

    说着阿尔文看着那个穿着花里胡哨的姑娘，激动的跳着脚盯着一脑子官司的斯塔克……

    看着一脸无奈的年轻人，阿尔文好笑的说道：“好吧，你还是适合同情这种情绪……

    这姑娘很狡猾，估计你以后的日子不好过……

    看你的样子也是做不了主的货色！

    赶紧滚蛋吧，不然你还想等警察吗？”

    年轻人听了赶紧上前一步拽着姑娘，把她塞进了车里，然后跳上驾驶室发动汽车一溜烟的逃走了……

    路过阿尔文的时候，年轻郑重的对着他说道：“谢谢，沙立文先生！”

    年轻人的声音很大，阿尔文听着四周传来压抑的笑声，他踢了一下身边的斯塔克低声说道：“拉住我……”

    斯塔克嫌弃的看了一眼阿尔文，说道：“干什么？

    这么多人，你说话gay里gay气的让我很难接受……”

    阿尔文瞪了一眼一脸莫名其妙的斯塔克，他用力的勾住了斯塔克的胳膊，整个人的身体重心向下，然后好像受到了极大的侮辱一样对着斯塔克大声的嚷嚷，“别拉着我，老子要去砍了那个王八蛋！

    我他妈的居然改名了，我怎么不知道？”

    阿尔文突如其来的暴躁，让附近的人一愣，然后爆发了更加强烈的笑声……

    越来越拥挤的人群开始逐渐变得躁动起来……

    阿尔文一边大声的叫骂，一边对着想要甩开自己的斯塔克低声说道：“你还走不走，在不走咱们就走不了了！

    这里现在最少有几千人，很快就会有更多的人！”

    斯塔克看了一眼周围，他有点惊讶的“拽”着阿尔文，并且顺着他的力道“踉跄”的朝前走了几步……

    然后两个人像是“吵架”一样的对吼了几句，接着在众多围观群众惊讶的叫声中窜上了越野车，然后三辆车组成的车队一溜烟的窜了出去……

    让那些逐渐聚集过来的粉丝们发出巨大的叹息！

    斯塔克摸着头上的冷汗，看着同样紧张的阿尔文，说道：“我的天，华国怎么有这么多的人？

    这才几分钟？”

    说着斯塔克回头看了一眼车后的人群，然后按下车窗跟一辆追着他们的轿车打了一个招呼……

    看着轿车上的人面带笑容的对着自己打了个招呼……

    斯塔克得意的对着阿尔文说道：“没想到我在华国居然是名人！

    而且明显我的知名度要比你大得多……

    你说是不是，沙立文先生，哈哈……”

    阿尔文烦恼的对着斯塔克竖了个中指，然后看着窗外那辆轿车上熟悉的字样，他无奈的摇了摇头，说道：“看到警车追着自己还这么高兴的家伙，你是我见过的第一个！”

    阿尔文的话刚说完，那辆警车就亮起了警灯，然后里面的警察对着开车的弗兰克挥手示意他跟上自己。

    看着弗拉克皱起的眉头，阿尔文无奈的在他的肩膀上拍了一下，说道：“伙计，跟着他们！

    我一辈子都在向往警车开道……

    但是现在发现，其实警车开道好像意味着我就是一个麻烦！

    妈的，这都什么事儿？”

    阿尔文的话刚说完，他的电话就响了……

    看着电话上显示的是张强的号码，阿尔文有气无力的接起来，说道：“伙计，如果你打电话是来让我配合拉萨警方的工作……”

    阿尔文的话还没有说完，张强就奇怪的说道：“什么警察？

    纳木错湖里的怪物现身了，军方正在组织封锁……

    如果你们要去的，打这个电话……”

    说着张强报出了一串电话号码之后，好像反应过来警察是怎么回事，他哈哈大笑的说道：“我要给勇敢的拉萨警察写一封表扬信！

    你看，我说的吧，你的身份真的不适合到处乱逛！

    你前几天跟巨龙的合体直播让你在华国有很多的粉丝……

    说真的，离开了地狱厨房，你去哪里都是大麻烦！

    哈哈，我得关注一下微博，今天肯定有大热闹！”

    阿尔文回想着那个叫错自己名字的小青年，他咬牙切齿的对着电话爆了三分钟粗口，然后用力的挂上电话，骂道：“妈的，下次出门，老子就穿着战神4号上街……

    刚才那个家伙简直就是一个瞎眼的‘废物’，老子在看到他就剁了他！”

    斯塔克斜着眼睛看着一脸不忿的阿尔文，他鄙视的说道：“难道你不知道，你最具代表性的装甲是战神2号吗？

    伙计，你真的要多在媒体前露一下面，不然你的知名度真的不一定有机甲的知名度高！

    你看我，曾经我是‘全球女人最想嫁排行榜’的冠军！

    其实你也有机会……”

 第一千五百六十四章 人情世故

    一点小插曲，葬送了阿尔文计划的拉萨夜市行程。

    他们跟着那辆警车，七拐八绕的来到了一个位置看起来比较偏僻的民宿旅店。

    一个满脸高原红的老警察指挥着大家把车子停在了民宿的停车场上。

    阿尔文透过民宿的围墙，看着远处的布达拉宫……

    他笑着安抚了一下有点不高兴的弗兰克，然后下车跟那个走过来的老警察握了握手，说道：“这里是个好位置，我估计价格不便宜……”

    老警察看了一眼被挡在民宿大门外的车辆和人群，他苦笑着说道：“叶先生，开无照的车辆上路是违法的……”

    说着老警察看了一眼两辆招摇至极的房车，他无奈的摇了摇头，说道：“我叫财旺，请跟我进去坐一会儿，我们想想怎么解决接下来的问题……”

    阿尔文看着两个之前开车引路的警察，小跑着过来对着财旺立正行礼，叫了一声“财局！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“很抱歉给你们添麻烦了，我也没想到拉萨会有这么多的人……

    不过我们明天就走，只是无法去拉萨的夜市逛逛确实有点遗憾。”

    阿尔文说话的时候，小金妮一溜烟的跑过来拉着他的手开心的荡了两下，激动的叫道：“爸爸，好多人！

    我们出去玩吧！”

    财旺看着可爱的小金妮，还有从房车上下来的女人孩子们，他可能也没想到阿尔文会这么好说话……

    犹豫了一下，财旺说道：“叶先生，你和斯塔克先生实在不宜出门乱逛了。

    最近是藏区的旅游旺季，万一要是引起骚动，后果太严重了！”

    说着财旺看着表情失望至极的小金妮，他笑着说道：“不过你们可以稍微休息一下，我们的几个警员就要下班了。

    我另外安排车子送你们去逛逛……

    不过这次你们必须要听我的安排……”

    阿尔文看着满脸高原红的财旺，他想了想说道：“我和斯塔克不出去……

    麻烦你安排人领着其他人出去逛逛。

    来都来了，不能看看实在太遗憾了！”

    说着阿尔文看着有点失望的小金妮，他笑着把小姑娘抱起来，说道：“记得戴个帽子，我的姑娘实在太漂亮了，万一被人抢走了可就太糟糕了……”

    小金妮一开始还有点不愿意，但是听到后面她嘻嘻哈哈的把脸埋在阿尔文的脖颈间，说道：“爸爸不去我也不去了，我留下来陪爸爸一起……”

    阿尔文这就满意了，还有什么比这个姑娘更让人觉得暖心的？

    看了一眼时间，阿尔文对着福克斯笑着说道：“这里是世界上最著名的城市之一……

    你们去逛逛，买点纪念品之类的东西！

    我们出来一趟总要给学校的人带点礼物！

    我现在出去就是麻烦，只能麻烦你们了……”

    福克斯无可无不可点了点头，然后似笑非笑的看着阿尔文，说道：“沙立文先生在这里确实有名，哈～”

    阿尔文看着附近的人都在捂嘴发笑……

    他生气的摇了摇头，看着财旺说道：“我把刚才撞我的家伙车牌号记下了。

    帮我定位一下，老子这就去让他记住我的名字！”

    财旺听了，好笑的眨了眨眼睛。

    这样的老警察，“生气”和“开玩笑”，他还是能听出来的……

    面对阿尔文“无理”的要求，财旺笑着摊手，说道：“你是不是太看得起我了？

    我们这里只是一间派出所，想要追查车牌，我还需要向分局打报告。”

    说着财旺好像有点同仇敌忾的说道：“不过那个家伙确实不像话！

    我这就给交警部门的同事发短信，让他们给他一点教训。

    危险驾驶确实不像话！

    连叶先生的名字都能叫错，更不像话，哈哈～”

    阿尔文看着面前这个老警察，他笑着摇了摇头……

    这就是他喜欢跟老家伙打交道的原因，人情世故有时候真的是一门学问。

    有的人做事，就是能让人如沐春风！

    而有的人，不提也罢……

    明明一件好事，都能做的让人觉得像吃屎一样的难受，这个世界就是有这样的人才！

    很多人看不起世故的人，其实很多时候“世故圆滑”只是一个人的表象，是他们达到目的的手段。

    这个叫财旺的老警察眼睛毒得很，而且很会看人。

    甚至阿尔文一直到现在才发现，这个一脸高原红的老家伙居然还懂英文，最少小金妮和福克斯说的每一句话他都听得懂……

    这个老家伙用很委婉的方式告诉他，自己可以无障碍交流，然后一句玩笑拉近了和大家之间的关系。

    至于是不是真的要找那个年轻人的麻烦，谁会真的在意？

    阿尔文他们明天就要离开了……

    人情世故真的是一门智慧！

    面对阿尔文和斯塔克这样的超级大佬，一个小派出所的所长能表现的游刃有余，就是他的智慧在起作用。

    当然这里面有阿尔文比较好说话的原因……

    但是阿尔文相信就算换了其他更难缠的人过来，只要有充分的授权，这个财旺也有办法应付。

    为什么很多人总是说，年轻人有锐气是好事，但是总要慢慢的打磨才能真正的成长？

    为什么很多大企业，更愿意招聘那些在大学里面积极的参加校内活动的毕业生？

    大学就是一个小社会，而打磨自身，从离开父母的那天就正式的开始了！

    接触社会，了解社会，融入社会，大学能给人一个很好的阶段性过度。

    “处事不宜与俗同，亦不宜与俗异；做事不宜令人厌，亦不宜令人喜。”

    “信人者，人未必尽诚，己则独诚矣；疑人者，人未必尽诈，己则先诈矣。”

    这两句话道尽了华国先人的智慧，也道出了人情世故的难点。

    怎么取舍，怎么居中缓转，这些需要的是时间磨砺出来的智慧……

    需要一个人在社会中磨炼，最后形成自己的一套行为逻辑。

    社会就像砂纸，而人就像一颗石头，打磨掉棱角之后，只要用力，就能“滚”的很远！

    你求学时期的累积，就是你开始“滚”的高度……

    当你真正踏入社会的那一刻开始，你越“圆润”，重力加速之下，你就会越“滚”越快！

    别看不起那些年纪轻轻就圆滑世故的家伙，因为他们可能就是你未来的样子！

    年轻人有锋芒锐气很好，大家年轻的时候都会干点出格的傻事儿，甚至还会成为未来的谈资……

    但是社会的毒打有时候真的挺疼！

    阿尔文思考了一会儿，手写了一张纪念品清单交给了福克斯……

    然后他看着财旺，笑着说道：“我得尝尝藏区的特色美食，我相信这里肯定有很棒的餐厅！

    给我个电话，我来订餐……

    等他们逛完回来，我们就开饭！

    这么多好朋友，在这个能直接看到接近布达拉宫的民宿聚餐……

    这辈子我还是第一次！”

    财旺听了豪迈的笑了笑，说道：“怎么能让客人掏钱？

    这里的很多东西你们不一定习惯……

    不过我们这里最好的就是牛羊肉！

    待会儿让人带点新鲜的牦牛肉回来，我请你们尝尝正宗的牦牛肉火锅，还有手抓羊肉……”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“吃人的嘴短，我得请你们吃一顿，毕竟待会儿还要麻烦你们……”

    说着阿尔文看着脸色为难的财旺，他笑着说道：“别拒绝我，我明天就离开了……

    交朋友看缘分，这不，这就是缘分！”

    财旺听了犹豫了一下，为难的说道：“这样不好呀，我们有纪律……”

    阿尔文听了好笑的看着老于世故的财旺，说道：“老哥，特殊情况特殊对待嘛……

    你这么客气，让我们两个大富豪在这里都要站不住了！

    我怎么也算‘外宾’，给我一个机会，让我自己点餐！

    来一趟不吃一下正经藏区美食有点太遗憾了！”

    说着阿尔文鄙视的看了一眼正跟林海叽叽喳喳的艾索潘，他悄悄的碰了财旺一下，低声说道：“你们藏族姑娘也不是个个都贤惠……

    这就有一个啥都不会的！”

    财旺听了犹豫了一下，他看着阿尔文脸上真诚的表情，最后笑着点头说道：“行，那就让我们来打一打土豪……

    你们估计不懂行，我来负责帮你们点菜，你们最后埋单就行！

    保证又便宜又实惠！”

    阿尔文这就满意了，有些事情听地头蛇的准没错……

    看着名宿旅店门口聚集的人群，阿尔文笑着拉了一把举着手机跟那些人对拍的斯塔克，说道：“走，我们去会一会自己的粉丝……

    我打赌，我的粉丝一定比你要多！

    之前那个家伙就是一个连女朋友都搞不定的废柴……

    这种家伙不记得我也正常！

    毕竟我这种钢铁直男，会让很多小受觉得自卑……”

    斯塔克看傻子一样的看着阿尔文，说道：“你吃错药了？

    我上过的世界性杂志比你看过的报纸都多，你居然要跟我比这个？

    沙立文先生，你真的确定吗？”

    阿尔文听了烦躁的把中指杵到了斯塔克的脸上，说道：“别在提什么沙立文了，不然老子就翻脸了……

    明天去纳木错砍怪物，老子要来一场露脸的直播！

    我要看看谁还不记得我？

    妈的，沙立文，fuck！”

 第一千五百六十五章 粉丝的狂热

    天色渐渐变暗的时候，老警察财旺笑眯眯的安排两个年轻的警察，还有民宿的老板开着两辆商务车，拉上了跃跃欲试的众位女士……

    然后阿尔文和斯塔克在前门吸引注意力，让其他人从后门溜出去……

    跟几个比较狂热姑娘合了一张影……

    阿尔文笑眯眯的推开了一个隔着铁门想要摸自己的糙汉子，对着斯塔克笑着说道：“看看，这就是影响力！

    你这个老外在我的老家，还想跟我抢粉丝？”

    斯塔克面对一个宅男粉丝的咸猪手，他烦躁的推开了那个总是试图摸自己胸口反应堆的小胖子……

    回头看了一眼站在远处笑眯眯的看着自己的财旺，斯塔克烦躁的说道：“我们还要待多久，不然就让我去你的那一边……

    男左女右是哪个混蛋发明的？

    难道要个签名还要分男女？”

    阿尔文看了一眼门前耸立的战斧，他笑着说道：“这叫‘有序排队’，‘依法签名’……

    男左女右是古老传统，我们要尊重！

    位置可是你自己选的……

    加油伙计，别让你的那些粉丝失望……

    别太矜持，解开上衣的扣子，让他们看看真正的你！”

    说着阿尔文背靠着铁门让自己陷入了姑娘们的怀抱，然后举起自己的手机，笑着说道：“美女们，笑得开心一点！

    今晚咱们社交平台上见！”

    斯塔克看着阿尔文在一帮追星少女的簇拥下“开心的玩耍”……

    他烦躁的召唤了自己的钢铁战衣，一脚踢开了阿尔文用来隔开人群的战斧，对着一大帮崇拜自己的宅男们大叫：“伙计们，这是不合理的，你们应该享受跟姑娘们相同的待遇……”

    一大帮“嗷嗷”叫的男人欢快的追随着斯塔克的脚步，挤进了女孩儿们的队伍当中……

    民宿门前的空地顿时空出了一大块！

    还好，那些狂热的男性粉丝当中咸猪手比较少……

    那些敢于在曼哈顿战斧身上揩油的姑娘们也实在泼辣，偶尔有一两个不长眼的家伙，嗯，下场非常的惨……

    不过过于拥挤和混乱的场面最后还是造成了混乱，这家民宿明显是刚刚油漆好的铁门，在几百号人的挤压下轰然倒塌……

    大名鼎鼎的曼哈顿战斧和钢铁侠，为了不让最前排的人受伤，只能无奈的托举着铁门……

    眼看着一个被挤得脸都变形了的小胖妹，激动的撕扯着自己的上衣……

    阿尔文一边双手顶着铁门缓缓的向后，一边无奈的叫道：“妹子，你消停一会儿，你都要被榨出油了……”

    小胖妹的脸卡在铁门的栏杆中间，双手拽着阿尔文的衬衣发出了激动的尖叫……

    “啊～”

    阿尔文眼看着更多的人不顾自己被挤压，并且开始朝自己伸手，他大惊失色的对着旁边的斯塔克，叫道：“听我口令，我们一点一点的来，把他们推出去……

    前排的人如果倒地，真的会受伤的！”

    斯塔克怒视了一眼那个总是想要扣出自己胸口反应堆的小胖子，然后跟着阿尔文口号一点一点的把铁门竖起来，并且朝着天空发射了几枚光华流转的信号弹，试图转移大家的注意力……

    “暴虐”受到驱使，开始大面积的蔓延出去……

    它先是保护了前方最容易受伤的人群，然后开始在人群中竖起隔离栅栏，防止挤压踩踏造成后续伤害！

    阿尔文看着逐渐开始被控制的人群，他稍稍的松了一口气，然后对着斯塔克破口大骂：“说了一人一边……

    我这里都是姑娘，你一个几十岁的老梆菜好意思吗？”

    还没等斯塔克回骂，那个最先被“暴虐”保护起来的小胖妹看了一眼自己的造型，然后突然爆出了一声激动的尖叫……

    阿尔文双手顶着铁门的栅栏，无奈驱动“暴虐”封住了那个小胖妞的嘴巴……

    结果人群骚动还是造成了极为糟糕的后果……

    已经支撑了半天的铁门再也支撑不住了，阿尔文和斯塔克手握的两根铝合金钢管从上方焊接处直接断裂……

    “砰”的一声炸响……

    阿尔文难受的看着“穿过”自己轰然倒地的铁门，他和斯塔克两个人就像两根刚刚出土的萝卜杵在那里……

    “啊～”

    “啊～”

    十几分钟之后，还是老练的财旺，带着几个民宿的服务生解决了问题，也解救了阿尔文和斯塔克两个人……

    为了防止那些年轻人伤到自己，焦急护主的“暴虐”都被人扣走了几公斤的生物组织，也不知道他们要这些东西干什么？

    斯塔克心有余悸的看着满意离去的粉丝们，他不知道从哪里变出了一块抹布，死命的擦拭着钢铁战衣的敏感部队，那里有几个明显的手印……

    “fuck！”

    斯塔克生气的叫骂了一声，然后对着满脸无奈的财旺大声的抱怨：“这是性骚扰，这是违法的！

    你要去把他们抓起来！”

    财旺倒是好脾气，他笑着摊了摊手，说道：“如果你觉得自己受到了骚扰，我建议你报警！

    刚才那些年轻人确实有点过分了……

    不过根据华国出入境管理条例，您现在属于‘偷渡’……

    我只是一个小所长，具体我们本国的法律适不适用还需要向上级反映一下！”

    阿尔文倒是心大，刚才几个“暴虐”上身的姑娘，发疯似的挂在了他的身上，为他阻挡了外面那些臭男人的咸猪手……

    “暴虐”掉几块肉算什么，打个哈欠的功夫就又能涨回来了！

    看着愤怒的想要杀人的斯塔克，阿尔文一边向民宿里面走，一边笑着说道：“其实这样还不错，我承认你的人气比我要高。

    那些年轻人只是太热情，你没有带保镖是你的失误，哈哈……”

    说着阿尔文看着斯塔克光亮的钢铁战衣上手印的位置，他笑着说道：“你应该高兴，我的八块腹肌居然没有你的钢铁战衣受欢迎……

    哈，你以后可以光明正大的找个不锻炼的理由了！”

    稍微有点洁癖的斯塔克烦躁的擦拭着钢铁战衣，最后索性褪下战衣，烦躁的发射到了天上，给藏区人民看了一朵巨大的烟花……

    一直微笑旁观的财旺崩溃的看着天上巨大的烟花，他不可思议的看着同样惊讶的阿尔文，说道：“他刚才干了什么？”

    阿尔文撇着嘴，不爽的说道：“他刚才在提醒我们，谁才是这个世界上最有钱的人！”

    阿尔文的话音刚落，财旺的电话就想了……

    这个老警察看着电话上显示的号码，他崩溃的看了一眼阿尔文，说道：“就因为自己的装甲被摸了几下，他居然就把这么珍贵的东西给销毁了？

    他是疯子吗？

    在华国上空引爆炸弹，这个……”

    阿尔文假装没有看到财旺手里不停响动的电话，他无奈的摇了摇头，说道：“我跟你一样‘仇富’！

    如果有人问你是怎么回事，你就说是神枪会的张强干得！”

    财旺艰难的看了一眼一脸无所谓的斯塔克，他恨恨的“哼”了一声，接起电话颤巍巍的说道：“你好首长，请问有什么指示？”

    …………

    “是，是，是，是……”

    …………

    “明白，保证完成任务！”

    财旺挂掉电话，无奈的看着阿尔文和斯塔克，他拱了拱手，说道：“两位老板还是点餐吧……

    咱们吃完了早点睡，明天我负责送你们去纳木错！”

    说着财旺看着斯塔克，认真的说道：“斯老板，千万不要在放烟花了……

    你刚才的行为，让军方的人浪费了一颗反导导弹……”

    斯塔克听了毫不在意的摆了摆手，说道：“我可以给你们埋单。”

 第一千五百六十六章 不开枪

    纳木错是世界上海拔最高的盐湖……

    第一次来到这里的阿尔文发现，它似乎包涵了世界上一切的“蓝色”……

    明明同一池湖水，但是那由浅及深的蓝色，仿佛一条条绸带叠加在一起，成就了迷人至极的景色。

    阿尔文他们扎营的地方是纳木错北岸的“圣象天门”……

    因为华国军方已经封锁了整个纳木错，阿尔文他们连一个游客都看不到。

    古老而又巍峨的“圣象天门”显得格外的显眼……

    小金妮是个爱热闹的性子，她喜欢“人”多过于喜欢“景”……

    隔着“圣象天门”遥望对岸的唐古拉山，静谧绝美的景色丝毫没有打动小金妮。

    这姑娘被阿尔文他们拉着轮番合影之后，开始拉着小伙伴们四处乱窜……

    财旺收到了命令，他需要带着几个警察为阿尔文他们保驾护航……

    看着小金妮那个小人儿拉着一帮小伙伴，激动的朝着湖边跑，财旺焦急的追上去叫道：“别去，那里危险……”

    脖子上挂了几枚不知道是狼牙还是狗牙纪念品的尼克，咧着嘴笑着说道：“别担心，我们没事儿！

    我们有‘大白’在……”

    说着尼克拽着好吃懒做的“大白”，看着财旺说道：“有它在，这里肯定没有危险……”

    财旺嫌弃的看着那头黑眼圈都掉色的假国宝，这头肥熊自从早上出现之后，就一直在缠着几个孩子给自己化妆……

    明明一头白熊，偏偏要假装自己是国宝！

    据说还想去四川找对象，这简直就是对国宝的侮辱……

    财旺无奈的看着正在“圣象天门”拍照的阿尔文，他一边感叹着这位大佬的心大，一边对着几个孩子招手，说道：“湖里有怪物……

    如果你们想要去湖边玩，最好等里面的怪物被消灭……”

    说着财旺瞪着眼睛看着小金妮做了一个可怕的鬼脸，说道：“怪物最喜欢吃小孩子，你们难道不害怕吗？”

    小金妮瞪着眼睛看着财旺，激动的说道：“真的有怪物吗？

    那些怪物长什么样？

    有‘大白’可怕吗？”

    “大白”听到小金妮在“鄙视”自己……

    它烦躁用一只爪子保护着自己右眼上未干的黑色涂料，另外一只爪子在小金妮的屁股上拍了一下……

    然后可能还觉得不解气，这头肥熊低头在小金妮的身上拱了一下，放翻了小姑娘之后，硕大的胖头在小姑娘的身上一阵乱拱……

    财旺看着一帮混不在意的刺头孩子，他对着身后的两个年轻人示意了一下，然后小跑着来到了阿尔文的面前……

    被阿尔文拉着来了一张合影，财旺无奈的说道：“叶先生，不能放任那些孩子去湖边……

    我的责任是保证你们的安全！

    虽然我知道你们可能不需要保护，但是我又义务提醒你……”

    说着财旺看了一眼广阔的纳木错盐湖，他有点焦虑的说道：“军方的人表现的很慎重，我们必须要小心……”

    阿尔文看着有点焦虑的财旺，他笑着摇了摇头，说道：“别担心……”

    说着阿尔文指着天空一架小巧的无人机，说道：“这里附近的水域都在我们的监控中。

    我们刚到，最少让我们休息一下，然后考虑怎么把那两个东西给找出来干掉。”

    财旺听了犹豫了一下，还是认真的说道：“还是把孩子叫回来吧，出了问题我担不起责任……”

    阿尔文听了犹豫了一下，他看了一眼正在帮忙搭建营地的吴烈，叫道：“小子，你老爹当年是怎么帮助格桑老爹杀死怪物的？”

    吴烈听了高兴的摸着自己的光头，走过来说道：“当年我爹负责当诱饵……

    怎么？哥，要我来吗？

    剁了它，功劳算我一半，让我回去也能显摆显摆……”

    阿尔文笑着看了一眼旁边把白眼翻到天上的林海，他笑着说道：“两头怪物，一个诱饵怎么能够？

    你们两个去湖边坐着，假装是一对度假的小情侣，看看能不能让所谓的怪物有食欲……”

    吴烈听了，仿佛怕被人抢了自己的功劳，他着急忙慌的摆手说道：“别呀！

    林海浑身没有二两肉，她有什么用？”

    说着吴烈用力的拍打着自己的胸口，壮烈的说道：“我这200来斤足够了……

    让一个女人去冒险，不是咱爷们儿该干的事情！

    我去就行……”

    阿尔文看了一眼脸色不太好看的林海，他笑着在吴烈的肩膀上拍了一下，摇了摇头没有说话……

    前面怎么说来着，有的人就是能把一件好事干得像是杀猪，乱七八糟之余，还会弄得一嘴猪毛……

    吴烈也没有想那么多，他冲到越野车的后面，拉开后备箱找出自家祖传的动力盔甲，一块一块的朝身上装。

    看着吴烈手忙脚乱的模样，林海犹豫了半天，最后还是顶着福克斯他们揶揄的表情，走上去冷着脸帮助吴烈完成了武装……

    吴烈用力的紧了一下胸甲，深呼吸了几下，然后拎着战锤挥动了几下……

    瞥了一眼满脸不高兴的林海，吴烈粗声粗气的说道：“你一个芦柴棒当什么诱饵？

    你在这里等着，等我把那些怪物引出了，你在上来干它们……

    熊军打头，鹤军天游！

    咱老师说过多少遍了？

    一看你上课就没带脑子……”

    说着吴烈浑然不顾林海复杂的表情，他得意的朝着湖边冲了过去……

    路过小金妮他们的时候，吴烈还对着尼克他们叫嚣，“我先去玩，你们等着……”

    林海烦躁的从越野车的后备箱拽出一个箱子，里面是她的鹤军装甲……

    上气有点不放心的凑到了阿尔文的身边，他也不说话，就是看着自家老板……

    阿尔文好笑的摊着手，说道：“你这样看着我干什么？

    想去就去啊！

    你要是有把握，我这次就坐在这里给你们加油！”

    上气听高兴的“哎”了一声……

    他也不管杰西卡满脸的不乐意，像一只发狂的猩猩一样撕掉了上衣露出了精装的上身，冲向了湖边……

    阿尔文看着一帮妇女拉着杰西卡冲着上气的背影指指点点，他好笑的看着斯塔克，说道：“伙计，你真的要去健身房转转了……

    你现在是拖后腿的那个，哈哈……”

    斯塔克摸着自己的小胡子，不爽的看着上气狂野的样子，对着阿尔文说道：“这就是一个傻子！

    用身体去硬憾，是我见过的最傻的战斗方式！”

    说着斯塔克看着几个妇女，拽着一脸不好意思的杰西卡发出低沉的笑声。

    他凑到阿尔文的身边，低声说道：“你的那种速成的办法，还有没有？”

    阿尔文看狗屎一样的看着斯塔克，大声的说道：“老子冬练三九、夏练三伏，才得来的八块腹肌，跟速成有什么关系？

    别光看贼吃肉，不看贼挨打，我的身材都是汗水浇灌出来的成果……”

    说着阿尔文看着斯塔克鄙视的眼神，他犹豫了一下，低声说道：“永恒之火给了海拉，我也没有了……

    不过还有一个秘诀，我想对你有用。”

    斯塔克挑着眉毛看着阿尔文，说道：“那就是没用了！

    你这种投机取巧的混蛋，怎么可能有好办法？

    问你还不如去找史蒂夫，问问这个大兵是怎么弄出那么大的胸肌来的？

    妈的，我应该找诺曼·奥斯本聊聊，他曾经研究过超级战士血清……”

    斯塔克说话的时候，被那帮妇女的荤笑话逼得退却的弗兰克走过来，板着脸说道：“哑铃和蛋白粉才能解决你的问题……

    光想投机取巧，永远不会获得你想要的！”

    说着弗兰克从越野车的后备箱里面拽出了一个军火箱，打开之后开始往自己的身上披挂。

    看着四十岁的弗兰克身体健壮的背影，斯塔克生气的说道：“阿尔文的肌肉，难道也是靠哑铃和蛋白粉弄出来的？”

    弗兰克三两下组装好了一把大功率的电磁步枪……

    他瞥了一眼有点气急败坏的斯塔克，一边把拇指粗细的子弹压进弹夹，一边无所谓的说道：“他是我老板……”

    说着弗兰克从军火箱子里面拽出了一个rgp，靠在了越野车的侧面。

    财旺走过来看着东风勇士巨大的后备箱里面堆着的金属箱子，他不可思议的说道：“你们就这么随意的带着这些东西在华国乱跑？

    你们的车子从来都不锁，万一要是丢了……”

    说着财旺看了一眼湖边的吴烈，还有在坡地上助跑了几步就突然张开翅膀飞上天的林海……

    “这是违法的！

    你们带着这么多的孩子，难道不怕他们出事儿？”

    弗兰克倒是挺喜欢这个财旺的，因为这个家伙，总是让他联想到多事的老帕克……

    看了一眼财旺腰上的小手枪，弗兰克想了想之后，从箱子里面摸了一只1911手枪塞进他的手里，说道：“我们那里有枪才正常……

    地狱厨房的孩子，5岁就知道手枪的保险在哪里！

    这把枪送给你，你的那把枪看起来膛线都没有了，带着干什么？”

    财旺手里拿着1911手枪，苦笑不得的看着弗兰克，他也不好意思告诉他，自己的枪就是用来吓人的……

    真到了关键时刻，几米之内的战斗，手枪有没有膛线，问题也不是太大。

    弗兰克从腰上一个精巧的盒子里面拽出一根导线接到了步枪上，稍稍的测试了一下电磁步枪的充能状况……

    看着不知道该怎么办的财旺，他皱着眉头说道：“你这是怎么了？

    枪是用来保护自己的……

    你是警察，这么犹豫是什么意思？”

    财旺听了突然摇了摇头，他褪掉弹夹，拉动了一下枪机，接住一颗蹦出来的子弹……

    把手枪放到越野车的后备箱里，财旺笑着摇了摇头，说道：“我不怎么喜欢枪，也不怎么能用到枪……

    干警察30年，我一次枪都没有开过！

    你们自由买枪的逻辑是，‘坏人永远比好人更容易获得武器’……

    所以你们觉得每个人都应该有‘用枪保护’自己的权利！”

    说着财旺略微有点骄傲的笑了笑，说道：“我们不需要这个逻辑！

    因为我们让坏人拿到枪的成本，大到他们无法接受！

    而且你们忘记了，有时候枪也会让人变坏！

    当一个心智不健康的人，拿到能轻易致人死亡的武器的时候，他造成的损害往往要更大。

    而现在的高压社会环境下，这种心理有问题的人会越来越多！

    他们只有刀子的时候会犹豫，因为他们可能都打不过身强力壮的保安。

    但是当他们有枪的时候，事情就是另外一回事了！”

    弗兰克不置可否的摇了摇头，他是那种典型的“主动防卫”的性格……

    看着财旺脸上略带骄傲的表情，他沉声说道：“坏人永远比好人更容易得到武器，任何地方都一样……

    枪能给想要保护自己的人带来安全感！

    我宁愿自己的孩子走上法庭，也不愿意他被八个人抬着走向墓地！”

 第一千五百六十七章 怪物出现

    老警察财旺没有跟弗兰克争论的意思，毕竟大家国情不一样……

    他一个华国警察也犯不着替外国人操心，硬扯还容易引发争吵。

    看着东风勇士后备箱中的武器箱子，财旺无奈的摇了摇头，说道：“麻烦各位给我一份武器清单，我要向上级报备一下……

    这些东西太夸张了，而你们甚至没有锁车的习惯！”

    说着财旺看了一眼阿尔文，他指着被弗兰克靠在越野车上的rpg，无奈的说道：“我相信你们不会用这些东西干坏事，但是你们最少要保证这些东西不会流出去……

    你们在车上放着rpg真的不担心吗？

    我当警察30年，从基层干到局长，我手枪都从来不带回去……”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，说道：“说的好像你在基层就能配枪似的……”

    说着阿尔文看着一脸无奈的财旺，他笑着说道：“别担心，你尽管记录，这些都是神枪会的张强提供的武器。

    有什么问题你尽管往他的身上推……”

    说着阿尔文从车子里面翻出了一张白纸，在右下方歪歪扭扭的签下了张强的名字，然后塞进了财旺的手里，笑着说道：“这下你该放心了，有问题也跟你无关……”

    财旺看着手里儿戏一样的白纸，他无奈至极的叹了一口气，然后珍重的把白纸折好放进口袋……

    对着两个陪同的年轻警察挥了挥手，示意他们过来登记武器……

    接着财旺略微有点鬼祟的看着阿尔文，低声说道：“我听说神枪会很厉害，你这样坑他们的副会长真的没问题？

    你可不要坑我，我还有十年才退休……

    今年说不定还能往上挪一挪……”

    阿尔文被财旺突如其来的猥琐给弄得一愣，然后有点好笑的说道：“大哥，你这样让我很不习惯！

    这里这么多的老外，你这样影响很不好……”

    财旺略微有点尴尬的摇了摇头，没有接阿尔文的话茬，转而和两个年轻警察一起登记后备箱里面的武器。

    一个年轻的警察看着里面琳琅满目的军火，一边用手机给一把造型科幻至极的步枪拍照，一边碰了碰财旺，玩笑似的说道：“财局，咱们什么时候也能有这种装备？”

    财旺横了一样年轻警察，生气的说道：“给你有什么用？

    拿着去打谁？

    抓个小偷，辣椒水还不够你用吗？

    你是警察，想那么多干什么？”

    年轻警察讪讪的抓了抓脑袋，然后笑着说道：“我这不就说说吗？”

    财旺皱着眉头看着面前的这个年轻警察，犹豫了一下说道：“我知道你想回部队，第三次征召就要开始了……

    但是别怪我没有提醒你，你要是走了，编制可就没了。

    你老娘放了一辈子的羊才把你供出来，你难得非要去外星打仗？

    你图个什么？”

    年轻人看了一眼正在天上盘旋的林海，他有点向往的说道：“妈妈总说我应该是天上的老鹰……”

    看着财旺脸上不高兴的表情，年轻警察犹豫了一下，叹了一口气，说道：“算了，其实当警察挺好！”

    阿尔文不知道什么时候凑过来，笑着说道：“想要上天也容易！

    你要是能把体重控制在90斤，而且不介意穿女装，我就让林海把装甲借给你耍耍……

    不过我看你的样子够呛！”

    说着阿尔文看着年轻警察讪讪的表情，他笑着说道：“我在房车里面有一套外星战场用的‘战锤’机动装甲。

    虽然不能飞，但是滑翔一段距离还是没有问题的。

    待会儿借给你们过个瘾……

    那可是外星战场的主要装备！

    也是正儿八经的硬汉装备……”

    年轻警察听了愣了一下，然后下意识的看了一眼财旺……

    财旺用力的揉了揉太阳穴，难过的说道：“华国不是美利坚，你们真的不用搞得向来打仗一样……

    我看到这些东西就紧张……”

    说着财旺看了一眼那个有点失望的年轻警察，他叹了一口气转身一边向自己的警车走去，一边说道：“老了，老了……

    我要去睡一会儿，你们负责把这些东西登记上报！

    嗯，记得不要吵我……”

    弗兰克看着另外一个想要给自己的武器拍照的警察……

    他在哪个年轻警察紧张的眼神中，放下了手里的电磁步枪，然后把导线收回到腰带上的一个小盒子里面。

    那里面是伊森博士为他定做的“超级电池”……

    学校的新作战服有了这东西的驱动，就从过去的高级防弹衣变成了超级作战服！

    看了一眼离开的财旺，弗兰克对着阿尔文说道：“这个人是个不错的警察，为什么他看起来级别不高？”

    阿尔文在那个激动的年轻警察肩膀上拍了一下，然后笑着说道：“级别不应该是衡量一个人的标准……

    这个家伙跟张强有点像，但是他没有张强那么果断。

    时也、运也、命也，有的人有时候就是缺那么一下……

    我不知道他经历了什么，不过他给我的感觉有点太谨慎了！

    不过我喜欢这种人打交道，因为跟他们相处很舒服！”

    说着阿尔文对着正在远处打闹的尼克，笑着叫道：“小子，去把车上的‘战锤’弄下来，让我们的警察朋友试一试。

    你会弄的对吧？”

    尼克一路小跑的冲过来，看了一眼那个年轻的警察，然后点了点头，说道：“伙计，跟我来，让我来教你怎么用‘战锤’。

    不过你能把你的手铐借给我吗？

    那里有个疯妞总是想要揍我，我得给她一点厉害的瞧瞧！”

    年轻警察听不懂英文，不过他看着尼克盯着自己腰带上的手铐，犹豫了一下，最后还是坚定的摇了摇头……

    阿尔文笑着在尼克的脑袋上拍了一下……

    他看了一眼不远处，身上脏兮兮的明迪和小金妮，正手握烂泥虎视眈眈的看着这边……

    阿尔文也不知道怎么形容尼克，他犹豫了半天最后叹了一口气，说道：“能不能有点出息？

    别光指着自家姑娘祸害，有本事你去把小哈瑞也给带坏……”

    斯塔克这就不高兴了，他推了一下阿尔文，不爽的说道：“小哈瑞是个天才孩子……”

    斯塔克说着话的时候，蓬头垢面的小哈瑞大声咆哮着，从“圣象天门”的另外一边冲了出来。

    这小伙子一看就是之前吃了大亏……

    这会儿手握两把烂泥想要袭击两个脏兮兮的小姐妹……

    结果这个老实孩子刚甩出手里的泥巴，就被明迪三两步赶上去，揪着脖子利索的放倒在地，然后发出凄惨的求救……

    看着像一只蛆虫一样的在地上游走求救的小哈瑞，尼克对着阿尔文摊了摊手，说道：“我能怎么办？

    我一直都是被模仿的对象……”

    阿尔文赞叹的对着尼克竖起了拇指，说道：“你作死的样子让我不知道应该说什么……”

    说着阿尔文看着叉腰大笑的明迪，他同期的看了一眼尼克，说道：“我觉得明迪一定会成为一个超级战士……

    你没事儿的时候得去和理查德一起锻炼，不然我担心你活不到18岁。

    哦，你的纳米义肢上的年龄锁是到几岁来着？”

    尼克听了无所谓的摇了摇头，他鄙视的看了一眼不远处的明迪，说道：“过去我那是让着她，毕竟她的老爹看起来不好惹……”

    说着尼克鬼祟的凑到阿尔文的面前，低声说道：“那个冒火的骷髅上次居然威胁我！

    上帝知道，我巴不得那个胖妞离我远一点！

    我看着她就烦……”

    阿尔文听了，他好笑的摇了摇头，说道：“那你可要当心一点！

    千万不要把达蒙的话当成耳旁风，那家伙发起飙来确实很可怕！”

    尼克心有戚戚的点了点头，然后拉着那个年轻的警察，一边朝着房车走，一边连说带比划的，说道：“真的不能把手铐借给我吗？

    那辣椒水也行，你们的警棍看起来挺酷的，你会愿意把它送给一个新认识的朋友吗？

    老兄，我们地狱厨房的规矩，新朋友见面总要有点见面礼……”

    阿尔文看着尼克的背影，他好笑的摇了摇头……

    其实尼克的心里有与人相处的尺度，而且他总能把握好尺度，也就是他看起来皮到极点，但是就是不怎么惹人讨厌的原因……

    他是几个孩子当中的“明白人”，而且比理查德还有行动力！

    就在斯塔克痛惜的看着，已经被尼克带坏的小哈瑞的时候……

    他的手环突然震动起来……

    按动了一下手环，把无人机拍摄的画面投射到空气里面……

    斯塔克看着画面纳木错盐湖中央突然冒出了一个巨大的黑影，正在朝着这边游过来……

    看着露在水面上布满荆棘的怪物后背，斯塔克有点好奇的说道：“这是什么东西？”

    阿尔文估算了一下这东西的体型，估计也就30米出头，他犹豫了一下没有提醒正在水边闲聊的上气和吴烈……

    天上的林海倒是发现的比较早，她本身的飞行范围就比较大。

    发现有异常的时候离开就赶了过去，临近怪物的瞬间，林海一个俯冲……

    巨大的铁翼在水面划过，让水面下的怪物露出了一部分蛇形的身体。

    看着那玩意儿尾部若隐若现的勾状尾巴，阿尔文想起了在格桑老爹的毡房里面，那块讲述他和吴烈父亲故事的堆秀上的怪物……

    “这东西叫什么来着？”

 第一千五百六十八章 这么多？

    面对突然出现的怪物，阿尔文他们表现的很淡定……

    “大白”甚至连看都没看一眼，那个在湖中疾驰而来的怪物。

    肥熊偷偷的从房车上偷了不知道哪位女士的化妆包叼在嘴里，不停的骚扰着正抱着小摩根的阿丽塔……

    这里的小混蛋们都太坏了，没人有耐心给自己补妆，只有这个核动力机器少女才是最有爱心的！

    福克斯找了一瓶香槟，拉着几位女士上了房车顶上的休闲区……

    阿尔文看着手持战锤不停比划的吴烈，他拍着脑袋笑着说道：“我想起来了，那只怪物叫‘钩蛇’……

    吴烈的老爹，当年就和格桑老爹联手，杀死了一只这种怪物……”

    弗兰克端着电磁步枪透过瞄准观察了一下怪物的体型，他一边用枪口追逐着“钩蛇”的轨迹，一边沉声说道：“不管他们当年是怎么做到的……

    今天的这只怪物看起来都有点太大了！”

    阿尔文听了，盯着斯塔克手环上投射的画面仔细的看了看……

    那只名为“钩蛇”的怪物，露出水面的部分很少，从画面上看它的体型好像也就30米不到。

    当阿尔文想要提醒一下上气他们的时候，那条“钩蛇”好像被天上的林海给惊动了……

    这只巨大的怪物突然一个下潜！

    就在所有人都以为，这只怪物可能是想要潜伏起来的时候……

    随着怪物的迅速的下潜，它一直潜藏在水下的另外一半身体突然从水底探出……

    随着“钩蛇”冲锋下潜的惯性，加上它本身的巨大力量，它的尾部带着一枚巨大的横向镰刀状尾钩，突然甩向了正在贴着水面飞行的林海……

    现在林海的位置距离岸边还有好几公里，面对突如其来的攻击，这位鹤军的战士表现的极为悍勇。

    鹤军机甲具有极强的机动性，林海感觉到偷袭的第一时间选择的不是拉升，而是向下俯冲……

    险之又险的避过了一击之后，林海用力的甩出了手里的一根短矛，想要攻击怪物的身体……

    她没有时间观察自己的战果，甩出短矛之后就是一连串的桶翻，向着侧面翻滚，利索的闪开了“钩蛇”的第二次攻击。

    等到林海脱离了“钩蛇”的攻击范围，她才有空观察自己刚才攻击的战果。

    “钩蛇”二次突袭没有收获，迅速的下沉到了水底……

    林海倒是一点都不失望，她在自己的手腕上按了一下，纳木错盐湖的水里发出了一声闷响，然后刚才“钩蛇”下潜的位置，爆出了一根五六米高的水柱……

    阿尔文没有在意林海的战斗……

    在他的意识里面，这种飞来飞去的战斗方式是不踏实的表现，不能脚踏实地，怎么可能挥出致命的战斧？

    斯塔克重放了刚才的镜头，又让贾维斯通过计算复原了“钩蛇”的完整形态……

    一条身体两侧长着蜈蚣脚一样的镰刀状外骨骼，整体长度接近60米，身披甲壳，鳄嘴蛇身的怪物就被还原了出来。

    阿尔文看着这个怪物吹了一声口哨，笑着说道：“我好像低估了那个格桑老爹的能力！

    能杀死这种东西的‘神鹰骑士’，肯定不是我想象的那么孱弱！”

    说着阿尔文看了一眼好像有点不甘心的林海，他按着通讯器，笑着说道：“林海，撤回来……

    我们看看岸边的两块大肉，能不能引起它的兴趣？”

    通讯器里的林海没有反对的意思，怪物不露面，她甚至无法用自己最强的手段……

    利索的答应了阿尔文的要求，林海开始侧向飞行，准备跟水下的怪物拉开距离之后，在空中保持监视……

    结果还没等林海飞出多远，一根十几米长的尾钩突然从水里探出来，无声无息的接近了，注意力还在巨型“钩蛇”身上的林海……

    岸边的吴烈惊恐的在通讯器里大吼，“爬升，爬升……”

    林海确实是一个合格的鹤军战士，她本能的开始了连续侧向翻滚，然后连接一个钟摆机动试图躲过偷袭。

    但是又一条尾钩从水里，凶狠的钩向了林海的前进线路……

    一直在关注身后状况的林海没想到居然还有“钩蛇”，她苦恼的收敛了背后的双翅，想要借助空气动力完成一个迅速的爬升……

    但是面对近在咫尺的“钩蛇”尾钩，她计算了自己的距离，最后只能苦笑着缩紧身体，想要搏一搏运气……

    眼看着纳木错盐湖之上的林海，身体上爆发出一个白鹤的虚影，吴烈发出惊恐的大叫，不顾一切开始朝着水里冲刺……

    上气眼疾手快的拉住了吴烈，骂道：“你疯了？

    下去你就沉了，还打个屁？”

    吴烈不是不知道自己的问题，不过这个时候他什么也顾不上了……

    这小子两眼通红的瞪着上气，用力的在他的胸口推了一下……

    吴烈感觉自己挣不开上气的大手，刚想骂人的时候，就听到天空传来了一阵破空声……

    刚才在水面上异常狼狈的林海一副惊魂未定的表情，从天而降落在了吴烈的身边……

    吴烈眨巴着牛眼愣了一下，然后看着林海脸上奇怪的表情，下意识的说道：“你怎么没事儿？

    我这个……”

    上气看着比自己还不会说话的吴烈，他好笑的摇了摇头，然后回头看了一眼后方山坡上的弗兰克……

    弗兰克主任，手里端着大口径的电磁步枪……

    正是他刚才开枪打断了那条偷袭的尾钩，给林海解了围的同时，也让一条小号的“钩蛇”嘶吼着浮出了水面……

    那条断尾的小号“钩蛇”伤的不算致命，但是痛苦还是让它失去了理智。

    看着那条“钩蛇”脱离了水底的大部队，开始朝着岸边冲刺，阿尔文笑着朝上气他们挥了挥手，叫道：“干掉它！”

    斯塔克皱着眉头在面前的空气中比划着，天空无人机利用各种探测手段开始还原纳木错盐湖底部的情形……

    看着盐湖底部密密麻麻、大小不一的能量反应，斯塔克皱着眉头说道：“情况不对！

    不是应该只有两只怪物吗？”

    阿尔文听了凑过去看了一眼，那些花花绿绿沾黏在一起的能量反应画面让他觉得有点反胃……

    就像有人把实时的彩超图片，拼在一起让你观看……

    对比了一下最早看到的那条六十多米的“钩蛇”，还有那条正在努力上岸送死，体长只有十来米长的小号“钩蛇”……

    阿尔文不可思议的说道：“它们是不是在纳木错下崽儿了？

    但是这些崽儿是不是太大了？

    老母猪一胎才下几个……”

    说着阿尔文指着斯塔克面前的投影，不可思议的说道：“这得有多少？”

    斯塔克皱着眉头调整了一下无人机的方向，让它降低高度启动所有的探测器开始搜索整个纳木错盐湖……

    阿尔文皱着眉头拿出电话给张强播了过去……

    他倒是一点都不在乎怪物的多少，而是这里的情况很有问题。

    张强接电话的速度还是很快的……

    接通了之后，这位神枪会的二当家烦恼的抱怨道：“阿尔文，你这又怎么了？

    昨天你们在拉萨放烟花我都忍住没给你打电话，你别又找麻烦了吧？

    拜托！

    赶紧砍了那两个怪物，然后去林芝吃点清淡的，后面在去四川吃火锅多好……

    国宝相亲我都给你安排好了……

    你就消停一点吧，老兄！

    我这会儿已经忙得睡觉的时间都没有了！”

    阿尔文被张强的抱怨给弄得一愣，然后他看着面前投影画面，笑着说道：“你确定只有两个怪物？

    你要这么说，我可就随便宰两只就算收工了……”

    张强一听就知道事情肯定有了变化，他犹豫了一下说道：“我48小时前收到军方的通报……

    他们明确表示，纳木错盐湖当中出现了两只，类似山海经中‘钩蛇’的怪物。

    我们在藏区的主要人手全部在喜马拉雅山一线，所以那里的二线部队主要工作就是封锁。

    大哥，现在那里到底发生了什么？

    你这么说，我心里太不踏实了……”

    阿尔文听着张强对自己的称呼，从“阿尔文”到“老兄”最后到“大哥”……

    他又好气又好笑的说道：“老张，你这种见风使舵的性格，是不是就是你能干上副会长的原因？

    前倨后恭的这么明显，你是不是太王八蛋了？”

    张强听阿尔文的口气不算坏，他放心的舒了一口气……

    阿尔文情绪不错，说明纳木错的情况不算太坏，肯定还在控制当中。

    稍微停顿了大约半分钟的时间，张强不可思议的在电话里面说的：“我们的卫星显示，纳木错的湖底有大量的能量反应……

    这是不可能的，我们48小时前，刚对整个纳木错进行了深层探测，那时候只有两条‘钩蛇’。

    而且地下水脉的探测，也没有高能反应……

    现在这些是怎么来的？”

    阿尔文听了有点好奇的看着表面还算平静的纳木错，有点奇怪的说道：“难道真的是到这里来下崽儿？

    这他妈的也太多了！

    ‘钩蛇’靠喝盐水长身体吗？”

 第一千五百六十九章 历史的“真相”

    斯塔克一边操控无人机加速探查，一边看着阿尔文说道：“生物方面我不是太专业……

    但是这些‘钩蛇’，肯定是新生的！”

    阿尔文听了按下了电话的免提，然后看着斯塔克，说道：“什么情况？

    两条‘钩蛇’48小时繁衍了一个种族？”

    斯塔克听了摇了摇头，他操控投影画面切换到纳木错深处的一个位置。

    指着一个明显蜕皮失败，被啃食了一大半的‘钩蛇’说道：“它们在快速生长……”

    说着随着斯塔克的操作，他面前投影上切出了数十个屏幕，里面都是飘在水面上，大小不一的“蛇皮”。

    “我不知道这种‘钩蛇’产子数量是多少，但是我能确定它们在飞速的成长。

    而且有些正在进行交配！

    整个纳木错湖的生物进化速度好像被加快了，这有点太不可思议了。”

    阿尔文听了好奇的看着远处蔚蓝的纳木错盐湖，他有点不可思议的说道：“这到底是什么情况？

    一对‘钩蛇’来着产子，然后它们的子女继续……

    这个倒霉地方连鱼都没有几条，它们靠什么获取能量？”

    阿尔文说话的时候，他的电话里面传来了张强粗重的呼吸声……

    “阿尔文，你别乱来！

    给我一天时间，我和我们的会长马上过去……”

    说着张强可能担心阿尔文听不进去，他焦急的说道：“真的别乱来，纳木错盐湖里面的东西可能对我们很重要。

    还记得我跟你提过的36座妖魔洞窟吗？

    那些妖魔洞窟，其中有6座一直都是死地……

    华国历史上有几个好战的皇帝，曾经攻入过那几座洞窟，然后带走了里面最珍贵的东西。

    也是妖魔洞窟内生命一直在繁衍的核心……

    猛兽军的主旨是只守不攻，就是防止妖魔洞窟的怪物向外蔓延。

    但是他们同时也在保护那些妖魔洞窟。”

    阿尔文很不理解的摇了摇头，说道：“你这是什么意思？

    猛兽军只守不攻，为什么要放任那些皇帝进攻妖魔洞窟？

    这不符合逻辑……”

    张强听了，犹豫了一下，苦笑着说道：“那些开国帝王，哪个不是骄傲到极点的人物？

    猛兽军想要享受供奉，必须要让外界的掌权者明白自身的处境。

    但是他们也没想到，俗世间的帝王能强大到那种地步！

    秦皇成功过两次……

    他下令白起，驱使赵国80万投降的士兵连破两洞。

    最后连神将白起都在妖魔洞窟内丢了性命。

    项羽携章邯20万降兵破一洞……

    最后元气大伤，才在最后面对秦皇的时候毫无反抗之力。

    霍去病在汉武帝的支持下，倾全国之力破了一洞，但是最后自身伤重难治。

    拖雷在在窝阔台的儿子支持下，催发整个中亚、东欧的人力，破了一洞。

    但是拖雷最后还是伤重，死在了归国的路上！

    阿尔文，我曾经告诉过你，漫长了历史长河里面，我们丢失了很多的东西……

    过去的华国和现在可不一样！”

    阿尔文听了赞叹的吹了一声口哨，说道：“这有点太刺激了！

    只是我不明白，为什么那些强大的传承会丢失？

    如果这是社会进步的需要，那么这种需要，代价是不是太大了？”

    张强听了叹了一口气，说道：“那些骄傲的帝王尝试过之后，知道自己力量的上限在哪里了！

    如果华国注定是‘被保护’的，那么很多东西就没有存在的必要了。

    因为那些都是不稳定的因素……

    他们只想要可以被控制的！”

    说着张强苦笑着说道：“人都是复杂的，每一个帝王都想让自己一手打下的江山千秋万代。

    当天下太平的时候，那些骄兵悍将自然要被冷藏。

    他们的后代有一部分入了猛兽军，但是更多的还是散于乡野，最后慢慢的就消失了。

    其实我们神枪会有不少古代的传承，我们也一直在试图复原这些传承。

    但是在去年10月之前，我们花费了上百年的时间都一无所获。

    除非在特殊的地方，这些传承的效果也就是“硬气功”等级的东西。

    但是今年开始情况变得不同了……

    上气父亲从秦皇墓里面带出来的‘憾山’，在今年之前如果想要修炼，也必须在特定的地方。

    但是今年在任何地方都开始有效果了……

    这个时间点，就在那一场‘流星雨’之后……”

    阿尔文知道那场“流星雨”是怎么回事……

    那其实就是“华纳海姆”的英灵们，“想不开”之后，集体“自杀”对地球的反哺。

    那一段时间整个地球的气候就开始变得异常，所谓的地气复苏也是从那个时候开始的。

    阿尔文他们在2月的时候来西藏，到处都是绿油油的草原就是这个原因。

    从变异人的大规模出现，到现在地气复苏，再到张强所谓的传承复苏……

    阿尔文也搞不清楚状况，不过他倒是比较信任神枪会……

    这帮人都开始操办“广播体操”了，就说明他们有着完整的预案……

    他们好像知道自己该怎么做，并且一直在坚定的执行！

    阿尔文想了想之后，突然反应过来，他好奇的问道：“为什么历史的记载只有5个……

    秦皇两个，项羽一个，霍去病一个，拖雷一个，这一共才5个……

    你说了有6个洞窟是死地……”

    张强听了犹豫了一下，最后还是选择实话实说，“我们的会长带着精锐拿下了一个……

    也是那个时候开始，我们才知道妖魔洞窟其实不能完全算是我们的敌人！”

    阿尔文恍然的点了点头，他反应过来那个吴凤姬为什么说自己不是唯一见过那位“大绳”的人了……

    因为她肯定也见过！

    阿尔文犹豫了一下，说道：“那么你们从妖魔洞窟内带走了什么？

    那些妖魔到底是在‘保护’着什么？”

    张强听了沉默了半天，最后说道：“那些妖魔洞窟都是能量节点，具体用处我也不明白。

    不过自从气候发生变化之后，那里面就出现了一种极为奇特的能量反应。

    就是你曾经形容的‘世界树’……”

    说着张强再次沉默了一下，犹豫了半天之后，他小心的说道：“我们从妖魔洞窟里面带出来了一颗蓝色宝珠……

    只要有足够的能量刺激，蓝色宝珠就能制造你们现在看到的情形。

    而且我之前说的，过去想要修炼古代的传承，也需要在蓝色宝珠的辐射范围之内……

    那两头‘钩蛇’绝不是无缘无故的闯进纳木错的，它们都是有智慧的妖兽。

    一定是有一颗宝珠在湖底‘苏醒’了……”

    阿尔文听了砸吧着嘴巴，说道：“你们会长强成这样，是不是跟这种蓝色宝珠有关？

    别骗我，古代的士兵肯定比不上现代的机动战士……

    古代也没有那么多的先进武器……

    吴会长是‘铁拳’，但是那些老龙的性格摆在那里，‘铁拳’不应该强成她那样！”

    张强听了沉默了一会儿，说道：“阿尔文，能不能不要这么聪明？

    还有能不能不要打蓝色宝珠的主意？

    那些宝珠很重要，我们的会长一直想要把所有的宝珠全部还回去！”

    阿尔文皱着眉头说道：“为什么？

    自己变强，就不想他人变强了？”

    张强知道要是不跟阿尔文说清楚，纳木错的事情就由不得他了……

    沉默了半晌之后，张强组织了一下语言，认真的说道：“我们想要把宝珠放回原处。

    因为我们的专家最近有些奇怪的发现……

    ‘世界树’的根系脉络少了几块，位置正好对应那些‘死去’的妖魔洞窟！

    阿尔文，更强的力量对你来说有意义吗？”

    阿尔文听了有点不高兴的说道：“为什么没有意义？

    我已经家财万贯了，但是每多一块钱，我还是觉得高兴！”

    说着阿尔文果断的挂断了电话，决定晾一晾张强……

    这个混蛋很对阿尔文的胃口，但是这个家伙首先是神枪会的副会长……

    如果吴凤姬的强大，跟那个什么蓝色宝珠有关。

    阿尔文觉得自己就算用不上，难道上气还用不上吗？

    这个小子是纯种的华国传承脉络!

    从任何方面来说，都能把那个所谓的蓝色宝珠利用起来。

    这要是和平饭店的服务生是天下第一高手，那阿尔文该多有面子？

    张强那个妖魔洞窟的问题，听起来很重要……

    但是你加上这一颗也还差五颗不是吗？

    那么在把其他宝珠找到之前，让上气用一用有什么关系？

    大不了在蓝色宝珠凑齐之后，自己在把宝珠还回去。

    中间这段时间，蓝色宝珠如果对人有用，为什么自己不能拿着？

    这个时候阿尔文在在回想张强之前跟自己的谈话，他发现所谓的秦皇墓一点都不简单。

    张强或者说神枪会，真的没有道理放任自己去探查秦皇的坟墓。

    “百鬼夜行”听起来可怕，但是对于神枪会来说，真的算事儿吗？

    秦皇手里有两颗蓝色宝珠，而且现在听起来秦皇大佬估计还没死……

    阿尔文想着心事的时候，天空突然传来了一阵尖锐的鹰啼……

    格桑老爹的金色神鹰突然出现……

    在艾索潘和所有孩子的欢呼声中，金色神鹰张开长达10米的巨大翅膀突然开始了俯冲。

 第一千五百七十章 霸道的憾山

    金色神鹰的出现并不让人感到意外……

    格桑老爹对艾索潘的关心已经在很多事情里面体现了出来，让金色神鹰照应一下还没有培育出新神鹰的艾索潘，好像完全没有问题……

    在阿尔文惊讶的眼神当中，金色神鹰对着那条即将靠岸的“钩蛇”发起了俯冲……

    金色巨鹰收缩着双翅，向一支恐怖的利剑射向了“钩蛇”的头顶。

    可怕的举爪微微弯曲，借助俯冲的重力加速度，如精似铁的巨大鹰爪关节部位准确的“敲”中了“钩蛇”脑部的位置.

    那条“钩蛇”面对可怕的重疾，表现的微微一晕，巨大的脑袋向前一个踉跄……

    金色巨鹰明显战斗经验异常的丰富，趁着“钩蛇”向前的刹那，它左翼一展整个身体侧倾，巨大鹰爪直接勾住了“钩蛇”的一只眼睛……

    在阿尔文叹为观止的表情当中，神鹰发出一声巨大的鹰鸣，双翅猛扇，提着那条二三十米长的“钩蛇”腾空而起，来到几十米的高空……

    在吴烈激动的呼喊声中，神鹰再次发出一声提醒似的鸣叫，然后在岸边一块巨石的上方，把“钩蛇”给抛了下去……

    “砰”的一声炸响……

    “钩蛇”脑袋下方几米的一个位置，准确的砸在了巨石上，把那块火车头大小岩石砸了一个粉碎……

    阿尔文看着那条尾钩断裂，半死不活的“钩蛇”，在看看如狼似虎的上气和吴烈……

    他笑着摇了摇头，看着带着自己的小猎鹰，欢快的朝着岸边冲去的艾索潘，对着身边的弗兰克笑着说道：“我还是小看‘神鹰骑士’了……

    这只神鹰跟我想的不是一回事！”

    弗兰克这个时候正在指导尼克和理查德使用电磁步枪……

    刚才他的一发子弹解了林海的危局，让尼克和理查德非常的佩服。

    弗兰克和一般的人有很大的区别，他从来不觉得教自己的孩子用枪有什么不好。

    发现尼克和理查德有兴趣，平时没有什么可教他们的弗兰克同样来了兴趣。

    他从越野车里面找了两把新的电磁步枪交给两个小子……

    阿尔文跟他说话的时候，弗兰克正在教尼克怎么调整电磁步枪的功率。

    电磁步枪威力远远大于火药武器，但是后坐力还是有的，尼克的小身板受不了最大功率的冲击。

    不过理查德就不需要担心，他用的是跟弗兰克型号相同的biggun!

    听到阿尔文说的，弗兰克一边帮助尼克调整他从阿尔文身上学到的完全错误的持枪姿势，一边摇头说道：“不是你低估了神鹰，而是你低估了华国境内的危险！

    以一个地方的危险程度去判断所谓的‘守护者’，才有可能获得准确的答案……”

    说着弗兰克再次纠正了一下尼克的动作，让他的肩膀完全的顶住枪托，还有要让眼睛里瞄准镜稍微远一点……

    用电影上狙击手的姿势，眼睛贴着瞄准镜瞄准，只要扣动扳机，眼眶基本上就是大豁口……

    尼克双手无论如何都无法平稳的托举沉重的电磁步枪，他机灵的利用自己的纳米义肢在身前行程了一个支架……

    支架向一根y字型的拐杖托住了电磁步枪的前端，让尼克只需要微微的转动身体，就能瞄准几公里外的那些在盐湖里若隐若现的“钩蛇”……

    尼克不是第一次玩枪，但是在弗兰克的指导下玩枪还是第一次……

    他略微有点激动的跟着弗兰克的提示开始呼吸……

    “别着急，食指放松，感受自己的心跳，找准呼吸的规律，十字架套中怪物的瞬间扣动扳机……

    别犹豫，跟着呼吸的节奏！

    枪是有生命的，只要你找到它的节奏，你就能命中目标……”

    尼克深吸了几口气，有点紧张的扣动了扳机……

    “嗡”的一声闷响，一发子弹射出，瞬间击中了盐湖……

    不算巨大的后坐力还是让尼克悲催的向后坐倒在地……

    弗兰克眼疾手快的捞起了可能走火的电磁步枪，然后笑着把尼克拉起来，说道：“你可以改成卧式射击……

    我年轻的时候，站着也打不着东西……”

    尼克揉着自己的肩膀，有点不服气的咬着牙说道：“没错儿，我只是不适应……

    如果用的是‘杰西卡的拳头’，我早就打中了！”

    尼克说话的时候，旁边的理查德开了一枪……

    同样是“嗡”的一声闷响……

    身体肥壮的理查德纹丝不动，大约三公里外一头刚露出水面的“钩蛇”身上爆出了大团的血花，身体被炸断了三分之一。

    “yes～”

    小金妮为首的女孩啦啦队发出激烈的欢呼……

    “理查德你太帅了，打它，打它……”

    小金妮一边举着一个玩具望远镜充当观察手，一边用力的在理查德的腰上拍了一下，大声的叫道：“再来一下！

    我们打一条尾巴下来……

    那个尾巴看起来很可怕，我要留着送给伊凡……”

    几个孩子玩的高兴的时候，阿尔文对着斯塔克说道：“想办法找到‘钩蛇’最集中的位置……

    能让张强这么紧张的东西一定很厉害！

    哪怕我们用不上，也能让上气他们占点便宜。”

    斯塔克听了从越野车的后备箱里面打开了一个箱子，12个圆盘一样的探测器在他的操控下开始起飞……

    探测器飞到盐湖之上，轻巧的沉入了水底……

    斯塔克看着箱子上的显示器开始显示清晰的水底画面，他笑着说道：“能让‘钩蛇’这种怪物急速生长的东西肯定厉害！

    不过你是不是先考虑怎么杀光它们？”

    阿尔文无所谓的摇了摇头……

    他看着远处的岸边，那里的上气和吴烈围着那条被神鹰抛上岸的“钩蛇”一阵凶猛的操作……

    巨大的“钩蛇”毫无反抗之力的被打成了几段……

    过去一直没有高杀伤招数的上气，这次完全改了一种风格。

    “憾山”运转，龙型虚影升腾……

    上气的每一拳都带有摧山撼岳的力道，这条明显不够老的“钩蛇”，每挨一下身体都会出现一个巨大的凹陷……

    大量的体液和血液从凹陷的四周迸溅……

    巨大打击带来的内压，让血液像是被加了高压激射而出！

    本来想要先拔头筹的吴烈，看着上气霸气四射的样子，眼睛都红了……

    他咆哮着催动巨熊灵纹，一个数米高的巨熊虚影跟着吴烈开始冲刺。

    猛兽军的杀手锏非常的给力……

    直径超过3米的“钩蛇”，在巨熊虚影的冲击下“一刀两断”。

    紧随而至的吴烈咆哮着挥动战锤……

    “砰”的一声巨响……

    南瓜大小的战锤，凶狠的捶打在一直没有彻底清醒过来的“钩蛇”脑袋上。

    这条被轮番蹂躏的“钩蛇”，连惨叫都没有来得及发出一声，就软软的倒在了地上……

    阿尔文没有在意上气他们的成果……

    看着吴烈有点得意的围着“钩蛇”的脑袋打转，明显想要把它的脑袋砍下了带回去留个纪念……

    阿尔文好笑按着通讯器，说道：“别看了，没出息的东西！

    纳木错盐湖里面还有大几百条……

    你真想要，等那条大的上岸，你负责剁了它！”

    吴烈一听反应过来，他斜着看着浑身热气蒸腾的上气，恶狠狠地说道：“这条‘钩蛇’算我的，后面的也都是我的……”

    打得酣畅淋漓的上气哪里会听吴烈的废话，他运转着“憾山”，豪迈的一脚踢在死去“钩蛇”的脑袋上，然后对着不服气的吴烈发出了一声巨大的咆哮……

    “钩蛇”巨大的脑袋被这一脚踢得炸裂，大量的脑浆把吴烈全身淋了个透……

    吴烈面对而是的大哥霸道的样子，他瞪着眼睛硬气了两秒，然后被上气浑身弥漫的热气给逼退了两步……

    “好吧，好吧，这个算你的，冒热气了不起吗？”

    岸边坡顶的阿尔文等不及斯塔克的那些探测器了，他召唤出12只乌鸦开始在整个盐湖上巡视。

    找不到蓝色宝珠不要进，只要找到“钩蛇”最密集的位置，就能确认大概的范围……

    这个蓝色宝珠是绝对的好东西！

    不过阿尔文倒是没有据为己有的意思……

    就像张强说的，他已经不需要这种东西来让自己变得更强了……

    但是在神枪会找齐宝珠将它们复原之前，阿尔文觉得自己拿着应该没有人能质疑。

    吴凤姬给他的印象太深了，如果她的强大是因为蓝色宝珠，上气一定也可以……

    而且张强都说了，蓝色宝珠是半年之前，所有古代传承运转的条件之一……

    阿尔文觉得拿回去放到餐厅里面，每天提醒几个孩子起床做操是个不错的办法。

    上气的“憾山”确实厉害，龙血咱也不缺，亏啥也别亏了孩子，不是吗？

    秦皇墓里面应该还有两颗蓝色宝珠，也不知道那位大佬够不够大方？

    就在阿尔文胡思乱想的时候，盐湖中起了一点变化……

    十几条“钩蛇”连接成一个大网，朝着上气他们所在的岸边冲了过来。

    阿尔文在斯塔克的身上拍了拍，笑着说道：“你在这里盯着，我下去给他们掠阵……

    那两个小子要是杀红了眼，根本就控制不住！”

    …………

    --

 说一说心里话!

    作者争取合理诉求应该，而且需要支持！

    但是一帮人盯着今天更新的人，各种挑衅辱骂有什么意思？

    作者难道不要吃饭吗？

    我就应该占着推荐位断更？

    一边想要阅文倒台，一边想要砸掉作者的饭碗，有什么意思？

    身为全职作者，身背房贷车贷…………

    给我饭吃的是读者，真金白银订阅的读者。

    我希望尽自己的全部力量把读者留下!

    这本书最早就是为了圆一个梦，就是为了把自己内心的想法表达出来，把积存在肚子里面的故事讲出来。

    没有读者，这本书根本走不到今天。

    我几十岁的人了，说的市侩一点……

    没有读者的支持，我的这个梦根本做不了这么长，这么美!

    阿尔文所有的“暴躁”，都是我在生活中想都不敢想的，但是在故事里“圆梦”了。

    可是没有收入，做梦都很“焦虑”，因为要考虑梦醒了之后的吃饭问题。

    谁才是最重要的？

    是读者!

    留不住读者，流失了读者，像我这种三流作者只能另外找工作。

    我反对免费阅读，流量阅读，反对不合理的合同条款。

    但是我更反对“道德绑架”，砸人饭碗!

    太多人骂我是“舔狗”……

    我告诉你们，其实长约很早就发给我了，我也犹豫了很久最后没有签约。

    因为这本身就是双向选择!

    平台还是那样，我也没有因此被针对!

    太多人想要阅文垮台!

    争取合理的待遇不是要搞垮谁!

    “成神路”消失了，网文一条上升的快速通道没有了，对网文的好处在哪里？

    所有的作者都很焦虑，但是大家的立场是一样的。

    谁不希望有更好的待遇？

    但是争取的方法不一样就要被谩骂、指责？

    如果读者流失了，还能找回来吗？

    有一帮每天等着我“说梦话”的人，我很幸福!

    我不愿意辜负这份幸福有什么问题？

    作者本就站着吃饭，干这一行就是因为终于可以摆脱复杂的社会关系。

    “抗争”不是要打碎一切!

    最新网址：

    下载本书最新的txt电子书请点击：

    本书手机阅读：

    发表书评：

    为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（说一说心里话!）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（qq、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！

 第一千五百七十一章 魔法不利

    阿尔文的“掠阵”很有自己的特色……

    救援保护毕竟不是校长的强项，他大概估摸着距离和范围，一道“雷云风暴”点上去……

    在阿尔文的想法里面，这种情况下能活着冲到岸上的“钩蛇”也就没有几个了。

    上气和吴烈应该能玩的高兴！

    可惜阿尔文低估了“雷云风暴”的破坏力，盐湖的导电特性将“雷云风暴”的威力催发到了极致。

    这场小范围的雷电暴雨，让纳木错盐湖的一小部分开始变得沸腾起来……

    百十条“钩蛇”像是被电击的蚯蚓，身上冒着浓烟，在清透的湖水里面剧烈的翻滚抽动。

    虎视眈眈的盯着湖面的上气和吴烈，眼看着已经冲到1公里之内的“钩蛇”被瞬间电翻……

    吴烈不爽的朝着湖水踢了一脚，然后被电的浑身冒烟，要不是上气一脚踢在他的腰上，这位小兄弟就要被阿尔文的魔法给电死了……

    吴烈摸了一把黑乎乎的脸，然后悲伤的抹了一把头顶，这几天刚长出来的一点头毛又没有了。

    上气回头看着表情有点尴尬的阿尔文，他无奈的说道：“老板，说好了让我们自己来的……

    我们要是不行了，你在拉我们一把不成吗？”

    阿尔文郁闷的揉了揉鼻子，说道：“老子怎么拉你们？

    几十条‘钩蛇’上岸，我他妈的哪里砍得过来？

    你们的小身板，对上那些几十米长的‘钩蛇’，你觉得自己能应付几条？”

    说着阿尔文看着上气哀怨的表情，他好笑的叹了一口气，说道：“算了，这次是我的失误。

    盐湖里面的‘钩蛇’多了去了，待会儿肯定有你们打的机会……”

    上气看着几公里外的盐湖上空飘着的雷电云雾，他叹了一口气，说道：“好吧……”

    上气说话的时候，一直在尝试设计的尼克终于有了收获……

    “嗡”的一声闷响之后……

    一发子弹准确的击中了一条已经被电晕了的“钩蛇”的脑袋，顺利的开出了一个碗口大小的血洞。

    一击得手的尼克激动的从地上蹦起来，跟身边的小金妮击掌庆祝了一下，得意的大叫：“谁是神枪手？”

    小金妮作为捧场王自然对尼克大加赞赏，她挥动着小拳头大叫：“尼克是神枪手！”

    明迪面对尼克和小金妮这一对自嗨的哥哥妹妹，她冷哼了一声，趴到刚才尼克所在的位置，端起电磁步枪连续射击，快速打空了整个弹夹……

    “嗡，嗡，嗡……”

    随着明迪的射击，那些毫无反抗能力的“钩蛇”像是完美的固定靶，被明迪一一点名……

    小金妮举着儿童望远镜随着明迪的枪口转动……

    直到明迪打空了弹夹，小金妮才捂着嘴巴激动的说道：“明迪你怎么这么厉害？”

    明迪听了站起来矜持的拍了拍身上的灰尘，然后冲着尼克“哼”了一声，路过他的时候，顺便撞了一下他的肩膀……

    倒霉的尼克龇牙咧嘴的重新趴到地上，给电磁步枪重新换上了弹夹，发誓一定要超过那个得意的胖妞。

    太过分了，会打枪了不起吗？

    小金妮蹲在尼克的脑袋边，安慰性的说道：“别担心，尼克……

    在我心里你是最厉害的！

    爸爸也打不准，但是他还是最厉害的！”

    尼克听了“凶狠”的点了点头，然后朝着盐湖开了一枪……

    找了半天也没有找到自己打中了没有，尼克侧头看着嘻嘻哈哈的小金妮，说道：“我的目标是阿尔文，只要超过他我就算赢了……

    我们不跟一个胖妞计较，硬汉一定要找最强大的对手较量。

    阿尔文肯定是最强大的！

    我现在就比阿尔文厉害……”

    小金妮嘻嘻哈哈的点了点头，说道：“对，你赢了！

    我们什么时候把那些怪物捞上来？

    它们的尾巴太厉害了，我们应该给爸爸的办公室挂一个……

    老凯奇肯定也喜欢……

    成爷爷估计也喜欢，他的大刀我偷偷的看过，好多地方都已经坏掉了，我们可以用这些尾巴给他做个新的。

    …………”

    弗兰克眼看着小金妮掰着手指盘算着怎么分发礼物，他笑着把这个可爱的姑娘抱起来，说道：“我们把所有怪物的尾巴都砍下来带回去……

    这样每一个人都会收到礼物了！”

    弗兰克说话的时候，一旁的斯塔克突然插嘴说道：“每一个人都有礼物本来不太可能，不过现在看起来好像又有可能了……”

    说着斯塔克按着通讯器，对着阿尔文说道：“伙计，把你的雷电收起来……

    你的雷电好像在给那个蓝色宝珠充能，湖底很多地方的‘钩蛇’又生产了，还有很多“钩蛇”的体型生长在加快……

    太快了，这不符合生物学逻辑。

    它们的细胞这么快速的分裂，为什么没有崩溃？”

    站在岸边的阿尔文听了之后，无奈的收起了神通，对着通讯器说道：“那怎么办？

    难道一只一只的砍？

    雷电杀死的，难道没有它们生产的快？

    ‘电鱼’不是断子绝孙吗？

    怎么它们还能生产？”

    斯塔克听了，有点担忧的说道：“这些是怪物，它们一直在蜕变进化。

    外来的刺激，会让它们自主的调整进化方向……

    这是生物进化的方向，只是纳木错盐湖让一切都加快了！”

    阿尔文惊叹的看着广袤的纳木错盐湖，他对所谓的生物进化感到有点不可思议……

    按照斯塔克的逻辑，如果无法一击把这些“钩蛇”都给干掉，它们只要历经刀山火海，最后总能产出无敌的后代……

    “那我们怎么办？”

    说着阿尔文召唤出黄金藤，从大湖中揪出一个活着的小号“钩蛇”把它丢到岸上之后，对着通讯器，说道：“是不是只有先把那个所谓的蓝色宝珠找出来，才能抑制这些‘钩蛇’？

    其实我可以尝试‘下雪’……”

    斯塔克果断的制止了阿尔文的想法，校长先生一贯简单粗暴，毫无求知欲的作风，让他这个科学家永远不习惯。

    “别乱来，我正在寻找核心位置，我的探测器很快就能完成纳木错湖底地形的绘制。

    只要找到可疑的地方，我们就下去看看……

    不过在那之前，你是不是把那些‘钩蛇’放上来杀掉一批。

    只有大规模的法术攻击才会催化‘钩蛇’的进化，砍它们肯定没问题……”

    阿尔文有点无奈的看着摩拳擦掌的上气和吴烈，他好笑的摇了摇头，指着那条被黄金藤抓上来的“钩蛇”，说道：“宰了它……

    我来想想办法！

    妈的，我难到还要自己当诱饵？”

 第一千五百七十二章 收获，挖角

    张强和吴凤姬赶到纳木错北岸的时候，看到的是满地的“钩蛇”尸体。

    30几米的小号“钩蛇”尸体铺满了纳木错的北岸……

    24小时不到的时间，阿尔文他们一伙儿人就干掉了超过500条可怕的“钩蛇”。

    以尼克为首的团伙，带着口罩，穿着围裙，正在努力的收割着“钩蛇”那镰刀状的可怕钩刺。

    “钩蛇”尾部的钩刺想要卸下来需要一点技巧，如果操作的好的话，他们不仅能收获可怕的钩刺，还能获得一根几十米长的蛇筋。

    怀孕的雪莉摆出一副弱不禁风的模样，一脸嫌弃的接过了明迪送回来的一个镰刀一样的钩刺。

    看着忙得热火朝天的几个孩子，她只能无奈的帮着码放好他们的收获……

    这会儿在房车的旁边已经摆放了几十个一米多长的钩刺，它们被按照完整的程度分出了abc三个等级。

    不柔弱一下不舒服的雪莉，虽然满脸的嫌弃，不过她的行动出卖了她的想法。

    佩珀穿着恨天高，一副不良于行的样子，坚决不参与收割活动，并且坚决的拒绝的“依依哦哦”的想要参加儿童活动的小摩根……

    她只负责在后方，为前方提供速溶咖啡，还有不限量的饮料。

    福克斯端着一把电磁步枪守在山坡顶部，防止有些没有死透的“钩蛇”袭击几个孩子。

    财旺和两个年轻的警察一改最早无奈的表情。

    他们穿着借来的“战锤”，端着电磁步枪分别在三个位置放哨，以防有“钩蛇”偷袭……

    其实财旺和两个年轻警察，他们都知道自己干的事情意义不大。

    因为他们亲眼看到，那些孩子当中，一个他们以为是小保姆的纤细女孩，徒手撕掉了一条“钩蛇”的脑袋……

    还有那个上气的女朋友，手持一把大锤轻而易举的就能击杀那些没有死透的“钩蛇”……

    这姑娘表现出来的狂猛，比李元霸还李元霸……

    胖胖的明迪看着尼克他们愉快的忙碌着……

    她偷偷的用一把蝴蝶刀，隐蔽的捅进了那条“钩蛇”甲壳的空隙部位。

    那条已经死去的“钩蛇”尸体突然神经质的抽动了一下……

    反应极快的尼克，几乎是本能的按着明迪和小金妮的脑袋向侧面扑倒……

    “咚”的一声之后……

    小金妮摸着脑袋上的大包，看着尼克嘻嘻哈哈的叫道：“尼克，我们的脑袋上都长包了……”

    尼克捂着自己的腰，站起来烦躁的在刚才抽动的“钩蛇”身体上踢了一脚，然后揉着自己通红的鼻子，回头看着明迪说道：“你没事儿吧？

    你这么胖，估计也不怕痛！”

    明迪坐在地上，表情复杂的看着尼克，最后摸着自己摔疼的屁股，有点呐呐的低声说道：“我没事儿……”

    尼克摸着额头鼓起的大包，在看看小金妮脑袋上“独角”，他得意的说道：“这是我们参加战斗的证明……

    我跟一条30米的怪物搏斗，最后只是受了一点伤……

    我们要把战利品统统带回去，学校的那些家伙会羡慕死我的。

    只要我找到一个阔佬，我就能重新装修我的阁楼……

    我要60寸的液晶电视，我要最新的游戏机……

    我还要自己拉一条网线，阿尔文那个吝啬鬼一直在偷弗兰克的wifi……”

    小金妮用崇拜的眼光看着尼克，用力的点头说道：“嗯，我可以把我的那份也给你……

    我想买一个鬼脸娃娃，他跟理查德长得很像，哈哈……”

    尼克很有老大风范的点了点头，跟小金妮碰了碰拳头，说道：“不用，我最近学到一个词儿叫‘惜售’，东西多了就不值钱了……

    我们每周卖掉一个，这样那些阔佬会疯的！

    这才是赚大钱的方法……”

    说着尼克看着地上的一个连着蛇筋的钩刺，他得意的说道：“这东西我怎么也要卖500块……”

    明迪看着尼克和小金妮亲昵的样子，她这个始作俑者有点不是滋味的站起来默默的走到一边……

    尼克表情奇怪的看着明迪的背影，说道：“嘿，你走错了！

    难道摔一跤摔傻了？”

    说着尼克对着小金妮挤了挤眼睛，说道：“金妮，你要少吃一点，不要让自己变成胖子，不然会很笨的，嗷……”

    小金妮嘻嘻哈哈的看着尼克被明迪一记铁砂掌揍得跳起来……

    看着尼克痛苦的表情，小金妮双手捧着自己的小脸挤出了一个滑稽的形状，笑嘻嘻的说道：“我不是笨女孩，爸爸说我是天才宝贝……”

    张强和吴凤姬从一架飞行器上下来的时候，身穿“战锤”的财旺，端着步枪警惕的走了过去……

    “大白”顶着一对刚画好的黑眼圈，虎视眈眈的盯着两个眼熟的家伙……

    那个女人好像见过，是在哪儿来着？

    面对财旺，张强一点都不在乎，但是面对冒牌国宝，张强还是要客气一下的……

    对着远处的福克斯挥了挥手，张强从怀里摸出一个平板电脑放在地上，那里面正在播放国宝催情的画面……

    吴凤姬被张强的举动弄得莫名其妙，她看了一眼如获至宝的色熊，好笑的摇了摇头说道：“阿尔文身边还有没有正常的东西？”

    说着吴凤姬看着岸边正在“劳作”的几个孩子，她好笑的说道：“一个合格的家长，可不应该让孩子做这些事情……”

    “也许他们是必须要适应这些事情，‘不习惯’在地狱厨房就很难生活下去，这点对孩子和成年人都有效。”

    佩珀不知道什么时候走过来，她厌烦的在糟蹋了自己化妆包的“大白”屁股上踢了一脚，然后对着张强和吴凤姬招了招手说道：“跟我进来坐一会儿。

    阿尔文他们去‘钓鱼’了，还要一会儿才能回来……”

    张强眨巴着眼睛点了点头，他刚才可是看到了阿尔文他们所谓的“打渔”是怎么回事……

    一艘不知道从哪里来的大游艇，在纳木错的湖面上欢快的追逐着那些“钩蛇”……

    阿尔文他们充当着狂野的怪物猎手，用巨大的鱼叉和锁链跟那些恐怖的“钩蛇”搏斗。

    每当鱼叉击中一条“钩蛇”，卷扬机就会剧烈的卷动，拖进了之后上气和吴烈就会用战锤战斧敲击“钩蛇”的脑袋……

    凡是有试图围攻游艇的“钩蛇”，就会被弗兰克用大喷子喷回去。

    这些人把布满怪物的纳木错盐湖当成了游乐场，进行着刺激到极点的游戏。

    跟着佩珀的脚步，张强和吴凤姬绕过了布满了战利品的临时营地……

    他看了一眼亦步亦趋的跟在自己身后的财旺，皱着眉头说道：“你找我有事儿？”

    财旺掀开“战锤”的面罩看着张强，他犹豫了一下，说道：“你就是神枪会的张强？

    我是拉萨城关区派出所的所长财旺，我有些事情想要向你求证一下……”

    张强一边行走，一边笑着点头说道：“没问题，你说……

    大家应该也算自己人，只要我能回答，一定知无不言……”

    财旺听了点了点头，说道：“阿尔文他们携带的武器都是你批准的，对吧？”

    张强一听就知道财旺想要干什么，这家伙肯定是想找个大脑袋，顶住阿尔文他们带来的麻烦……

    昨天夜里拉萨上空的烟花确实过分了，还有他们携带的武器，确实让整个警察系统挠头。

    他们需要一个保证，或者说，需要一个人出来做担保……

    而张强就是最好的“大脑袋”！

    瞬间明白财旺想法的张强怎么可能让他如愿？

    于是张强皱着眉头，一脸无知的说道：“没有的事儿，我怎么可能批准他们带着武器来华国？

    如果有可能，我甚至不想阿尔文来华国，因为他本身就是大杀器。”

    财旺作为警察系统的代表怎么可能让张强脱身，他仿佛没有听到张强说了什么，而是笑着点了点头，说道：“没问题，我明白了！

    你委托阿尔文转交的授权，我已经传回省厅了……

    我们的大老板让我转告，我们一定配合神枪会的工作！”

    财旺说完像是完成了任务一样，转身就想走……

    张强烦恼的叫住了财旺，苦笑着说道：“我什么时候给了阿尔文授权？

    我怎么自己都不知道？”

    说着张强看着财旺面无表情的老脸，他无奈的说道：“这又是阿尔文那个家伙搞的鬼，对吧？

    好吧，好吧，我会给你补一份通报……

    这帮人携带致命武器，但是在，嗯，城关区派出所所长财旺的努力下，防止了武器被滥用和扩散……”

    财旺听了，老脸乐开了花……

    他一改刚才公事公办的样子，笑着说道：“哎～

    都是为人民服务，不用刻意提我的名字，有我们所就行……

    我们也是在市局领导的指导下展开工作，我的个人工作不值一提，不值一提……

    阿尔文他们很配合我们的工作，而且主动要求帮助我们藏区人民消灭怪物，他们是我们的好朋友！”

    张强听了赞叹的点了点头，这个财旺很会做人，站在警方的立场他敢于跟自己硬碰，但是最后有了好处也不想独吞……

    面对阿尔文他们一帮人，这个老家伙也能找准立场，甚至混到了一身“战锤”，这就是了不得的交际能力。

    既交好了阿尔文他们一帮人，又为警察系统解决了后面的麻烦，还能让自己不讨厌……

    这是一个人才！

    张强稍微犹豫了一下，笑着说道：“虽然你年纪比较大了，不过你有没有兴趣跳槽到神枪会来跟我干？

    我太需要你这样的人才了！

    那些愣头青实在太让人操心了……”

 第一千五百七十三章 生育宝珠

    阿尔文手持一把将近三米的巨大的鱼叉，像一名豪迈的水手，矗立在游艇的船头……

    斯塔克驾驶着大游艇，配合阿尔文追击一条将近40米长的“钩蛇”。

    眼看着阿尔文霸气的吐气开声，用力的甩出了鱼叉，然后扑了一个空……

    斯塔克大声的叫骂了一声，然后按着通讯器，叫道：“该我了！

    你这个混蛋根本就刺不到，换我来……

    你已经射空几次了？”

    阿尔文回头看了一眼跳脚的斯塔克，他鄙视的摇了摇头，说道：“想什么呢？

    老子像是会开船的人吗？

    赶紧加把劲儿，刚才那条‘钩蛇’太狡猾了，我要弄死它！”

    上气和吴烈配合着，把一条死去的“钩蛇”尾巴栓在船舷上。

    听到阿尔文的声音，吴烈看了一眼长达100米的大游艇船舷上已经挂满了死去的“钩蛇”……

    “过去我总觉得我爹很厉害，他跟格桑老爹力战‘钩蛇’的故事是他每年过年的保留曲目。”

    说着吴烈抹了一把脸上冰冷的湖水，不爽的说道：“今天我宰掉的‘钩蛇’比我爹多得多，为什么我一点都不觉得骄傲？”

    上气鄙视的看了一眼眼睛都开始发红的吴烈，说道：“那你回去会不会把今天的事情告诉你爹？”

    “当然会……”

    说着吴烈满怀期待的活动了一下酸软的手臂，得意的说道：“我一个人杀了这么多‘钩蛇’，难道不是说明我比老爹厉害吗？

    老家伙天天指着吹牛皮过日子怎么行？

    过去他只是配角都吹了那么多年，我必须得超过他！”

    就在几个人愉快的谈论的时候，斯塔克突然叫道：“我们大概找到地方了，这里的生物反应最激烈……

    哦，它们在这里开无遮大会，我们要制止它们……

    怪物滥交也是违法的！

    我们得想办法给它们降降温……”

    弗兰克看着因为再次错失了目标，有点气急败坏的阿尔文，他冲到船头一枪打中了那条“顽皮”钩蛇的脖子……

    阿尔文看着那条“钩蛇”的脖子迅速结冰，然后惨叫着沉进了水里，他有点不满的看着弗兰克，叫道：“嘿，老兄！

    我刚才差点射中它了，那是我的战利品！”

    弗兰克摇了摇头，他利用遥控器按停了游艇顶部的8座临时炮台……

    没有了海量大威力子弹的压制，附近水底的“钩蛇”重新开始活跃起来。

    阿尔文看着让人有点头皮发麻的湖面，那里大量的“钩蛇”开始浮上来，一边交配一边虎视眈眈的盯着游艇……

    他无奈的说道：“好吧，好吧……

    我们先回去，把船上的‘钩蛇’放下，然后再来打一场硬仗。

    不过我刚才差点就成功了，那应该算我的成果……”

    斯塔克果断的调转了船头，开始往北岸航行。

    一路上游艇上悬挂的“钩蛇”尸体成了目标，它们不停的被自己的同类撕扯着。

    还没有开到一半，那些死去的“钩蛇”已经被啃掉了一小半。

    阿尔文看着湖里贪婪的“钩蛇”，发现它们现在甚至对自己这个怪物猎手都没有兴趣了，这在之前是不可能的……

    那些“钩蛇”虽然是怪物，而且表现的比较弱智，但是它们并没有撕咬同类的前科，而且会寻找威胁最大的目标率先攻击。

    但是现在为什么会变成这样？

    好像知道阿尔文在想什么，斯塔克设定好航向之后走到船头……

    他趴在船舷上看着下方鼓荡的湖水，表情有点凝重的说道：“这说明那颗所谓的蓝色宝珠释放的能量，开始变得不那么充沛了……

    也可能是“钩蛇”的数量超过了宝珠的辐射范围……

    这些‘钩蛇’如果想要生长，必须要通过吞食血肉来获得营养了。

    你难道没有发现，这些怪物的智商一代比一代低下？”

    阿尔文听了奇怪的说道：“这算是好消息，还是坏消息？

    这些东西越来越差劲，不是对我们有利吗？”

    斯塔克想了想，说道：“坏消息！

    因为它们开始变得饥饿了……

    如果不想自相残杀，这些怪物必须要逃离这片大湖，去其他的地方进食。

    那两头大的‘钩蛇’就是从地下水道钻过来的，这些也有可能顺着水道跑出去。”

    阿尔文听了笑着说道：“那是不是意味着它们的进化就要停止了？”

    斯塔克皱着眉头摇了摇头，说道：“我不确定，这种事情我们应该把诺曼·奥斯本找来的……

    我已经派出机器人去封堵地下水道了，接下来我们应该尝试一下阻止那些‘钩蛇’的派对，然后找到那颗宝珠。

    我对这玩意儿太好奇了，它到底是怎么运作的？

    什么力量能让这些怪物成为了生育机器，还能快速长大。

    它们的交配几乎一直都没有停止……”

    阿尔文听了，他看着斯塔克脸上奇怪的表情，轻佻的吹了一声口哨，说道：“等我们找到那颗宝珠，你可以拿去研究一下。

    说不定能有点意外的收获……

    你说是吧？15分钟先生……”

    斯塔克听了，把一根中指杵到了阿尔文的脸上，骂道：“你这种废柴什么都不懂？

    这种宝珠，对于尼莫二世的海洋生态修复计划非常的有用……

    指望释放‘跃温层’的生物来平衡海洋生态，尼莫船长估计得忙到下一代……

    还有那些濒临灭绝的动物也是一个道理……”

    阿尔文听了有点恍然的点了点头，笑着说道：“这是一个不错的方向，虽然我觉得修生养息才是最好的做法，但是你说的确实有道理……”

    说着阿尔文稍微犹豫了一下，说道：“如果，我是说如果……

    我们利用这种宝珠繁育海洋生物的话，它们是算正常生物，还是那个什么转基因或者其他的什么……”

    斯塔克看着阿尔文无知的样子，他烦躁的摇了摇头说道：“这些‘钩蛇’难道是从试管里面跑出来的？

    那颗宝珠肯定有加快细胞分裂的功能，还有出奇充沛的能量。

    从你之前用魔法刺激之后，它会爆发更充沛的能量来看，现在的情况更像是一种能量潮汐……

    而不是宝珠的能量用尽了……

    其实我甚至没有探测到‘钩蛇’以外的能量源，也就是说宝珠的能量，有别于我们已知的的能量类型。

    我不知道它有多大，还有到底什么样子，想要找到它肯定不是那么容易的。”

    阿尔文心有戚戚的点了点头，他实际上已经召唤了黄金藤和食尸藤在湖底搜索了。

    理论上来说，藤蔓也是生物，应该能有点感应……

    可惜两条藤蔓什么都感觉不到，还要应付大量“钩蛇”的撕扯……

    想了想之后，阿尔文看了一眼北岸，他笑着说道：“我们去要个实物来看看，如果你的那些探测器能给力一点，说不定我们能快点发现宝珠的所在……

    反正大概范围就在那里！

    老子就是把那块地方翻个底朝天，也要把它给找出来！”

    游艇行驶到岸边的时候……

    吴凤姬感慨的看着几个孩子努力的劳动着，他们正在做着这个世界上大多数成年人不会做，也不敢做的事情……

    张强端着一杯速溶咖啡正站在岸边的怪物尸体堆里面，不时的夸奖一下几个孩子的勇敢和实践精神……

    这个挺着大肚腩的混蛋，还不时的询问小金妮，以后想要找个什么样的男朋友？

    并且热情的推销着自己年仅一岁的儿子……

    理查德看狗屎一样的看着张强……

    他不方便去驱赶这位神枪会的大佬，阿尔文的客人，只能给尼克和小哈瑞使眼色，让自己的两个小伙计去给这个老痞子一点颜色看看……

    眼看着阿尔文他们的游艇靠岸了，张强假装没有看到尼克不怀好意的目光，还有傻兮兮的抓着一坨烂泥想要往自己身上甩的小哈瑞……

    他走到湖边，摆出一副望夫石的造型，对着游艇船头的阿尔文热情的挥着手。

    仿佛正在欢迎得胜归来的勇士，并且丝毫不介意自荐枕席……

    阿尔文被张强突如其来的恶心模样给弄得一愣……

    他回头招呼上气和吴烈把那些还算完整的“钩蛇”弄到岸上，然后自己跳到岸边，热情的张开手臂朝着张强的方向走了过去……

    张强无奈的看着阿尔文热情的跟自己擦肩而过，搂着自家会长来了一个法式贴面礼，然后还掏出手机自拍了几张……

    吴凤姬瞪着眼睛看着阿尔文开着手机录像，然后在自己的脸颊上发出恶心的“嗯嘛”声……

    可能是感觉到了吴凤姬的不自然……

    阿尔文笑着退开一步，看着这位地球上最能打的女士，笑着说道：“别介意，我其实是你的粉丝……

    几张跟你的合影让我的粉丝数量暴涨了好几百万，这个时候正是趁热打铁炒作的时候。

    别担心，我们这是在相互帮助，我肯定不介意你蹭我的热度。

    回头把你的脸书账号给我，我们相互关注一下！”

    张强第一次看到自家会长表现的束手无策……

    阿尔文这个混蛋什么都不说，上来就是一番这样的操作，就是在告诉他们……

    “我不跟你们谈公务，这里的宝珠我要了……

    我们可以合作，偶尔我可以让你占我一点便宜，但是你如果觉得理所当然，大家就一拍两散！”

    张强理解阿尔文的潜台词，但是吴凤姬不理解……

    眼看着自家会长想要开口说话，张强冲过去从侧面保住阿尔文的肩膀，学者他刚才的样子想要亲热一下……

    阿尔文嫌弃的推开了张强油腻的胖脸，不爽的说道：“干什么？

    我知道自己很帅！

    但是你要是对我有什么非分之想，老子还是会揍你……”

 第一千五百七十四章 双赢

    张强看着阿尔文脸上的表情，他就知道神枪会想要拿走蓝色宝珠的打算落空了。

    阿尔文这个家伙很讲道理，但是某些时候又很不讲理！

    蓝色宝珠这种东西被他碰上了，不拿去玩个一段时间，他是不可能交给神枪会的。

    除非神枪会给出具体的时间表，决定好什么时候把宝珠还回那些被毁掉的妖魔洞窟……

    但是张强在这一点上真的不敢乱说，毕竟神枪会自己拿着一颗宝珠使用了几十年的时间……

    如果神枪会自己不动却要阿尔文主动奉献，那是在找骂！

    现在最好的情况就是，阿尔文对于蓝色宝珠其实没有多大的需求。

    阿尔文实在不需要蓝色宝珠为自己增加力量了！

    甚至他身边的人，只要阿尔文愿意……

    几件神器上身之后，怎么样也比用宝珠来锤炼身体凝聚力量，来的要干脆的多。

    阿尔文身上的肌肉都是白来的！

    让他像自家会长一样的去琢磨怎么汲取宝珠的能量，通过锻炼消化，最后成就超人的体魄……

    那基本上是不可能的！

    现在只要大家能商量好……

    当神枪会决定复苏妖魔洞窟的时候，阿尔文如果愿意把宝珠交出来，就是最好的结局！

    蓝色宝珠对普通人用处不大，但是对上气那种练武的人用处极大。

    张强大概能猜到阿尔文为什么想要这个东西……

    一来是想要交给其他人研究一下，二来就是想要让上气那个便宜妹夫尝试一下。

    这些对于张强来说问题不算太大，毕竟收集剩余的宝珠还需要很长的时间……

    而且真正攻入妖魔洞窟的是白起、项羽、霍去病、拖雷……

    那么蓝色宝珠到底被谁拿走了还是一个问题！

    例如这颗出现在纳木错的蓝色宝珠，到底从谁的手上流落到这里的？

    张强更倾向于是从项羽，或者拖雷的手上流出去的……

    因为蓝色宝珠的特性，是所有的帝王无法拒绝的！

    白起最后死于咸阳，以秦皇的霸道性子，白起保不住蓝色宝珠……

    霍去病也是一个道理，汉武帝那么强蛮的性格，霍去病归家之后，估计也不敢藏匿这么贵重的宝物。

    只有项羽死于兵乱，拖雷死于归乡的途中，才有可能造成宝珠的遗失。

    想想那几位攻破妖魔洞窟的大佬，他们哪一个是好惹的？

    秦皇就不说了，这是隔着几千年还能让神枪会焦头烂额的超级大佬。

    项羽墓地简陋，里面只有一口简陋的棺椁，其他的什么都没有……

    汉武帝葬于茂陵……

    但是神枪会的那些“专家们”，拿他的坟墓根本就束手无策，因为暴力拆解很容易玉石俱焚。

    最后的拖雷葬在哪里，根本就不知道……

    那个时候的蒙古将领一旦死于途中，一般都是原地安葬，最后纵马踏平坟头，这上哪儿找去？

    现在突然出现一颗宝珠让张强简直喜出望外，这是一个绝好的消息……

    蓝色宝珠实在拿不到手里也不要紧……

    只要张强能说服阿尔文，让他在最后的时刻把宝珠归还到妖魔洞窟，就算完成了一件大事儿！

    而且阿尔文准备探秦皇坟墓……

    那里应该有两个宝珠，如果秦皇比较好说话，大家但凡能和气的谈一谈，张强愿意付出任何代价拿回宝珠……

    这样就有四颗宝珠现世了，在加上汉武墓地里面大概率还会有一个，那就是五颗了……

    最后一颗到底在哪里还不知道，张强实在犯不着在这个时候跟阿尔文硬顶。

    稍微隔离了一下自家会长和阿尔文之间的距离，张强笑眯眯的说道：“大家都是自己人……

    我们这次来也不是想要拿回蓝色宝珠……

    不过我相信你肯定明白妖魔洞窟的重要性，现在那里看起来就像是你所谓的‘世界树’的根系发源地。”

    说着张强扫了一眼地上密密麻麻的“钩蛇”尸体，他苦笑着说道：“你应该看出来那颗蓝色宝珠的功能到底是什么了……

    那些妖魔洞窟里面数不清的妖魔就是被它催生出来的，它们除了在洞窟封印内自相残杀，还会向外扩散。

    这才是猛兽军存在的意义！

    而且我们有理由怀疑，这些被催生出来的妖魔……

    它们身上的能量最后会反哺妖魔洞窟，因为我们没有在里面找到任何的能源核心。

    ‘世界树’不可能是无根之木……”

    阿尔文听了笑着点了点头，这就是他喜欢张强的原因……

    这个家伙是真正的老奸巨猾的典型，他知道怎样才能完成最终的目标，而且大家最好不伤和气。

    这是一个追求“双赢”的老奸……

    区别就在于是结果是“双方都赢”，还是神枪会“赢两次”！

    阿尔文喜欢跟这种人交流，甚至交朋友！

    他确实不怎么在乎所谓的“蓝色宝珠”……

    尤其是知道这种宝珠的重要性之后，将它据为己有的念头，就从他的脑子里面划去了

    不过在那之前，蓝色宝珠的所有权就有点说道了……

    如果换一个人来，尤其是某些“忠心耿耿”“先天下之忧而忧”的角色，最后大概率会弄得鸡毛鸭血。

    想要用大义，或者说其他的理由胁迫阿尔文交出蓝色宝珠，100%会被阿尔文啐一脸的唾沫……

    过去神盾局的科尔森，就是这样的倒霉角色……

    这位老兄在地狱厨房吃的亏，比他在其他地方一辈子加起来的倒霉事儿都多。

    原因就是，神盾局有个丑怪的独眼龙，兼控制狂局长！

    科尔森的长袖善舞，在尼克·福瑞定下的目标当中，用到阿尔文的身上一点都没有效果。

    “那个婊子养的方脸秃头”，这就是地狱厨房大多数人对他的称呼……

    相比倒霉蛋科尔森，张强在神枪会获得了最大的自由……

    吴凤姬就站在旁边，但是她对张强的决定丝毫没有反对的意思，仿佛张强才是神枪会的会长……

    阿尔文想了想之后决定不再为难张强。

    这个家伙也确实不是为了自己，甚至不是为了神枪会。

    实际上多6个妖魔洞窟，对于神枪会来说其实是负担。

    具体凑齐了36个妖魔洞窟有什么好处，谁也不知道……

    不过既然这些是那些仙人留下的，那在阿尔文的概念里面，一定是恢复原状比较好。

    虽然那条“大绳”，为什么会放任那大佬拿走蓝色宝珠还不清楚，不过阿尔文觉得36这个数字肯定要比30要好……

    只要神枪会愿意带头，阿尔文必定响应！

    “这颗宝珠我要了，秦皇墓里面如果能拿到宝珠，我也要了！”

    阿尔文看着张强微微变色的表情，他笑着说道：“别激动！

    秦皇墓里面有没有蓝色宝珠还是一个问题，你现在激动没有必要！

    我也跟你说实话，蓝色宝珠我想给上气试试……

    还有一点，我有一个为了拯救海洋，搭上了两代人的朋友！

    如果蓝色宝珠的特殊能力，能让已经逐渐贫瘠的海洋恢复活力，我必须要帮他一把……

    至于以后你们找齐了剩下的宝珠……

    只要你们决定复苏6座妖魔洞窟，我就亲自把宝珠给你送过来。”

    张强听了郑重的点了点头，然后伸手跟阿尔文用力一握，说道：“成交！”

    说着张强有点猥琐的低头靠近阿尔文，低声说道：“你的朋友恢复海洋生态的计划需不需要赞助？

    我们可以从华国东部海域开始试验，然后一直延伸到南海。

    放心，我们有的是钱！”

    阿尔文斜着眼睛看着张强，说道：“你这个王八蛋怎么什么时候都不忘记给自己捞好处？

    神枪会自己就有蓝色宝珠，你们怎么不去试试？”

    张强听了回头看了一眼表情略显尴尬的吴凤姬，他拽着阿尔文向外走了几步，然后低声说道：“我们一直把蓝色宝珠当成力量复苏的关键，谁能想到去恢复物种的数量？

    而且我们确实需要一个可以威慑整个世界的高等力量！

    没有它，我们的会长哪里能达到这一步？

    卡玛泰姬要不是看在我们会长的面子上，怎么可能为香港分部按时纳税？

    昆仑怎么可能会配合我们的工作？

    还有华国的那些‘妖魔鬼怪’，怎么可能老老实实的过日子？

    我们这不也是没有办法嘛……”

    说着张强鬼祟的低声说道：“你的那个朋友是不是‘尼莫船长’？

    要不你跟他打个招呼，我自己去跟他谈？

    其实我们过去打过交道，而且有点误会……

    这次是化解矛盾的不错机会！”

    反应极快的阿尔文瞪着眼睛，看着有点尴尬的张强，说道：“fuck，你他妈的还找过尼莫二世的麻烦？

    那是一个真正的好人……

    你这个王八蛋的底线，比我想象的要低得多！”

    张强尴尬的耸了耸肩膀，说道：“你知道我们在追踪蓝色宝珠……

    尼莫他们家的‘海洋之心’，跟蓝色宝珠很相像，所以……”

    说着张强轻咳了两声，说道：“而且一艘先进的潜艇进入我国领海，我扣押它一下没什么问题吧？

    我们最后发现是误会，不也就放他们走了吗？

    华国领土神圣不可侵犯嘛，他们能理解的！”

 第一千五百七十五章 螭龙，憾山

    阿尔文好笑的看着“厚颜无耻”的张强，他笑着说道：“尼莫二世现在就在纽约……

    你想要干什么最好趁早！

    你这个王八蛋简直坏的离奇，欺负老实人是要天打雷劈的！”

    张强倒是丝毫没有觉得羞耻，他无所谓的摊了摊手，笑着说道：“我能怎么办？

    谁还没点糟心事儿？

    我这不是也是被逼急了吗！

    尼莫二世幸好碰到的是我们，你猜他要是碰到尼克·福瑞，下场会怎么样？”

    阿尔文听了不得不赞同的点了点头，神枪会这样已经算是很有节操了！

    尼莫家族的海洋之心也是很厉害的宝贝，但是当神枪会发现那不是自己要的东西，也就没有为难尼莫二世。

    这就是阿尔文喜欢神枪会的地方，他们目的明确，虽然为达目的不择手段，但是底线还在，而且不会伤及无辜。

    把中指杵到张强的脸上，阿尔文还想把中指往吴凤姬的位置晃悠一下……

    烦恼的张强一把拉住了阿尔文的手，说道：“咱们这就算是成交了……

    你们接下来准备怎么干？

    我们会长对这个有点经验，她肯定能给你们提供帮助。”

    阿尔文听了点了点头，然后朝着天下第一吴凤姬拱了拱手，笑着说道：“吴会长高风亮节的让人佩服……”

    吴凤姬看了一眼张强，她微微的摇了摇头，然后看着阿尔文说道：“我们来这里不仅是为了帮你找到宝珠……

    我们还要保证这里的‘钩蛇’，不会流落到外界。

    而且你可能不知道，蓝色宝珠复苏之后，会孕育一头‘螭龙’。

    我的‘铁拳之力’能够进展到现在的程度，也是依赖我曾经击败过的一条‘螭龙’……

    你可以带走蓝色宝珠，但是‘螭龙’必须要让我带回去安置。

    这是一种强大的瑞兽，而且它对周边的生态能造成积极的影响。

    我知道你有很多奇怪的猛兽伙伴，但是‘螭龙’生存需要极为特殊的环境。

    只有我们才有可能安置好它……”

    说着吴凤姬认真的看着阿尔文，说道：“这是我们合作的基础……

    我甚至可以告诉你，神枪会的一些关于古代传承复苏的计划，就是依托‘螭龙’来完成的。

    蓝色宝珠的效果肯定更好，但是辐射范围远远没有‘螭龙’广大。”

    阿尔文听了一愣，作为一个华国人，“螭龙”他还是知道的……

    华国古代，除了那代表帝王的“龙”以外，他们还把龙分成四类……

    有鳞者称蛟龙，有翼者称为应龙，有角的叫虬龙，无角的叫螭龙。

    古代很多建筑上都有“螭龙”的雕刻，据说寓意是“安居乐业”。

    吴凤姬提出的条件不算过分，毕竟如果“螭龙”是好龙，那么安置它就需要格外的小心。

    而我们的校长大人，确实没有完整活捉某种东西的经历……

    既然已经拿到了自己想要的，阿尔文实在不想为了一条“螭龙”，跟吴凤姬闹得不愉快了。

    站在地球的立场，大家怎么说都是盟友，神枪会越强大，地球就越稳当。

    阿尔文只是思考了片刻，就朝着吴凤姬伸出了手，笑着说道：“那就祝我们合作愉快……

    你们要‘螭龙’，我们要宝珠！

    不过我们现在的问题，是怎么找到蓝色宝珠？”

    吴凤姬听了笑着摇了摇头，说道：“别总是称呼它‘蓝色宝珠’，我们的研究员给它们起名叫‘源珠’……

    毕竟以它的特点，称呼它‘生命源珠’肯定没有问题。”

    说着吴凤姬摇了摇头，可能是觉得自己有点无聊，于是她笑着说道：“名字不重要……

    想要找到‘源珠’，必须要等‘螭龙’出现。

    只要击败它，就能压服它，让它吐出‘源珠’。

    ‘螭龙’才是妖魔洞窟的最后防御手段……

    我曾经告诉过你，我见过那条红色的‘大绳’……

    就是他在我想要击杀‘螭龙’的时候，出来阻止了我。

    也是他告诉了我‘源珠’的用法，还有照顾‘螭龙’的方法。

    过去的妖魔洞窟已经损失了5头‘螭龙’，他跟我说只有等到‘源珠’重新汲取足够的能量，才能孵化出新的‘螭龙’。

    很显然，现在的‘源珠’能量充足……”

    阿尔文听了犹豫了一下，说道：“我一直有个问题？

    那条‘大绳’明显是守护者，为什么它不阻止你们拿走‘源珠’？”

    吴凤姬听了，她想了想说道：“我不知道！

    也许他觉得‘源珠’在外界，能给世界带来更大的帮助。

    毕竟那个时候，所谓的‘世界树’已经枯萎了。

    而且外界的传承在一代又一代的削弱、丢失！

    也许那位‘大绳’想要帮助我们，但是结果……”

    阿尔文听了感慨了点了点头，果然没有什么全知全能……

    “大绳”的想法也许是好的……

    可能是因为“世界树”凋敝，造成了传承无以为续，于是他交出了6颗“源珠”试图帮助外界的人类延续传承。

    结果列为帝王猛将，显然跟他想的有点区别……

    当然，这都是猜测……

    真实原因只有等到未来有机会碰到那条“大绳”的时候，才有机会搞清楚了。

    阿尔文拍了拍手，惊醒了周围听到秘闻陷入思索的众人……

    他摇了摇头，看着吴凤姬，笑着说道：“那我们现在怎么办？

    就是等？

    我们在纳木错已经转悠了快一天了，也没有看到所谓的‘螭龙’……”

    说着阿尔文瞥了一眼满脸向往的盯着纳木错盐湖的上气……

    他略微有点不好意思的凑近吴凤姬，低声笑着说道：“我这里有个小子，洗个龙血澡就能变强……

    而且他的‘憾山’还是被龙血激发出来的……

    那个，那个，‘螭龙’的尺寸应该不小吧？

    稍微放点血，应该没问题吧？”

    吴凤姬听了好笑的摇了摇头，说道：“‘螭龙’是守护兽，而且是代表祥瑞的守护兽！

    不过你见到‘螭龙’的时候，如果你觉得下得了手，我反正不反对……”

    说着吴凤姬看着阿尔文一副“自己要当真”的表情，她无奈的看了一眼上气，然后看着兴致勃勃的阿尔文，说道：“我跟你开玩笑的！

    你这样让我感觉很不放心……

    ‘螭龙’和那几头昆仑的老龙不一样！

    负责守护妖魔洞窟的‘螭龙’，其实跟猛兽军的那些老祖宗是一样值得尊敬的！

    昆仑老龙的龙血已经把上气的气血催发到了极致，只要他按部就班的修炼，就能成为地球最强大的一波人之一。”

    阿尔文很不信任的看着吴凤姬，说道：“那他能成为你这样的大高手吗？”

    阿尔文说话的时候，上气有点激动的上前说道：“老板～”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，他看着吴凤姬说道：“我一定能拿到‘源珠’，那么他有机会成为你这样的高手吗？”

    吴凤姬听了好笑的摇了摇头，她稍微犹豫了一下，最后还是说道：“不可能，你不知道我经历了什么……

    沐浴龙血只能催发血气，这对上气修炼‘憾山’很有好处。

    ‘源珠’能催发精气，让他修炼事半功倍！

    但是想要达到我的程度……”

    吴凤姬抱歉的看了一眼上气，说道：“我经历的太多的艰险……

    机缘巧合之下才达到现在的程度……

    我的成就跟‘源珠’有关，但是绝对不是因为有了‘源珠’才有现在的吴凤姬！”

    吴凤姬霸气的表达，让阿尔文非常的钦佩！

    这是一个自信到极点的女人，她的傲气是内敛的，因为她的敌人只有她自己。

    相比那个狂妄到忘记自己身份的卡罗尔·丹佛，吴凤姬这种才是真正的巾帼英豪。

    这种人才配称“天下无敌”！

    看了一眼认真的拱手，表示“受教”的上气……

    阿尔文倒是从上气的眼睛里面看出了不服气……

    上气不服气的原因很简单！

    他的老爹就是为了他才去跟吴凤姬交易，最后虽然成功的逃出了秦皇墓，但是最后依然死在了神枪会的手里……

    上气自然想要争一口气，阿尔文犹豫了一下，觉得还是应该帮他一把！

    对着吴凤姬拱了拱手表示钦佩，阿尔文笑着说道：“路终归是人趟出来的，‘强大’只要能看得见，就能做得到……

    您是前辈，应该给上气指一条大概的道路！

    算我欠你一个人情！”

    吴凤姬看了一眼激动的两眼通红的上气，她笑着摇了摇头……

    吴凤姬当然知道阿尔文一个人情的分量，但是有些东西如果做不到就不能贸然的答应。

    “指一条路”说起来容易……

    但是吴凤姬自己知道自己走的路有多艰险，用九死一生来形容都有点过于客气了！

    看了一眼不停对自己使眼色的张强，吴凤姬笑着摇了摇头，看着阿尔文说道：“我曾经是昆仑铁拳……

    是‘螭龙’将我的铁拳之力放大到极致，我也是那个时候才对昆仑的老龙们产生了怀疑……

    我曾经被困住一座火山超过30年……

    我的身体里面寄居着一头火凤凰……”

    看着有点瞠目结舌的阿尔文，吴凤姬摇头笑着说道：“我不能拿无法复制的成就来敷衍你……

    不过我可以让张强把原版‘憾山’交给你，蒙恬是和白起齐名的秦国名将，他的‘憾山’最后成就一定极大……

    而且只要我们拿到‘源珠’，你让上气贴身佩戴，他的进境一定极快。

    未来你可能唯一要担心的，就是上气的心灵到底能不能掌控那么强大的力量！”

    阿尔文没有在乎吴凤姬最后的话……

    心灵虽然重要，但是只要拳头揍到身上会痛，终归能找到办法。

    阿尔文看着张强，用不可思议的语气，说道：“你这个王八蛋居然给我的是盗版‘憾山’？

    你他妈怎么活到今天的？”

    张强听了无奈的摇了摇头，苦笑着说道：“大哥，我给你原版了……

    你那不是看不懂嘛……”

 第一千五百七十六章 入定

    阿尔文用“不信任”的眼神看着张强……

    直到张强把一块拇指大的玉符交到阿尔文的手里……

    阿尔文看到玉符上面那些天书一样的字符……

    他这才反应过来，张强那天在餐厅，确实给了自己一份看不懂的玩意儿……

    把玩了一下手里的玉符，阿尔文瞪着眼睛皱着眉头看了半天，最后啥也没有看出来。

    然后校长大人有点恼羞成怒的对着张强骂道：“你这个王八蛋是什么意思？

    欺负老子不识字吗？

    给我一块破玉，我知道是真还是假？”

    张强头疼的揉着太阳穴，跟阿尔文相处就是这点不好……

    这家伙发飙的点，张强这种人很难摸得清楚，因为实在找不到“共情”……

    需求完全不一样，决定了阿尔文在那些大人物眼里的“古怪性格”！

    吴凤姬不忍心看张强受窘，她笑着摇了摇头，说道：“你应该把玉符给上气试试……

    你看不懂，不代表上气也‘看不懂’。”

    阿尔文瞥了一眼上气，“哈”了一声说道：“这个连高中毕业证都没有拿到的废柴，怎么可能看得懂？”

    说着阿尔文有点反应过来，他看着莫测高深的吴凤姬，皱着眉头，说道：“别告诉我，这东西还认人？

    歧视曼哈顿战斧是要吃苦头的！”

    吴凤姬听了好笑的摇了摇头，说道：“古代有些东西表现的比较神异……

    嗯，其实不是歧视，而是需要同源的力量去催发，才能看到它的原貌。

    不然的话，玉符上面满打满算只有百十个篆字，怎么可能凑成一部秘诀？”

    说着吴凤姬好笑的看着一脸不爽的阿尔文，说道：“我的凤凰之力可以激发这枚玉符……

    给你们的‘憾山’秘诀就是这么来的。

    只不过我身体的根基是昆仑秘术，无法修炼‘憾山’……

    既然上气的‘憾山’已经入门了，那就让他带着试试。

    怎么说这也是他父亲冒死从秦皇墓里面带出来的东西，现在也算物归原主了。

    我总觉得我激发出来的‘憾山’秘诀有一点错漏，也许上气可以看到更加完整的秘诀。”

    阿尔文听了再次举起玉符对着夕阳看了看，然后撇着嘴把玉符抛给了上气……

    看着上气爱惜的样子，阿尔文不爽的说道：“就这破玩意儿有什么珍贵的？

    还‘憾山’？

    老子能放‘流星雨’，也没有像他们这样神神叨叨的。

    妈的，搞些看不懂的字装神弄鬼，人品太差！”

    说着阿尔文看着上气欣喜若狂的样子，他愈发不爽的说道：“你倒是试试啊！

    看你也是个不识字的……

    赶紧试试，要是我们被人蒙了，老子也好抽斧子揍人！

    妈的，太他妈欺负人了！

    老子怎么说也是八块腹肌的武学奇才，凭什么？”

    阿尔文说话的时候，上气催发了体内的“憾山”……

    随着一头巨龙的虚影在他的身后显现，然后大量的肉眼可见的微红气血开始朝着上气手中的玉符汇聚。

    直到气血到达临界点的时候，玉符突然爆发出一道雾蒙蒙的光芒……

    百十个字符突然出现，它们组成了一道圆环，不停的在上气的眼睛前面打转……

    阿尔文拉了一把对华国武术同样好奇的斯塔克……

    两个无聊的家伙，利用科技眼镜，不停的围着跌坐在地面的上气打转，想要看看能不能发现一点秘密……

    小金妮看得好奇就凑上来拽着阿尔文的衣角，跟着他一起围着上气转圈。

    小姑娘可能是想要帮忙，所有眼镜瞪得老大的盯着上气脑袋上的字符。

    看着那些调皮的字符不停的分散重组，小金妮眼里转着蚊香圈，难受的抱着阿尔文的大腿，说道：“爸爸，我们别看了……

    上气肯定是晕了，我们让他休息一会儿吧？”

    阿尔文也看得眼晕……

    听了小金妮的招呼，他看了一眼全神贯注的记录着字符变幻的斯塔克，然后放心的把“争口气”的任务交给了钢铁侠先生……

    笑着抱起了眼睛还在转悠的小金妮，阿尔文笑着说道：“我们不看了，其实也没有多厉害！

    你晚上想要吃什么，我们要不要弄点‘钩蛇’的肉尝尝？

    这东西长得像蛇，估计吃起来也差不多……”

    小金妮眼睛发亮的看着阿尔文，激动的点头说道：“尝尝，尝尝……

    成爷爷以前做过蛇羹，特别好吃。

    爸爸你会做吗？”

    阿尔文听了，他得意的笑了笑，说道：“当然，蛇肉熬粥有什么难的？

    咱们还能再来点铁板蛇肉什么的，反正都做来尝尝。”

    阿尔文嘻嘻哈哈的哄小金妮开心的时候，尼克突然发现身边的理查德情况有点不对……

    看着眼睛盯着上气脑袋上的字符眼神发愣的理查德，尼克有点担心的拍了拍他的胳膊，说道：“理查德，你……”

    尼克的手掌刚刚接触到理查德的胳膊，就有一股巨大的力量顺着理查德的肌肉开始滚动……

    一直凝聚到尼克接触的地方，然后骤然弹出……

    尼克像是被高压电击中了一样，惨叫一声倒着飞出了十几米的距离。

    弗兰克眼疾手快的伸手捞住了飞向的尼克，他担心的在尼克的身上摸索了一下，发现自己儿子只是被震动晕了过去，这才放下心来……

    看了一眼仿佛雕像一样的理查德，弗兰克皱着眉头把尼克交给旁边的雪莉，然后想要去看看他的情况。

    “别动他！”

    吴凤姬看了一眼肥壮至极的理查德，她苦笑着看着阿尔文说道：“这孩子‘憾山’入门了……

    你们从小给他喂了什么？

    这孩子的身体跟正常人完全不一样！”

    说着吴凤姬看了一眼张强，无奈的说道：“我们怎么就碰不到这样天赋异禀的孩子？”

    张强耸了耸肩膀，说道：“你要是看到这孩子的亲爹，就知道他的体型是怎么来的了。

    这个跟人种基因有关，有时候真的强求不来。

    阿尔文的学校里面连续几届都有‘怪物’式的孩子毕业……

    猛兽军对他们发出了邀请，结果……”

    雪莉同样在尼克的身上摸索了一下，然后这个后妈得意的在这个捣蛋继子的腋下轻轻的顶了一下……

    被震得闭了气尼克发出一声尖利的惨叫，从雪莉的怀里跳起来，一边跳脚，一边死命的揉着自己的腋下……

    “怎么了？刚才到底怎么了？”

    看了一眼不远处的理查德，尼克有点担心看着雪莉问道：“理查德怎么样了？

    我刚才怎么了？”

    雪莉不明白尼克怎么会反应这么大……

    不过看尼克倒霉，自以为找到尼克弱点的她还是开心的。

    于是雪莉的脸上带着慈母的微笑，说道：“理查德应该没事儿……

    你刚才被理查德身上的力量给震晕了！”

    尼克死命的揉着腋下，一边嘴里抽着冷气，一边激动的叫道：“酷～

    理查德要变超人了吗？

    他能打得过彼得和哈利他们吗？”

    说着尼克好像忘记了自己是怎么被“叫醒”的问题……

    他激动地冲到弗兰克的身边，盯着进入状态的理查德，紧张的低声嘀咕：“你能行的……

    你一定能行！

    加油！加油！”

    弗兰克回头嗔怪了看了一眼满脸无辜的雪莉，他苦笑着在自家儿子脑袋上揉了揉……

    感激的看了一眼阿尔文，弗兰克也不知道应该说点什么……

    尼克的表现，会让很多人自惭形秽！

    他永远都在分享，也从来不会嫉妒朋友的收获。

    这孩子不仅是一个天生的领袖！

    也是朋友最好的朋友！

    小金妮挣扎着从阿尔文的怀里爬下来……

    小姑娘热情的拽着明迪和小哈瑞，他们一起站到了尼克的身边，兴高采烈的给理查德加油……

    同样盯着上气的吴烈本来有点感觉了，但是被几个孩子一闹，那种感觉瞬间消失了……

    看了一眼陷入“定境”的理查德，吴烈看着几个高兴的孩子，他摇头失笑的拍了拍自己光秃秃的脑袋……

    看着身边林海朝着自己投来了关心的目光，吴烈咧着嘴说道：“我刚才居然有点嫉妒了……

    千万不要告诉我爹，要不然他会揍我的！”

    林海倒是理解的点了点头，习武之人错失了这种机缘自然会有各种情绪。

    不过他们的家风严谨，而且本身自备传承，实在犯不着嫉妒一个天赋异禀的孩子。

    就在林海想要安慰一下吴烈的时候，吴凤姬突然笑着对吴烈说道：“有上进心是好事……

    如果你想要在进一步，你可以来找我……”

    吴烈身为猛兽军，根本就不鸟吴凤姬这位神枪会的老大……

    他听了吴凤姬的邀请，嘴巴很贱的下意识，说道：“你休想，我才20岁！”

    张强眼看着自家会长脸色突然发青，他焦急的冲到吴烈的身边用力的抽着他的脑袋，骂道：“会不会说话？

    会不会说话？

    还不给我们会长道歉！

    你这个臭嘴的毛病什么时候才能改一改？

    玩笑是能随便开的吗？”

    吴烈一点都不害怕张强，他横了一眼吴凤姬，“哼”了一声说道：“我娘说了……”

    眼看着吴烈就要说出更加难听的话，吴凤姬气急而笑，身上突然蒸腾出一只巨大的凤凰冲上了天空……

    冒火的双眼盯着目瞪口呆的吴烈，吴凤姬咬着牙，用冒着冷气的声音，说道：“你娘有没有告诉你……

    你们吴家有个祖宗？”

    吴烈听了咬着手指，担心的看着吴凤姬，惊恐的说道：“不会吧？

    大家只是碰巧同姓而已……”

    吴凤姬气急而笑，她仿佛幻影一样的冲到吴烈的跟前，一把捏住他的耳朵，说道：“你说呢？

    看起来你的家教真的成问题，让我来替你爹教训教训你……”

    耳朵被揪得老长的吴烈惨叫着，大喊：“别别别，我错了！

    你是我祖宗，我错了！

    我娘可惦记您了，以前还总提咱家有个漂亮的老祖宗……”

    吴凤姬哪里还有心情听吴烈的屁话，她用力的揪着吴烈的耳朵，冷笑着说道：“还想骗我？

    等我这次回去，我就上你家看看……

    咱家的媳妇不会教孩子，我就替她教！”

    吴烈双手扶着老祖宗的手腕，悲伤的发现，自己居然把自己的老妈也给坑了……

    他感受到了耳朵上的力度，痛苦的惨叫道：“我错了，祖宗，我真错了……

    放手，耳朵要掉了！

    我真错了……”

    尼克鄙视的看着被揪个耳朵就要死要活的吴烈，他摇了摇头，对着身边的小伙伴们说的：“以后咱们要离这个家伙远一点……

    他看起来一点都不像硬汉！”

    明迪鄙视的看了一眼吴烈，然后更加鄙视的看着尼克，说的：“刚才有个混蛋疼到差点掉眼泪……

    难道那样就是硬汉？”

    尼克本来想要顶明迪一下……

    当他摸了摸自己的腋下之后，他犹豫了一下，摇了摇头说道：“其实不怎么疼……

    不过我总要照顾一点孕妇的情绪！

    后妈有时候就是麻烦……”

    阿尔文笑着在尼克的脑袋上拍了一下，说道：“今天估计就到这里了……

    别在这里打扰理查德，帮我挑一条‘钩蛇’，晚上我们就吃它……”

    …………

    今天是一位书友的生日！

    名字就不说了，万一能多碰到几个今天生日的，大家还能一起开心一下！

    愿你们一生努力，一生被爱！

    想要的都拥有，得不到的都释怀！

    只愿你们被这个世界温柔以待！

    生日快乐！

    最后求个票，月票，推荐票！

    谢谢你们！

    感恩！

 第一千五百七十七章 阿尔文的数学

    上气和理查德在一片“钩蛇”的尸体中陷入了“定境”……

    阿尔文从吴凤姬哪里获知“螭龙”成长还需要一点时间，他也就放下心思，准备招呼大伙儿吃一顿晚餐……

    杀光那些“钩蛇”对于现在的阿尔文来说不算难！

    既然确认了“钩蛇”进化跟“源珠”有关，那么只要等“螭龙”出世，自己用雷云风暴扫一遍纳木错，就算完成了任务。

    那些“钩蛇”也是生物，只要电流足够，杀死他们不算难！

    怎么搞定“钩蛇”的肉，阿尔文还要琢磨琢磨，于是他就放任上气和理查德留在岸边“入定”。

    杰西卡自愿留下来，负责守护这两个“魂不守舍”的家伙。

    尼克被拉了壮丁，他领着几个孩子开始搬运石块，准备搭建出一个合适的灶台，帮助阿尔文搭建一个铁板烧……

    万物皆可铁板，这是阿尔文掌握的最熟练的一门烹饪技艺。

    反正不管什么玩意儿，只要酱料到位，总归不会太难吃……

    阿尔文估计“钩蛇”也不会例外……

    吴凤姬拽着吴烈和林海，跑去了距离营地有些距离的一块空地上，似乎准备传授他们一点“秘籍”之类的东西……

    阿尔文和弗兰克拿着匕首，在“钩蛇”的尸体堆里面挑肥拣瘦的剔出了几大块晶莹剔透的蛇肉。

    看着行迹鬼祟的吴凤姬他们，阿尔文不爽的碰了一下身边的张强，说道：“你们会长平时都这么小气？

    难道她还怕老子偷学了她的功夫？

    我估计就是这种敝帚自珍的顽固思想，才导致了华国传承的失落，你们怎么就不能吸取教训……

    一个这么大组织的会长，这种表现实在太让我失望了！

    藏着掖着有什么意思？

    你看我什么时候这么小气过？”

    张强一直在联系后方的人员，这里这么多的“钩蛇”尸体必须要妥善的处理。

    阿尔文他们这帮人，都是百毒不侵的“神仙”，但是藏区的其他人可不是这样。

    放任这么多的“钩蛇”尸体堆在这里，纳木错要多少年才能把它们给消化掉？

    听到电话里面传来“咕叽”一声轻笑，张强烦恼的看着不停吐槽的阿尔文……

    他挂断了电话，无奈的摇了摇头，说道：“老兄，咱们会长要跟自家晚辈说点悄悄话，自然要找个安静的地方。

    我们什么时候敝帚自珍了？

    功夫这个东西也是要看人的！

    我家里有一书架的‘武林秘籍’，我最后不是也没考上熊军！

    这东西看天分、努力，甚至一点缘分……

    我们神枪会在电视台租了一个频道……

    天天播放各种养生秘要，功夫解析，但是也要有人看，有人感兴趣呀……

    传承失落的最主要原因根本就不是什么‘敝帚自珍’，而是一种能量的消失。

    更重要的是现代人类的科技，已经全面的代替了传承……

    我们有枪炮，我们有机械……

    谁还有心思琢磨那些传承？”

    阿尔文用力的割下一块晶莹的蛇肉，利索的将几根骨刺剔出来之后，他看着张强说道：“‘养生频道’居然是你们弄的？

    你们这帮王八蛋专门骗老头、老太太，你们好意思吗？

    自从有了你们那些专家，我的朋友圈幸福感下降了30个百分点。

    你跟我说实话，当归、枸杞、冬虫夏草，是不是你们专门炒作起来捞钱的？”

    张强听了，莫名其妙的看着“胡言乱语”，转移话题的阿尔文……

    他好笑的说道：“你在说什么鬼东西？

    推荐一点养生的玩意儿有什么不好的？

    我们的那些专家虽然‘传承’研究的不够深入，但是指导一个人怎么养生还是合格的。

    增加居民的寿命，这是利国利民的好事儿！”

    阿尔文斜着眼睛看着张强，恶意的说道：“如果所有人55岁退休，这才能算好事儿！”

    张强被阿尔文噎的一愣，最后只能选择甘拜下风……

    对着这位得罪不起的大佬拱了拱手，张强无奈的说道：“咱们不谈这个了，行不？

    待会儿会有一支部队过来清理这些‘钩蛇’的尸体，你应该没有意见吧？”

    阿尔文鄙视的看了一眼张强，然后大度是挥了挥手，说道：“没问题，100块一公斤，你们给我折现就成！

    记得给我换一部分现金，老子还没有躺在钞票上睡过觉，这次无论如何都要感受一下！

    据说‘钞票床’对男性的个人魅力有加成，到时候我要试试……”

    张强只是稍微心算了一下，就被阿尔文的贪婪给震惊了……

    800多条30米长的“钩蛇”，每条基本上都超过5吨，这就得4个亿，谁卖肉能一次卖成亿万富豪？

    “大哥，你这样我可就不管了，你留着自己慢慢吃吧？

    4000吨‘钩蛇’，100块钱一公斤，我们用里拉来结算行不行？”

    阿尔文皱着眉头看着小气的张强，不爽的说道：“4千万很多吗？

    没有这么多，我的钞票床怎么架起来？

    老兄，你也是大人物，这么点钱你好意思讨价还价吗？

    我告诉你，复仇者联盟里面的一个混蛋，每年买西装都不止花这么多钱……”

    张强被阿尔文“神鬼莫测”的算数给惊了一下，然后忙不迭的点头说道：“那就这么办，4000吨，100块一公斤，我做主给你4000万……

    等你到了四川，我就让人给你送去。

    川妹子比较火辣，正是你施展魅力的地方……”

    阿尔文听了皱起了眉头，他把自己油腻腻的手在张强的身上擦了擦，说道：“虽然你说的有道理，但是我总觉得自己好像吃亏了……

    不行，我得涨价！

    5000万，不然我就把这些‘钩蛇’拖回去冻起来，送到学校的食堂给孩子们打牙祭。

    都是小老虎，正是长身体的时候，吃点好的长得也快！”

    张强深谙营销心理，他苦着脸拽着阿尔文的胳膊，痛苦的说道：“别呀……

    4000万，我们整理好了这些‘钩蛇’，给你空运几吨过去。

    这么多的蛇肉，你的学校也消化不了。

    我要这些，都是要做成罐头送去一线作战部队的，你们根本就用不上。

    这些远古妖魔的血肉确实大补，但是补过头了反而适得其反！”

    阿尔文眯着眼睛看着张强，有点恍然的说道：“你们居然还研究怎么吃这些东西？

    我以前就听说古人研究山海经，就是在研究食谱……

    你们有没有什么秘密食谱之类的东西，给我发一份我就同意了。”

    张强听了一副义正辞严的表情，认真的说道：“每多一样食材，人们就多一种能量摄取的来源。

    本来这东西是我们上千年累积下来的成果，不过你是朋友，我当然无条件的给你。

    你等着，我待会儿就给你送来！”

    阿尔文听了满意的点了点头，然后抱着几块分割好的晶莹蛇肉，跟同样完工的弗兰克打了个招呼，一起朝着营地走去……

    弗兰克看着心情不错的阿尔文，他犹豫了一下最后还叹了一口气，说道：“以后我觉得，你还是不要在盯着尼克他们了……

    你的数学能力忽高忽低的让人担心！”

    阿尔文听了，他好笑的看了一眼弗兰克，说道：“那我怎么办？

    价格都报出去了，难道真的跟神枪会要4个亿？

    他也得同意呀……

    张强也算朋友，让他那样的大佬斤斤计较的还价，其实也没什么意思……”

    说着阿尔文看了一眼手里的蛇肉，他笑着说道：“这东西扒皮抽筋、掐头去尾之后还能剩下多少肉？

    反正最有价值的东西都割下来了，剩下的东西咱们自己留着也是一堆麻烦！

    等着张强软磨硬泡的还价，不如让他当我是个傻子。

    这种人设有时候很有用……

    现在很多人以为我怕高……

    他们好像忘记了，我也曾经开着机甲在纽约上空打爆了几十台机甲。

    我也曾经开着机甲，在宇宙中穿越时空裂缝……

    我只是不喜欢，不代表我真的不行！”

    弗兰克听了皱着眉头盯着“老奸巨猾”的阿尔文，他犹豫了一下，说道：“你确定不是在自己安慰自己？

    你要是觉得吃亏了，我负责去把剩下的钱要回来……”

    阿尔文听了笑眯眯的看着把自己当成傻瓜的弗兰克，他笑着说道：“100+25*4等于多少？”

    弗兰克听了一愣，然后盘算了一下说道：“500！

    你这是考我？

    我怎么说都是u毕业的……”

    阿尔文鄙视的看着总是拿自己的学历出来说事儿的弗兰克……

    用看病人的眼神看了一眼弗兰克，阿尔文摇了摇头，惋惜的说道：“幸好尼克跟你一点都不像！

    以你的水平，从我的学校毕业都够呛！

    u，那是什么破学校？

    你应该去找他们把你的大学学费要回来！

    白瞎了！”

    弗兰克皱着眉头盯着阿尔文离去的背影，他觉得自己刚才肯定没错，但是阿尔文的语气让他怀疑自己错了……

    稍微犹豫了一下，弗兰克快步的走到营地里面，他放下手里的蛇肉，拉着盯着那些晶莹的舌头流口水的尼克……

    “100+25*4等于多少？”

    尼克听了皱着眉头看着突然考自己的弗兰克，他想了想之后，说道：“200！

    这是3年级的题目，用这个考我是不是太看不起我了……”

    弗兰克听的一愣，然后重新计算了一遍，不可思议的说道：“不是500吗？

    你们学的算数都是越算越少？

    看起来我们的惩戒处，需要给那些该死的数学老师一点压力了！

    他们花了那么多的时间，居然教出来一帮怎么算都错的蠢货！”

    尼克听了，他震惊的看着自家老爹，突然心有戚戚的说道：“是的，我们的数学老师都是混蛋，他们除了布置作业什么都不会……

    你应该让他们轮流去禁闭室待几天！”

    弗兰克………………

 第一千五百七十八章 地狱厨房小当家

    晚餐只有两道菜……

    一大桶蛇肉羹，还有现烤现吃的铁板“钩蛇”肉排……

    忙活了几个小时的阿尔文，自认蛇肉羹做的有点失败……

    蛇肉过水切丝，配上鸡肉丝、瘦肉丝、冬菇丝、陈皮丝，加上酱油、花生油搅拌均匀。

    蛇肉过水的汤汁过滤后烧开，把所有的材料放进去一锅乱炖，最后加盐、胡椒粉、酱油，勾芡后出锅！

    所有的程序都没有出错，而且味道也挺好。

    可惜虽然蛇羹清香温补，但是因为恼羞成怒的弗兰克把蛇肉剁成了肉泥，而不是阿尔文需要的肉丝，所以最后成品的卖相更接近胡辣汤……

    虽然阿尔文的印象里面，蛇羹也就是那个模样，但是蛇肉一点都找不到了，还是让这道蛇羹大为失色……

    不过阿尔文是那种能说会道的类型，而且这些老外也好哄……

    编个故事就能让蛇羹这道菜带上传奇色彩，加上“滋阴补阳”、“清热解毒”、“健脾养肾”等等神奇功效的加持……

    最后连佩珀这种矫情的姑娘，都冒着长胖的风险连喝了两碗。

    这种温和的羹汤其实很符合女士们的饮食习惯，鲜香爽口的蛇羹完全没有他看起来的那么黏糊。

    看着几位女士喝的唏哩呼噜的爽快，阿尔文笑眯眯的看了一眼“肉沫生产者”弗兰克……

    这个家伙老脸难看的，怒视了一眼挖坑给自己跳的阿尔文……

    然后端着一碗蛇羹殷勤的送给了肚子都看不出来，但是架子已经摆出来的雪莉……

    对着弗兰克发出一阵嘘声……

    阿尔文站在尼克他们搭建的铁板灶台面前，小心的摆弄着并不稳当的铁板……

    小金妮蹲在阿尔文的对面，鼓着腮帮子，像一只生气的河豚，用力的朝着灶台里面吹气。

    许久不能加热的铁板让她有点着急了……

    喝粥不是孩子喜欢的，这些正在长身体的小家伙们，更喜欢“硬”菜。

    例如那些被切的半寸厚，晶莹透亮的仿佛半透明的“钩蛇”肉排……

    放在铁板拐角位置的一大碗秘制酱料，只是被些许的温度催发，就爆发出诱人的香气。

    不难想象当这些酱料，被用在那些看起来就很诱人的蛇肉上，会酿造出什么样的美味。

    随着小金妮的努力，大量的浓烟从这个粗制滥造的灶台里面涌出，把一个粉雕玉琢的小姑娘熏成煤炭小妹……

    阿尔文笑眯眯的看着傻乎乎的小金妮，正眼巴巴的看着自己……

    他好奇的笑着说道：“你这是怎么了？”

    小金妮难过的捂着自己的脸，挤出一个哀伤的形状，说道：“爸爸，这个火有问题，我们是不是吃不上饭了？”

    阿尔文正要安慰一下小姑娘的时候，尼克拿着一个一看就很贵的电吹风冲了过来……

    “金妮，你让开，看我的……”

    说着尼克把电吹风放到灶台的豁口位置，然后把电吹风的插头按到了自己的纳米义肢上……

    随着电吹风均匀的用力，虽然浓烟依然在不停的往外鼓荡，不过火确实是着起来了。

    尼克肚子矗立在浓烟中，一边咳嗽一边得意的对着小金妮说道：“看，咳咳，谁是天才？

    哈瑞那个‘小天才’还在查资料，咳咳……

    以他的速度，我们明天也吃不上肉排，咳咳……”

    小金妮冒着浓烟冲过去拥抱了一下“天才尼克”，高兴的大叫：“尼克才是天才！

    尼克才是最聪明的……”

    说着小姑娘也不顾正在浓烟中矗立的哥哥，她转到老爹那边……

    “暴虐”在阿尔文的背后升起了一个风力强劲的风扇，给阿尔文创造了一个无烟环境。

    小金妮享受的把自己黑黢黢的小脸，凑过去吹了一会儿……

    然后她拉着阿尔文的手，欢快的叫道：“爸爸，爸爸，快开始吧……”

    这姑娘浑然忘记了尼克的糟糕境遇，也有他老爹的一份功劳。

    阿尔文看了一眼尼克……

    这小子宁愿在脸书弄出一副防毒面具，也不愿意放下自己的“发明”，利用电线的长度摆脱浓烟。

    似乎这样才显得自己是条硬汉……

    要不是浓烟过于呛人，尼克估计连防毒面具都不想要。

    阿尔文对于这种死孩子没有什么同情心，他在小金妮的脑袋上拍了拍示意她向自己的身后靠了靠……

    然后稍微尝试了一下铁板的问题，就开始往上面倒上动物油脂。

    一把切碎的洋葱放上去激发出浓烈的香味，然后两块巴掌大小的肉排放上去……

    半分钟的时间，晶莹的蛇肉就开始变得微黄，一股奇异的香味被催发出来，混合着洋葱的味道，吸引了所有人的目光……

    雪莉饱尝了一大碗蛇羹，闻到了香味之后，她看着身边殷勤的弗兰克，说道：“虽然我讨厌洋葱，不过我还是想尝尝……

    如果我长胖了，都是我肚子里面那个小捣蛋的原因！”

    弗兰克听了皱着眉头说道：“才三个月，它估计都不会动。

    你别胡思乱想，该活动还是要活动活动。

    我查过一些资料，肥胖不利于生产！”

    雪莉难得跟弗兰克撒个娇，结果被噎得一愣一愣的……

    旁边的福克斯“噗嗤”一声笑了出来，在弗兰克的肩膀上拍了一下，说道：“这位绅士能不能帮我们取一些现烤的肉排回来？

    你在继续留在这里，我估计会影响雪莉的血压，哈哈……”

    弗兰克这种纯正的钢铁直男，有点摸不着头脑的离开了原地，他怎么也不懂为什么“讲道理”会影响一个女人的血压？

    于是我们的“惩罚者”先生，决定去找真正的专家寻求答案……

    雪莉看傻子一样的看着弗兰克的背影，她生气的拉着福克斯，说道：“我为什么找个这种傻子？

    这种傻瓜是怎么泡到我的，难道我当时真的被荷尔蒙搞晕了头？”

    福克斯眯着眼睛看着雪莉，好笑的说道：“因为这个傻子是被泡的那个……

    你确实是被荷尔蒙弄晕了！

    不然一个三十多岁的少妇凭什么倒贴一个穷鬼打工仔，而且他还带着一个捣蛋的儿子！”

    雪莉听了叹息了一声，难受的说道：“这可能就是我的命运！

    我上半辈子杀了太多的人，所以老天在惩罚我！

    你可能不知道，我很多次都想去阿列克谢那里买点导弹，把尼克那个小混蛋和他的阁楼一起反射到月球去……

    不过偶尔那个小子贴心的时候，我又忘记了！”

    福克斯看着眼里的幸福根本抑制不住的雪莉，她鄙视的说道：“你口不对心的模样太恶心了！

    你知道学校里面有多少女教师，会对着弗兰克的背影流口水吗？”

    雪莉听了柳眉倒竖的厉声说道：“都有谁？

    你是校长夫人，去把他们通通开除……”

    福克斯听了鄙视的瞥了一眼神经兮兮的雪莉，然后决定不再跟这个怀孕的疯女人说话。

    自从“确诊”之后，这个女人已经有点不太正常了，各种毛病层出不穷的让人忍不住同情弗兰克。

    想到自己以后万一怀孕，也会像雪莉这样智商倒退10年以上，福克斯就觉得……

    太幸福了！

    这种时候有个好男人在身边，自己还“年轻”了10岁……

    真的太幸福了！

    弗兰克走到了阿尔文的旁边，他看着脸上“伪装”不合格的小金妮，用力的把她脸上的黑灰抹均匀，让她从一个贪吃小猫，变成了一个丛林小战士……

    看着铁板的肉排，弗兰克犹豫了一下，说道：“给我留一片小一点的，雪莉想要尝尝……”

    阿尔文瞥了一眼略带尴尬的弗兰克，他笑着说道：“你应该让她起来活动活动，我们这里是自助餐……

    她想吃这个，首先要来跟厨子说几句好话！”

    阿尔文说话的时候，斯塔克搂着佩珀一摇三晃的走过来……

    他抹了一下嘴角的蛇羹，然后看着阿尔文，轻佻的说道：“你真的是个不错的厨子……

    记得把秘方给我抄一份，阿不思最近差点毒死了自己，我要给他找个新的研究方向。

    牛排真的不适合他……

    他居然把温度计给烧断了，最后差点把自己吃的水银中毒。”

    阿尔文喜欢有人在背后编排阿不思那个老东西……

    他笑着跟斯塔克碰了碰拳头，说道：“英国佬这种靠着炸鱼和薯条就能过一辈子的家伙，什么美食都做不好！

    我要是你，我就让阿不思远离厨房，他把厨房变成了生化武器试验场！”

    弗兰克等阿尔文说完，有点艰难的问道：“我刚才就想让雪莉起来活动一下，为什么她会不高兴？”

    阿尔文听了一愣，他看着弗兰克的老脸，好笑的说道：“如果我的女朋友跟我说，她想吃点什么，我肯定不会让她起来走走……”

    弗兰克皱着眉头瞪着阿尔文，不爽的说道：“你刚才还提议说孕妇要多走走……”

    阿尔文鄙视的挥了挥了手，说道：“我说的是别人家的孕妇……

    自己媳妇当然自己疼！

    全听专家的，日子还怎么过？”

    弗兰克强忍着一拳发到阿尔文脸上的冲动，说道：“那我应该怎么办？

    最近雪莉变得很怪，我感觉压力很大！”

    阿尔文作为一个过来人，他认真的点了点头，说道：“如果你不知道自己应该说什么……

    你可以闭上嘴，什么都不说！

    因为你现在做的就是雪莉想要的！

    不过我想说，这种日子还很长，你要是把这个当成‘煎熬’，我估计你撑不了多久。

    我还记得斯塔克曾经来找我哭过一鼻子，就是因为佩珀变了一个人……”

    “嘿～”

    斯塔克和佩珀同时不满的叫了一声……

    佩珀还不爽的在斯塔克的胳膊上掐了一下，仿佛斯塔克的作为是对自己的侮辱。

    “如果是你碰到这种情况，你会怎么办？

    你刚才的形容有点太可怕了，这样的日子最少还是持续6个月！

    我不想让雪莉不高兴，但是我发现自己好像有点应付不来了！”

 第一千五百七十九章 有趣的灵魂，小客人

    弗兰克头上有点冒冷汗的看着阿尔文，真心的想要寻求一点帮助。

    连斯塔克和佩珀听到这个问题，都向阿尔文投来了好奇的目光……

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“很多人总是会把事情变得糟糕的原因，在于‘不会说话’！

    当然，真心相爱的人总是战胜各种困难，应付各种麻烦……

    在必要的时候，为了自己爱的人展现出包容心，好像一点都不难……

    不过‘包容’说明了你潜意识里面觉得对方是错的，你只是觉得无法纠正对方的错误才会展现出‘包容’。

    作为一个绅士，让这种情况出现说明我们并不合格……

    让女人走上正确的快乐道路，是我们的义务！”

    斯塔克看着牛皮吹得震天响的阿尔文，他鄙视的说道：“你就是一个口花花的混蛋！

    过去很多人都在骂我是混蛋，但是后来我发现自己跟你比还要差一个银河的距离。

    以后谁要是在说我是混蛋，我就把你的照片拍在他的脸上……”

    弗兰克听了赞同的点了点头，他之前只不多是质疑了一下校长大人的数学水平，就被坑的在儿子面前颜面扫地。

    这个家伙确实是混蛋，而且是那种报仇不过夜的混蛋中的极品！

    阿尔文鄙视的扫了一眼斯塔克和弗兰克，轻蔑的说道：“让女人开心一点，跟我是不是混蛋有什么关系？

    就像我们应该让女士优先……

    这是风度，这是能力的展现！

    这是曼哈顿战斧，跟你们这帮废柴不同的地方！”

    说着阿尔文看着斯塔克，鄙视的说道：“你这个自以为幽默的毒舌混蛋，难道真的要跟我探讨这个？

    用‘钞能力’泡妞可不算本事！

    在我眼里，你只是一个被佩珀保养的小男孩……

    哦，我是不是泄露机密了……”

    阿尔文说话的时候，小金妮端着一个盘子，不耐烦的拉了拉他的手臂，不满的说道：“爸爸，快翻面，我只要7分熟，不然不好吃了……

    你要多给我一点酱料，还有辣椒……”

    阿尔文笑着给已经半熟的肉排翻面，然后铲掉了铁板上干结的洋葱肉渣，重现倒上了一点食用油……

    等到肉排的香味逐渐收敛的时候，在刷上秘制的酱料……

    蛇肉的纹理细腻，酱料无法被彻底的吸收，不过这样已经足够了。

    夹起两块完工的肉排放到小金妮的碗里，阿尔文对她挤了挤眼睛，笑着说道：“这是对勤劳小妹的奖励……

    我的宝贝今天干了很多厉害的事情，一定要多吃一点！”

    已经变成黑煤球的小金妮咧着嘴露出了一口小白牙，有点不好意思的说道：“爸爸，是大伙儿一起干的……

    尼克和理查德最厉害，我第二厉害，嘻嘻……”

    阿尔文笑着在小妹子的屁股上拍了一下，无视了她的算数方法，让她赶紧去吃饭……

    然后阿尔文怒视了一眼蠢蠢欲动的尼克，说道：“你别动，硬汉！

    你的脑子需要这些烟雾给你提提神！”

    尼克哪里有长期守在灶台边的耐心，他假装自己有间歇性耳聋，利索的拔掉腿上的插头小跑着追向了小金妮……

    “金妮，分一块给美食家尼克尝尝，我来给阿尔文的手艺打打分……”

    阿尔文无奈的看了一眼弗兰克，然后推了一把斯塔克，说道：“去让那个吹风机转起来，不然我们谁都吃不上了……”

    斯塔克不爽的凑过去摆弄了两下，用一颗小号的电池替代了电源，让那个价值好几百美元的吹风机开始工作……

    弗兰克看着阿尔文重新把铁板铲干净，刷上动物油脂撒上了洋葱，他犹豫了一下，帮着拿了几片新的肉排放到铁板上……

    “我到底应该说什么？

    我不能永远不说话！

    总是被人当成一个需要迁就的傻瓜，感觉一点都不好。”

    面对弗兰克的问题，连斯塔克都提起了精神……

    大家都是成年人，很多道理其实都明白。

    但是很多道理真的跟女人的“问题”结合的时候，就成了让人头疼的问题。

    尤其是弗兰克和斯塔克，这是两个求生欲不够直男……

    直男一般会下意识的忽略女人真正的需求，这是为什么直男必须有钱，或者有才，才能找到优秀女朋友的原因……

    除非他运气好到爆炸，能在万花丛中碰到万里挑一的有趣灵魂……

    这种人幸运的让人嫉妒！

    不过一般人，谁会指望靠“大乐透”过日子？

    有个女人，而且是活的，这就不错了！

    阿尔文好笑的看了一眼一点都不“惩罚者”的弗兰克……

    这家伙小心翼翼的样子，确实让人同情……

    稍微犹豫了一下，阿尔文看了一眼一直在看“好戏”的佩珀，他笑着说道：“美女，你可以向我提一个斯塔克永远回答不好的问题……

    我可以让你享受一下校长夫人的待遇，当然只是临时的……”

    说着阿尔文看着端着一个盘子走过来的福克斯，他笑着说道：“因为有个人把我的热情都给吸走了……

    我只能临时抽调一点，让这两个家伙知道我们应该怎么回答问题！”

    斯塔克扶着弗兰克的肩膀，做出一副想要呕吐的表情，说道：“伙计，你是怎么忍住不吐的？

    跟这样一个混蛋做邻居，是不是很辛苦？

    我的庄园附近有几栋不错的别墅……

    你如果想要搬家，我可以赞助你所有的家具和电子设备。

    阿尔文这个家伙是男人的耻辱，我有点后悔要跟他同一天办婚礼了！

    这个混蛋会抢我们的风头的！”

    好学的弗兰克偏头看了一眼斯塔克，他沉声说道：“但是福克斯和佩珀看他的样子都很欣赏……

    虽然我也觉得反胃，不过这里面一定有我们不知道的问题。

    这些女人为什么爱听这么恶心的‘假话’？”

    斯塔克听了有点不爽的说道：“因为女人都是肤浅的动物……

    所以我过去更乐意和爱钱、好名的女人交往，因为她们的‘实际’总是能让我保持清醒。”

    看了一眼满脸酸气的斯塔克……

    佩珀也不知道是出于什么心理，她突然满脸幼稚的轻扶着自己的小腹，看着正搂着福克斯索要亲吻的阿尔文，用一股腻的让人反胃的语气，说道：“亲爱的，你看我最近是不是胖了？

    我的居然发现自己有小肚子了……”

    阿尔文听了，强忍着浑身此起彼伏的鸡皮疙瘩……

    他眨巴着眼睛上下打量了身穿高腰牛仔裤，蹬着恨天高的佩珀……

    轻轻的握住福克斯可能掏枪的右手，阿尔文看着似乎有点害羞的佩珀，沉声说道：“宝贝，撒谎不好……

    你的小肚子在那里？

    你胸口下面就是腿了，那里来的小肚子？”

    说着阿尔文拿着铁铲给肉排翻了一个面，让香味充分的暴露在空气里，接着说道：“你需要多吃点……

    你的长腿挤占了身体的部分，更加需要充沛的营养！”

    斯塔克眼看着佩珀在阿尔文的胡说八道中，笑得花枝乱颤……

    他烦恼的揪着弗兰克，说道：“难道以后我都要对自己的姑娘撒谎？

    因为好像这样才能让她们高兴？

    这个世界肯定疯了，正直的男人难道不招女人喜欢了吗？”

    弗兰克瞥了一眼斯塔克，犹豫了一下，说道：“我觉得，有钱的正直男人，还是会讨女人的喜欢……

    很显然你只是‘有钱’……

    不过让我像阿尔文这样每天胡说八道太难，他一天的胡言乱语，比我一个月说的话都多。

    这可怎么办？

    我刚才差点想要捅他一刀……

    难道我终有一天，会变成自己讨厌的样子？”

    阿尔文在似笑非笑的福克斯嘴唇上亲了一下，然后笑着说道：“其实我刚才撒谎了！

    我刚才的眼睛里面只装着你……”

    福克斯看着脸色突然变得难看的佩珀，她笑着在阿尔文的身上锤了一下，说道：“你这个混蛋……”

    阿尔文无所谓的给铁板上的肉排浇上酱汁，然后笑眯眯的说道：“谢谢夸奖！”

    福克斯眼睛向着房车的顶上瞥了一眼，笑眯眯的说道：“这种‘钩蛇’肉排不错，你最好多做一点，我们有很多的客人……”

    阿尔文笑嘻嘻的点了点头，说道：“我知道，而且我特别喜欢馋嘴的客人……

    这是对我手艺最好的肯定！

    我们在藏区不应该停留太久，这两天‘大白’臭美的厉害，我们得早点去看看那些熊猫美妞……

    不让‘大白’死心，它永远不会消停！”

    福克斯听了笑着点了点头……

    她手里的把盘子放下之后，转身拉着正想要找点热东西，泼到阿尔文脸上的佩珀离开了这里……

    阿尔文低头看了一眼放在灶台边缘的精致瓷盘……

    瓷盘反射出了房车顶部的画面，那里有一头圆头圆脑的小怪物，正鬼头鬼脑的看着自己这边……

    那个体型不大的小家伙趴在房车的顶部，口水顺着房车的外壳画出了几道滑稽的痕迹。

    小怪物具体什么样子，阿尔文看不太出来，不过这东西长得圆头圆脑，身上披鳞，头上无角……

    一对稚嫩的前爪抓在房车的边缘，好像是在防止自己掉下去，又好像是在担心自己控制不住食欲，把自己暴露出去……

    阿尔文心里大概猜到这位客人是谁了。

    真的就像吴凤姬之前说的，他不一定忍心伤害这种生物！

    把料理好的肉排放到盘子上……

    阿尔文看着依然陷入纠结的弗兰克，他笑着说道：“去给你的宝贝送过去……

    这没什么好恶心的！

    你以为那些女人不知道你在撒谎？

    她们要的不是你的实话，而是想要你说‘爱她’！

    一般陷入爱情的女人普遍脑子不正常……

    作为绅士必须要迁就她们一下！”

    弗兰克听了，他端起盘子艰难的点了点头，说道：“但是这个时间需要多久？

    难道一辈子都是这样？

    雪莉怀孕之前可不是现在这样，这种状况太难了……”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“这种事情的时间长短因人而异吧……

    什么时候你们开始觉得对方是身上多余的一块肉，带着累赘、割了又很疼的时候，你就可以大胆的跟她说实话了……

    不过我立志让自己拥有有趣的灵魂，让周围的幸福起来是我的理想。

    威尔士教授那个老痞子，让他的太太幸福了多少年？

    我决定要超越他！

    力量越大，责任也就越大！哈哈！”

    说着阿尔文重新摆弄好铁板，放上几块“钩蛇”肉排，然后看着弗兰克说道：“让我们赶紧吃点儿，然后我试试能不能招待一下我们的小客人。”

    …………

    藏区的内容明天就要结束了！

    求个月票，推荐票！

    最近纷纷扰扰的不得安宁，再加上儿子开学让我也有点焦头烂额的感觉。

    我觉得投票能让我变得愉快一点！

    打赏的效果可能更好一点！

    最近发现了新的彩蛋功能，正在琢磨当中……

    我准备找点有趣的图案，组成熊生赢家“大白”个故事彩蛋……

    记得一定要给我点赞，刷弹幕哦……

    谢谢，感恩！

 第一千五百八十章 烤乳龙

    新生的“螭龙”体型不大，也就一只成年土狗的大小……

    这个小东西从纳木错湖底诞生之后，就迅速的离开了那里。

    因为那些“钩蛇”，对于新生的它来说也很危险！

    尤其是“源珠”为了孕育“螭龙”花费了太多的能量，让那些“钩蛇”开始变得饥饿……

    “螭龙”天性好奇，新生的“螭龙”会本能的寻找有生气的地方。

    它被“钩蛇”肉排的香味吸引，悄悄的来到了营地，并且把自己藏在了房车顶上，想要看看能不能找机会弄点吃的。

    不远处阿尔文的铁板烧烤，吸引了小“螭龙”全部的心神。

    “钩蛇”肉排里面带有的丰富能量，对小“螭龙”有着近乎致命的吸引力。

    纳木错这个倒霉地方对于它来说实在太糟糕了……

    除了自己打不过的“钩蛇”群，剩下的一些小鱼，根本就无法补充它需要的能量。

    看着就坐在房车下方，吃的满嘴流油的小金妮和尼克……

    小“螭龙”羡慕的趴在房车顶部的边缘，厚厚的舌头从圆滚滚的嘴巴里面伸出来，大量的口水沿着房车流淌到了下面……

    独眼地狱犬“船长”趴在房车的车顶，虎视眈眈的注视着前方不远处的不速之客。

    圆滚滚、白嫩嫩的身子，仿佛祥云一般挺翘的尾巴，还不时的跟随着下方传来的吞咽声俏皮的摇动……

    盯着对方不停鼓动，咽着口水的白皙脖子……

    “船长”觉得作为一只可怕的地狱犬，是该它证明自己的时候了。

    我是地狱犬，不是某个臭烘烘的娃儿的“下奶菜”！

    拨弄了一下自己依旧未干的耳朵，“船长”四肢匍匐在车顶，一寸一寸的朝着前方的“猎物”移动。

    脚掌上厚厚的肉垫，还有本身就快要贴到地面的肚皮上被挤得溢出来的肥肉……

    虽然这样增大的摩擦力，不过“船长”觉得这个也不错，因为没有发出一点声音。

    前方的猎物看起来很好欺负，这是摆脱自家食物链底端身份的最好机会……

    随着“船长”逐渐接近小“螭龙”，阿尔文仿佛为了配合它一样，在铁板上放上了五片“钩蛇”肉排同时烧烤。

    放上洋葱碎末，浇上大量的酱汁，沁人心扉的异香充斥了整个营地。

    一直表现的很谨慎的小“螭龙”再也控制不住了，它激动的站起来吐着舌头贪婪的舔舐着空气中的味道，祥云一样的龙尾欢快的摇动着……

    似乎只要阿尔文发出邀请，它就前去做客……

    小“螭龙”心神失守的瞬间，“船长”作为一条地狱犬怎么可能放过这个机会？

    这条肥狗在小“螭龙”站起来的瞬间，同时发出一声震慑性的吼叫，在小“螭龙”发愣的瞬间，龇牙咧嘴的扑了上去……

    营地里面所有的人，都在这个时刻把目光投向了房车的车顶……

    阿尔文也没想到，最先出击的居然是“船长”这条废柴。

    这家伙的耳朵都被小摩根跟嘬秃了，实在没法儿让人把它跟“凶猛”“好斗”“厉害”之类的字眼联系到一起。

    没想到，营地大多数人还不知道有个不速之客到来的时候，居然是它第一个发起了攻击。

    车顶那头长相喜庆的“螭龙”，跟扑击的“船长”比起来……

    如果忽略它嘴角的口水，它就像是一个走夜路碰到流氓的文静少女。

    而扑击到半空中，恶形恶状的“船长”，更像一个急色的流氓，那模样实在太像反派，太欠揍了……

    小金妮顶着一张小黑脸后退几步，看着“船长”像一坨肉球一样的“击中”了体型比它稍微大一点的“螭龙”……

    然后倒霉的“船长”，在众人目瞪口呆的表情中，扑到了“螭龙”后背上倒竖起来的鳍刺上，发出一连串“嗷嗷嗷嗷”的惨叫……

    然后四肢紧缩的闭着眼睛摔下了车顶……

    小金妮紧张的前冲几步，接住了倒霉的“船长”，自己却因为刹不住车，“砰”的一头撞到了房车上……

    小姑娘没空关心自己脑袋上新起的大包……

    她紧张的看了一眼怀里的“船长”，然后皱着一张气鼓鼓的小脸，对着车顶伸头观察的“螭龙”发出了一声示威的低吼……

    “揍你！”

    小“螭龙”被小金妮黑黢黢的小模样给惊了一下……

    然后这个小家伙不服气的鼓着圆滚滚的鼻子，张开牙齿都不整齐的小嘴，头摇尾巴晃的对着小金妮，发出了一声奶声奶气的吼叫……

    面对这么可爱的小东西，小金妮看了一眼怀里倒霉的肥狗……

    这个地狱厨房的姑娘秉承着“好朋友讲义气”的作风，把小“螭龙”当成了敌人。

    捡起一块小石头朝着“螭龙”丢了过去，小金妮皱着鼻子生气的大叫，“揍你，揍你！”

    小“螭龙”面对“凶悍”的小姑娘，它先是愤怒的低吼了一声，然后有点失望的看了一眼异香扑鼻的铁板灶台……

    尼克看了一眼偷偷的睁开独眼偷瞟的“船长”，他拉了一把小金妮，说道：“咱们是地狱厨房的人，我们要讲规矩……

    让‘大白’去揍它！”

    小金妮气哄哄的瞪着小“螭龙”，听了尼克说道，她犹豫了一下，说道：“打死有点可惜了，它应该给‘船长’道歉……

    它差点把‘船长’给扎死了！”

    小金妮怀里的“船长”感动的抻着脖子，在小姑娘的脸上舔了几下。

    然后浑身瘫软着，像是一个高位截瘫的病人，对着车顶的小“螭龙”发出无奈的控诉……

    小“螭龙”可能是感受到来自对方的恶意，它发出“呜咽”的声响，最后看了一眼那些美味的“钩蛇”肉排……

    一团水汽开始慢慢的在小“螭龙”的身体下凝聚……

    配合它那条祥云形状的尾巴，让它开始有了一点祥瑞的味道。

    就在小“螭龙”身体慢慢腾空的瞬间，一根金色的藤蔓窜出来把它缠了一个结实……

    小“螭龙”还没有搞清楚状况，就哀嚎着从车顶被拽了下来。

    “呜呜呜……”

    伴随着这头小“螭龙”的呜咽声，营地的上空开始出现了积雨云，一场笼罩数百平方的大雨随时都有可能落下。

    看着倒霉的小“螭龙”落地，小金妮抱着“船长”生气的冲了上去……

    正要给这头小怪物一脚的时候，看着它圆鼓鼓的大眼睛不停的往外冒着眼泪……

    小姑娘犹豫了一下，顶着头上的大包蹲下来在它挺翘的小屁股上揍了一下。

    然后小金妮对着“嚎啕大哭”的小东西怒“哼”了一声，像个报仇成功了一样，转头对着尼克他们，露出了甜甜的傻笑……

    “船长”不爽的从小金妮的怀里挣扎着跳出来，龇牙咧嘴恶形恶状的冲过去对着小“螭龙”就是一顿咆哮……

    刚才吃了“螭龙”背上鳍刺的大亏，这次“船长”表现的很谨慎。

    它像一头谨慎的猎犬，一边愤怒的叫嚷，一边围着目标打转。

    只等这头长刺的怪物翻身，就去一口咬中它的咽喉。

    阿尔文好笑的看着，两个加起来岁数都不够半岁的菜鸡不停的试探……

    他找了一个冰袋，走到小金妮的身边，蹲下来搂着小姑娘的肩膀把冰袋敷在这个傻丫头的脑袋上。

    今天一天她的脑袋撞出了两个大包，这要撞傻了可怎么办？

    小金妮嘻嘻哈哈的顶着小黑脸，亲热的在老爹的脸上啃了一口，然后自己扶着冰袋，跳着脚大声的给“船长”加油。

    “船长”仿佛受到了极大的鼓励……

    它摇头晃脑的冲上去在小“螭龙”的脑门上啃了一口，在这个可爱的小东西脑袋上留下了大量臭烘烘的口水。

    小“螭龙”虽然被捆住了，但是它依然不甘示弱……

    随着它发出“呜”的一声大叫……

    空中突然落下了几枚细碎的冰锥，准确的扎在了肥狗“船长”的屁股上，把这头流氓恶犬扎的吱哇乱叫……

    眼看着天上就要有更多的冰锥落下，阿尔文好笑对着小金妮说道：“我们把它宰了吃掉吧？

    这东西看起来很好吃，烤乳龙我还没有吃过……”

    小金妮看了一眼再次失利的“船长”，她瞪着可怜兮兮的小“螭龙”看了几秒……

    “凶狠”的对着阿尔文点了点头，小金妮说道：“爸爸，我们不吃小朋友！

    但是我们可以揍它，然后让它滚蛋……

    它总是欺负‘船长’，‘船长’太可怜了！”

    阿尔文笑眯眯的在小金妮的脑门亲了一下……

    然后他看了一眼天空，回身从铁板上弄了几块“钩蛇”肉排送到小“螭龙”的嘴边……

    看着诺诺的不知道该不该下嘴的小“螭龙”……

    阿尔文笑眯眯的驱散了黄金藤，然后把兴奋过头的肥狗“船长”捞过来，把一块“钩蛇”肉排塞进了它的嘴里。

    “你现在被捕了，赶紧把‘源珠’交出来，不然我们吃烤乳龙……”

    小“螭龙”的灵智很高，虽然听不懂阿尔文在说什么，但是这个小家伙显然能感觉到他没有什么恶意……

    实际上整个营地，除了肥狗“船长”以外，对它都没有太大的恶意。

    连喊得最响亮的小金妮，也仅仅是想要揍它两下……

    试探性的耸动着圆鼓鼓的鼻子在“钩蛇”肉排上闻了闻，小“螭龙”小心的咬了一口，然后骤然缩回去做了一个防御姿态盯着笑眯眯的阿尔文……

    直到发现阿尔文根本没有跟自己较劲的意思，小“螭龙”这次再次上前，叼起肉排灵活的飞到了房车顶部……

    “嘿！”

    阿尔文笑着招呼了一声这个小东西，然后指了指天上的乌云……

    美食在口的小“螭龙”果断的驱散了雨云，然后满足的抱着几片肉排开始大块朵颐……

 第一千五百八十一章 螭龙小公主

    晚餐的小插曲结束的很快，大家很快就适应了营地里面多出来的一个新客人。

    阿尔文重新走回了主厨的位置……

    不过这次有点不同的地方在于，一条成年土狗大小的“螭龙”，顶着圆滚滚的脑袋不停的围着他的脚边打转。

    你不得不承认，任何东西幼年时期都有可能是可爱的！

    除非“丑陋”是一种保护，否则任何生物在幼年时期展现出来的生物好奇的天性，都会让它变得可爱。

    不过阿尔文他们这一家子喜好比较特别……

    小金妮因为“船长”被欺负了，有点不喜欢这个贪吃的小“螭龙”。

    尤其是这个小家伙只顾着吃，对其他有点不屑一顾……

    几位女士殷勤的想要喂它一点东西，都被这个傲娇的小东西给拒绝了。

    讨好大厨是它眼里唯一的东西……

    尼克试了两次，想要试试能不能让自家的王尔德下岗，“征召”一条真正的龙成为自己的坐骑。

    结果小“螭龙”用带着冰碴的口水，让尼克退避三舍，并且决定再也不理这个倒霉的玩意儿。

    …………

    吴凤姬带着吴烈和林海，两位猛兽军回答营地的时候……

    她看着那条围着阿尔文的小腿打转，不时的扑腾起来前肢支棱着阿尔文的大腿，朝着铁板上打望……

    那如同决堤洪水一般的口水，让吴凤姬都不由自主的跟着咽了咽口水。

    看着阿尔文揪起“螭龙”，捏着它的后脖子，让它召唤出大量的水箭冲洗着铁板……

    吴凤姬难受的揉了揉自己的太阳穴……

    神枪会也有一条“螭龙”，但是那是成年的“螭龙”……

    而且谁得到这种祥瑞会这么对它？

    看着一条红色的肥狗，偷摸着冲上去叼住了“螭龙”的尾巴……

    吴凤姬强忍着掐死那条破狗的冲动，跑上去看着被阿尔文掐的小脸通红的“螭龙”，不可思议的说道：“你怎么能这么对它？

    你知道它是什么吗？”

    阿尔文拿着一个竹刷用力的把铁板刷干净，然后再次“打开龙头”，把铁板冲洗干净……

    听了吴凤姬的抱怨，阿尔文无所谓的把小“螭龙”放到地上，任由它跟“船长”打闹……

    看了一眼一脸怨怪的吴凤姬，阿尔文笑着说道：“这个大概就是‘螭龙’……

    不过那又怎么样？

    它现在还欠我一颗‘源珠’，不把‘源珠’交出来，我就让它变‘乳猪’……”

    说着阿尔文在小“螭龙”的屁股上轻轻的踢了一下……

    这头刚刚占据上风的龙，四脚朝天的滚出了几米，被“船长”追上去在肚皮上啃了一口，发出一阵愤怒的吼叫……

    眼看着空气中的湿度再次升腾，阿尔文烦恼的将一坨油脂丢到铁板上，在撒上一把洋葱……

    闻着味儿的小“螭龙”翻身跳起来，对着行动不够敏捷的“船长”使出一套王八爪，把“船长”抠了一个满脸开花……

    然后它看都不看哀嚎褪去的“船长”……

    转身殷勤的凑到阿尔文的腿边……

    一对圆乎乎的前爪搭在阿尔文的大腿上，留着口水盯着阿尔文面前的铁板。

    阿尔文低头看了一眼这个烦人的小东西……

    他好笑的摇了摇头，然后看着两眼有点发直的吴凤姬，笑着说道：“这玩意儿居然喜欢洋葱的味道……

    我估计它以后很难讨到女龙的喜欢！”

    吴凤姬听了仔细的看了一眼那头“螭龙”，她对比了一下神枪会秘密藏匿的那头“螭龙”，然后无奈的说道：“这就是一个姑娘……”

    说着吴凤姬想了想神枪会的那头祖宗，在对比了一下现在这个闻到洋葱味都流口水的小“螭龙”，她不得不感慨……

    优良的生活习惯需要从小培养，艰苦的环境更能锻炼“龙”！

    相比神枪会伺候的那头祖宗，这头小“螭龙”表现的太平易近人了！

    阿尔文听了好奇的把小“螭龙”揪起来，朝它的肚皮下方看了几眼……

    很猥琐的用手，拨开了小“螭龙”死命捂着下身的两条后爪……

    看着小“螭龙”光秃秃的肚皮，阿尔文怎么也没看出它怎么就是一个姑娘。

    看着这玩意儿吐着舌头拼命的跟自己套着近乎，阿尔文笑着把它放下，然后挑了几块最大的“钩蛇”肉排放到铁板上……

    “老实点，这是给你的！”

    随着阿尔文的话音刚落，活泼的小“螭龙”立刻坐到地上，祥云一样的尾巴欢快的摇动着，口水不要钱一样的洒落在地面……

    纳木错盐湖岸边贫瘠的砂石地，在这头小“螭龙”口水的滋润下，居然长出了几根小草。

    阿尔文没有注意，但是吴凤姬眼神惋惜的看着那些落在地上，滋润大地的口水。

    “这是‘龙涎’，这是治疗外伤的神药！”

    说着吴凤姬难受的看着仿佛毫无所觉的阿尔文，还有他们这神奇的一家子，无奈的说道：“它不应该被这么对待！

    一条“螭龙”能改变一片山脉的生态，它们是热爱生命的龙类。

    你能不能让那条红色的蠢狗滚远一点，纵狗伤龙是一种犯罪……

    这个世上可能只有36条‘螭龙’了！

    它们应该是最高等级的保护动物！”

    阿尔文听了点了点头，然后怒视了一眼鬼鬼祟祟的想要偷袭“螭龙”的“船长”……

    校长的霸气让“船长”退避三舍……

    这头圆滚滚的肥狗悲伤的回转，想要找小金妮给自己主持公道。

    小金妮确实讲义气，她冲过来抱起“船长”，跑到阿尔文的身边在他的大腿上啃了一口，然后示威性的对着吴凤姬皱了皱小鼻子……

    “哼”了一声，带着“船长”去找小摩根玩儿了……

    看着大敌退让，小“螭龙”自以为找到了靠山，它热情的伸着脑袋在阿尔文的小腿上拱来拱去……

    阿尔文低头看了一眼这个小东西，他笑着摇了摇头，说道：“你之前说我可能不会伤害它，我还是有点不相信……

    不过现在看起来你说的是真的！”

    说着阿尔文顶着吴凤姬的眼睛，说道：“你说只有神枪会才能照顾‘螭龙’！

    但是为什么在我看来，这玩意儿很好养？

    除了粘人一点，脾气糟糕一点，其实还挺可爱的！”

    吴凤姬一听，她离开警惕的看着阿尔文，说道：“我们之前有过协议……

    你拿走‘源珠’，‘螭龙’交给我们神枪会！”

    阿尔文在“螭龙”的催促下，为已经差不多了的“钩蛇”肉排撒上酱料。

    然后翻转了几下让肉排吸足酱料之后，用一个大盘子装了几块肉排放到地上……

    看着小“螭龙”贪婪的吃相，阿尔文瞥了一眼吴凤姬，摇了摇头说道：“我们订立协议的前提是你们没有欺骗我……”

    吴凤姬听了稍微舒了一口气，说道：“‘螭龙’如果不能再特定的环境下生存，它有可能会退化。

    ‘螭龙’是传说中的水之精灵，它们天生能掌控水。

    所以它们必须在一处洁净的水源里面生活……

    你觉得什么样的幼崽，会在刚刚出生的时候，就离开自己的舒适区？”

    说着吴凤姬转头看了一眼，不远处星光下迷人的纳木醋盐湖，她惋惜的说道：“这里的水质让它觉得难受，待在那里会让它退化。

    而且它需要进食，不停的进食……

    它的食物，必须是类似‘钩蛇’这种富含能量的生物。

    你有心思操办它的饮食和住所吗？”

    阿尔文听了轻佻的吹了一声口哨，笑着说道：“这根请个祖宗回家有什么不同？”

    说着阿尔文低头看了一眼小“螭龙”……

    这东西虽然吃东西吃的比较生猛，而且刚才打打闹闹的忙活了半天……

    但是它的身上依旧光洁亮丽！

    相比一身短毛乱糟糟的“船长”，这就是天生的贵族！

    可惜这种高贵的“小公主”不适合地狱厨房……

    有时候热情没用！

    这是相性不合，硬凑到一起也不会“幸福”！

    看着小金妮抱着小摩根，凑上来对着小“螭龙”一阵耀武扬威……

    阿尔文苦笑着觉得自家姑娘的兴趣爱好有问题，而且正在快速的感染小摩根这个小魔头。

    这个小肉球小小年纪，就开始挥舞着拳头，“阿达，阿达”的想要豁出一身肉肉，出手为自己的“下奶菜”出气。

    看着确实不怎么热情的小金妮……

    阿尔文有点可惜的，把本来准备给吴烈和林海的“钩蛇”肉排，铲起来放到小“螭龙”的饭盆里面……

    在小“螭龙”的肚皮上挠了两下，看着这个小东西不耐烦的用后爪推了一把自己……

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“好吧，这就是‘有缘无分’了！

    老子实在伺候不起你这种‘公主命’，还是让神枪会消受吧！”

    说着阿尔文站起来看着松了一口气的吴凤姬，他笑着说道：“我相信你不会骗我……

    我和我女儿虽然都不太喜欢这个小东西，但是它给我的感觉跟你说的一样。

    这是一种有活力，而且热爱生命的生物！

    我现在唯一的问题，就是如果我们拿走了‘源珠’，对这个小东西会不会有影响？”

 第一千五百八十二章 发怒的阿尔文

    吴凤姬听了认真的看了一眼阿尔文，她终于发现自己好像还是没有完全读懂面前这个青年。

    他大度的让吴凤姬觉得，自己过去好像表现的过于贪婪了……

    想想神枪会那头因为被拿走了“源珠”，停止生长好多年的“螭龙”……

    吴凤姬稍微犹豫了一下，说道：“拿走‘源珠’不会伤害这个小东西……

    但是会减缓它的成长速度！

    如果你觉得可以的话，我可以把神枪会的那颗‘源珠’给你。

    这样这头小‘螭龙’，就能快速的生长到成年。”

    说着吴凤姬看了一眼纳木错盐湖，她摇头说道：“你比我想的要善良的多。

    那些‘钩蛇’48小时之内，就完成了从幼年到成年的蜕变……

    但是这些‘螭龙’就算有‘源珠’，成年时间也需要最少5年时间。

    到那个时候，它们就能摆脱对‘源珠’的依赖了……”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“那就这么定了……

    上气估计消化‘憾山’还需要一段时间，你们可以随后在把‘源珠’给我送来。

    伤害这种小东西，确实让我有点下不去手！

    它确实跟那些‘钩蛇’不一样……

    我能隐约感知它的思想，这是一种懂得回馈的生物。”

    说着阿尔文看着用古怪眼神看着自己的吴凤姬，他笑着摇了摇头，说道：“别这么看着我！

    我其实一直比较善良……

    只是我的‘善良’藏的比较深，一般人看不见而已！”

    阿尔文说完看了一眼眼巴巴的看着自己的吴烈，他好笑的把手里铁铲塞进他的手里，笑骂着说道：“这帮老外不懂铁板，难道你也不懂？

    自己来，东西都是现成的！

    给你祖宗多来一点，他们花了钱了……”

    吴烈兴高采烈的“哎”了一声，主动接过了阿尔文的主厨位置。

    就在吴烈忙活的时候，远处传来了卡车的声响……

    一溜军用卡车的队伍打着大灯，快速的接近阿尔文他们的营地……

    张强一直等在岸边的张强上前跟一个军人交代了一下，让他们不要惊动正在入定的上气和理查德。

    然后跟一直守在那里的杰西卡打了个招呼，就朝着营地走了过来……

    走进营地的瞬间张强就感觉到了异样的气氛，吴凤姬脸上复杂的表情让他知道一定发生了什么……

    正当张强循着味道想要来一块肉排解解馋，顺便了解发生了什么的时候……

    “我靠！”

    那头趴在地上头摇尾巴晃的小“螭龙”，让张强的心脏病差点犯了……

    看了一眼自家会长，从她那里获得了肯定的答案……

    张强激动的冲到阿尔文的身边用力的拥抱了他一下，说道：“你是我的救星……”

    阿尔文嫌弃的推开了张强的胖脸，说道：“你激动个什么？

    这玩意儿就是一个祖宗！”

    张强看傻子一样的看着阿尔文，笑着说道：“敦煌的月牙泉重新出水了……

    那里的地下重新出现了庞大的水资源，绝对是‘螭龙’理想的生活环境！

    你知道这头小家伙只要住进去，会带来什么样的改变吗？”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“我知道敦煌会少一个景区……

    鸣沙山的夕阳景观再也没有了……

    月牙泉会封闭，成为这个小公主的别墅……

    而且以后你们不仅要供吃供喝，还要求着这个小东西行云布雨。”

    张强听了鄙视的看着“目光短浅”的阿尔文，他不爽的说道：“它能把沙漠变成绿洲，他能让那里方圆数千公里重新充满生气。

    你想想，如果你有一片沙漠，只要有这个小东西……”

    阿尔文摆手制止了张强的吹嘘，他好笑的说道：“老子可是亿万富豪……

    我干嘛要买一片沙漠？

    老子随便露点钞票，就能去马尔代夫买一座小岛。”

    说着阿尔文看着岸边安静忙碌的军人们，他笑着说道：“老子卖点肉就赚了4000万，明天估计在忙一下就能凑一个亿……

    为什么要搞一片沙漠委屈自己？

    阳光、大海、沙滩、比基尼它不好吗？”

    张强瞠目结舌的看着思路诡异的阿尔文，他犹豫了一下，最后叹了一口气，回归了他的正常状态……

    “阿尔文啊～

    咱们神枪会也不富裕！

    你杀那些‘钩蛇’也不费劲，要不再给我们打个折扣？”

    说着张强哭着脸说道：“你看看咱们那些士兵过得多苦？

    这些都是给战士们补身体的……”

    阿尔文斜着眼睛看着胡说八道毫不内疚的张强，他笑眯眯的拿出手机点开了计算器，说道：“我一直觉得我的算数成问题……

    我重新……”

    “别别别……”

    张强一把拉住了阿尔文的手，舔着脸说道：“就按你说的办！

    1亿华币，几天后就给你送到四川……

    不过你明天稍微收着点，别把那些‘钩蛇’都给电熟了，那样冷藏都保存不了多久。”

    说着张强有点猥琐的靠近阿尔文，说道：“这么多钱总要花掉，你有没有考虑投资点公益事业？

    四川很多地方的山区由于出行不便，那里的孩子上学都很困难。

    作为一个教育工作者，不总不能看着那些孩子困在大山里对吧？

    我可以让人带你和斯老板去参观一下……

    哪怕你们不捐钱，去看看那里的景色也是好的！”

    阿尔文瞪着眼睛看着“捞钱耙子”一样的张强，好笑的说道：“老子钱毛还没有看到，你就帮我计划怎么用了？

    捐钱肯定不行！

    你可以让当地人做方案，我可以找人成立一个‘慈善基金’，专门为那些最困难的地方修路。

    以后‘跑步进京’改成‘跑步上纽约’！

    只要方案做的好，老子就赞助他们修路……”

    说着阿尔文在张强古怪的眼神当中掰着手指，说道：“路修好了，先收费30年……

    只要是活物从上面走，都要给我交钱……”

    张强听了鄙视的看着财迷心窍的阿尔文，说道：“华国路权神圣不可侵犯……

    你这个资本家就别想这种好事儿了！

    走路都要收钱，你怕是要疯……”

    阿尔文听了哈哈大笑的拍打着张强的肩膀，说道：“反正我不会捐钱建学校，你们肯定也不缺那点建学校的钱……

    盖房子才几个钱？

    我宁愿去教育发达的地方，建宿舍给那些偏远的孩子住，也不会在荒郊野外建学校。

    光有房子，连个合格教师都没有，那不是学校！

    让一帮刚毕业的师范学生抱着一腔热血，或者混个编制的心思，去努力几年，或者混几年……

    最后让他们带着遗憾，或者一个编制回到老家，其实真的意义不大！

    教育总归是长期的事业，高质量并且稳定的师资力量，才能造就更好的未来……”

    张强听了有点好奇的看着阿尔文，皱着眉头说道：“你真的没有来过华国？

    虽然你说的我不怎么认同……

    不过为什么我觉得你对我们好像很熟悉？

    除了你的历史好像是从幻想里面学的，其他的东西好像你都有点了解。”

    阿尔文听了笑着说道：“你不懂，其实我上辈子就是华国人！

    我在这片土地上生活了30多年……”

    张强这种典型的唯物主义者怎么可能相信这个，他只当阿尔文在说梦话……

    等到阿尔文说完了梦话，张强转移了话题……

    就在阿尔文和张强逗闷子的时候……

    一声如同龙吟虎啸一般的长啸从岸边传来……

    上气握紧双拳，浑身气血蒸腾的对着纳木错盐湖发出了一阵长啸……

    平静无波的盐湖居然掀起了一阵波澜，而且随着上气愈发高昂的长啸，水波开始涌动……

    大量的“钩蛇”开始浮上水面，似乎很难受的开始翻滚厮杀。

    更有一些饥饿的“钩蛇”，开始向阿尔文他们所在的方向游了过来。

    阿尔文示意女人和孩子留在营地，他朝着弗兰克和斯塔克打了一个招呼，小跑着冲向了岸边……

    现在上气看起来问题不大，但是理查德好像出问题了。

    隔着老远的距离，阿尔文看到理查德的身体开始变瘦……

    那些在他身体周围涌动的微红气血，好像都是来自于理查德本身的血肉精气……

    小金妮和尼克也发现了理查德的问题……

    尼克拼命的推开了福克斯的阻拦，领着小金妮朝着理查德冲了过去。

    尼克和小金妮一动，明迪和小哈瑞也待不住了……

    福克斯阻止了想要起身的雪莉和佩珀，她抄起了一支电磁步枪跟了上去……

    阿尔文第一个赶到了现场……

    他看着脸色痛苦的理查德，毫不犹豫的召唤了食尸藤想要扎在理查德的身上。

    但是理查德身上涌动的气血，在食尸藤接触他的一瞬间，就开始激烈的抵抗。

    这种违反生命本能的行为，让阿尔文感觉都有点麻爪……

    他也不确定强行输入生命能量会有什么后果？

    随后赶到的小金妮抱着阿尔文的大腿，她担心的看着正在快速变瘦的理查德，对着阿尔文叫道：“爸爸，快帮帮理查德，变瘦了就不帅了！”

    就在阿尔文摸出一瓶“紫色药水”，准备强行给理查德灌下去的时候……

    一声大吼持续了超过3分钟的上气，突然回头看着阿尔文，大叫：“龙血，用龙血！

    理查德进境太快，‘憾山’在抽取他自身的气血……

    用龙血，理查德挺不了多久！”

    阿尔文听了，果断的打开了通往学校“地下室”的空间门……

    冲进地下室，阿尔文扛了一大桶还算新鲜的龙血冲到理查德的身边……

    一把掀开桶盖，阿尔文揪着理查德的脖子把他丢进了龙血当中……

    感受着手掌上仿佛铁锤击打一般的反击，阿尔文按着理查德的脑袋，让他整个人沉进桶里。

    准备让理查德向上气一样，吸足了龙血看看效果……

    让阿尔文没有想到的是，龙血的出现让整个纳木错盐湖当中的“钩蛇”开始沸腾了。

    看不清数量的“钩蛇”，扭曲着它们可怕的体型朝着阿尔文所在的位置冲了过来。

    理查德的意外，还有小金妮他们担心的样子，让阿尔文心情格外的烦躁……

    之前因为“螭龙”自投罗网，带来的好心情被一扫而空！

    迅速给北斗飞剑换上了符文之语“无限”……

    杀死敌人时有50%几率施展等级20连锁闪电

    等级12审判灵气赋予

    +35%高速跑步/行走

    +325%增强伤害

    -55%敌人闪电抗性

    40%造成压碎性打击的概率

    防止怪物自疗

    等级21飓风装甲

    阿尔文皱着眉头看向了纳木错涌动的湖面，冷冽的眼神突然失去了温度……

    随后赶来的吴凤姬，本来还想出手阻止一下盐湖内“钩蛇”的冲锋……

    结果等她赶到湖边的时候，七道银色的飞剑从阿尔文的手臂上飞出……

    它们像是有生命一样，拉开了彼此的距离，组成了一个剑阵冲进了那些“钩蛇”当中，带起了大片的连锁闪电……

    吴凤姬看着阿尔文紧锁着眉头，挥手在盐湖上空放出了十几团“雷云风暴”……

    这个时候的阿尔文更像一位发怒的神祇，那些“钩蛇”就是他愤怒的祭品……

    靠近北岸的盐湖，瞬间被海量的闪电笼罩！

    那些狂躁的“钩蛇”，在盐湖中挣扎扭动着成为了干酥的“脆肉”，经过几下撞击之后，就会变成碎渣沉向湖底。

    狂烈的闪电不仅瞬间杀死了那些“钩蛇”，还让整个纳木错盐湖的生态结构发生了转变。

    就在阿尔文制造盐湖大屠杀的时候，吃饱喝足的小“螭龙”不知道是出于什么样的想法……

    它迈动着小短腿冲到盐湖边，对着正片纳木错发出了一声稚嫩的吼叫……

    一片的雨云开始在纳木错的上空汇聚，拇指大小的雨滴伴随着闪电没入了盐湖当中！

    如果这个时候有人能在水底拍摄，就会发现那里贫瘠的沙土里面开始出现了绿色。

    大量被水鸟，或者风沙带来的草籽突然开始发芽……

    小“螭龙”为了让那些珍贵的水草，还有纳木错仅有的细鳞鱼和无鳞鱼活下来……

    它突然吐出了一个蓝色的宝珠……

    宝珠在小“螭龙”的催动下飞到了半空，吸饱了来自雷电的能量，“源珠”绽放出囊括上千亩方圆的微光突然沉进了湖底。

    幸存的小鱼和水草，在微光的庇护下开始疯狂的繁衍生长……

    海量的“钩蛇”碎末成为了大湖的养料，让整个纳木错的北岸开始真正的有了生气！

    感觉有点奇怪的阿尔文，召唤出藤蔓下水探查了一下……

    感受到湖底变化的阿尔文，侧头看了一眼旁边不远处鼓着圆脸努力的小“螭龙”……

    他笑着摇了摇头，收起了“雷云风暴”……

    以防狂烈的闪电打破湖底的微光，将这里彻底的变成死地！

 第一千五百八十三章 奇遇大侠脑子不好

    阿尔文稍微的放水，让小“螭龙”的压力大减。

    7把北斗飞剑改变了飞行轨迹，开始贴着水面在那些被逼出水底的“钩蛇”间穿行。

    “连锁闪电”有着追逐生命的特性……

    这样就让湖底被庇护的那些小生命获得了机会。

    阿尔文一手抚着理查德的头顶，让他整个没入龙血当中……

    他看着用尽全力操控“源珠”的小“螭龙”，慢慢的开始变得吃力。

    而且它的小身体，在以肉眼可见的速度失去光泽。

    命令食尸藤扎到小“螭龙”的身上，海量的生命能量开始朝着小“螭龙”的体内灌输。

    看着情况变得好转，阿尔文苦笑着摇了摇头……

    闪电不认人，“螭龙”想要庇护湖底的生物就要对抗闪电，而阿尔文却又需要保住这个小东西的小命。

    现在的情况更像是阿尔文在对抗自己，还有什么比这个更加操蛋的？

    不过这也没有让阿尔文放弃一次性杀绝那些“钩蛇”的决心。

    吴凤姬第一次见识到这么霸道的阿尔文……

    这一个瞬间，他仿佛是这个世界的国王，海浪升起只因为他的旨意！

    他投骰决定人世间的生生死死，洞察敌人眼神里潜藏的恐惧！

    这个时候的阿尔文就像一个霸道护短的国王，而那些倒霉的“钩蛇”就是国王怒火的牺牲品。

    过去那个油滑碎嘴的家伙，跟现在的阿尔文好像无法对上号。

    吴凤姬看到小“螭龙”的情况变得稳定，然后瞥了一眼附近那些目瞪口呆的军人……

    想了想之后，一声清亮的长鸣从吴凤姬的身上响起……

    一只火凤凰突然从她的身体里面冲天而起……

    当它飞到数百米高空的时候，火凤凰的体型膨胀到了将近500米的大小。

    这头由能量构建而成的火凤凰仿佛带有灵智……

    它扇动着翅膀从天空洒下大片的火雨，跟北斗飞剑拉起的闪电大网组成了“雷火地狱”，沿着整个纳木错盐湖开始巡游……

    阿尔文看了一眼面带微笑的吴凤姬，他无所谓的摇了摇头……

    对于这种稍微有点“别苗头”的行动，阿尔文乐见其成。

    吴凤姬的强悍是阿尔文生平仅见的，她在强一点也不会让阿尔文觉得有什么不对。

    那只火凤凰洒下的火雨伤害到底有多大，阿尔文无法判断……

    不过看着那些被羽毛状的火雨淋到的“钩蛇”，身体瞬间就是一个大洞……

    而且整个盐湖上空开始升腾起白色的蒸汽……

    这些都在说明那些火雨有多强！

    也许只有这样的女人才能带领神枪会守住华国，压的昆仑还有那些妖魔鬼怪喘不过气来！

    斯塔克有点烦躁的召唤了自己的钢铁战衣……

    在阿尔文震惊的眼神当中，斯塔克主动闯进了闪电大网当中……

    只见他的后背张开一个伞状的能源收集器……

    海量的闪电汇聚到他的后背，然后随着斯塔克的指引，转变成杀伤力狂猛的激光，在湖面上不停的扫动。

    我们的钢铁侠先生，在任何人都不知道时候，悄悄的改进了自己的装甲。

    为了让自己摆脱那种，阿尔文一旦发狂其他人就必须靠边站的状况，斯塔克花了太多的心思。

    过去很多时候斯塔克想的是对抗……

    但是后来当他同样拥有了符文之语，于是转变想法，开始试图融入的时候，解决方案就出现了……

    矗立于闪电中的斯塔克，现在看起来比神祇还要神祇，比雷神还要雷神……

    无数半空中溢散的闪电能量被收集，然后转化成视觉效果更佳震撼的粗大激光。

    凡是被碰上的“钩蛇”无不一刀两断！

    斯塔克新能源功率的问题，在他天才的创意下被弥补了。

    这是一场几乎没有悬念的杀戮，那些放到外界足以翻江倒海的怪物，在几位大佬的联手打击之下，飞快的被瓦解消灭……

    当阿尔文发现，斯塔克的新战衣，居然对于火焰也有极高的抗性……

    于是他放开了对北斗飞剑的操控，转而让安琪儿配合正在大发神威的斯塔克。

    这家伙内心的骄傲从来没有消退！

    以凡人之躯对抗神明的力量，他一直在努力的证明自己可以做到，而且是可以被复制的……

    扭转视线，看着被自己按在龙血桶里面的理查德……

    阿尔文用力的揪着理查德的脖子，让他露出了脑袋。

    “刺啦”一声……

    接触空气的理查德，头皮上泛起一阵蒸汽。

    这个浑身滚烫的小子，痛苦的睁开眼睛……

    他看着眉头紧锁的阿尔文，有点内疚的说道：“给你添麻烦了！

    我也不知道是怎么回事！”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，他看了一眼扒在桶边死命的往上跳的小金妮，然后对着理查德笑着说道：“反正是好事儿！

    上气那个傻子忙活了快一个礼拜，还没有你几个小时的效果好。”

    说着阿尔文抱起了不耐烦的小金妮，让她能看到恢复了神志的理查德……

    看着理查德有点不知所措的样子，阿尔文笑着说道：“你应该给自己想个新的外号！

    ‘黑旋风’之类的绰号太蠢了，听着就像是混黑帮的人渣混蛋……

    ‘龙血憾山飞天人熊理查德’，怎么样？

    现在你是有正经传承的伙计了，按照华国的江湖规矩，应该有个厉害的绰号！”

    小金妮看着理查德“冒烟”的秃头羡慕的眼睛都红了，她激动的伸出小拳头跟理查德碰了碰，叫道：“‘火车头’……

    理查德现在就像冒烟的‘火车头’，他会拉着我们一起去撞翻所有人！”

    说着小金妮似乎对自己的灵感很满意，她侧着身体找到了旁边的尼克，叫道：“理查德就是‘火车头’，呜呜呜～

    谁也挡不住她！”

    尼克扒在桶边看着脸上露出笑容的理查德，他无奈的点了点头，说道：“老兄，你不能这么快投降！

    ‘火车头’是什么破外号，我刚给你响了一个新的外号……

    ‘暗夜杀手’怎么样？‘杀人鲸’好像也不错……”

    说着尼克发现小金妮皱着小鼻子生气的看着自己，他无奈的摇了摇头，说道：“okok，‘火车头’……

    其实叫‘蒸汽火车’会不会更霸气一点？”

    小金妮听了盯着理查德冒烟的脑袋看了一下，她认真的点了点头，然后笑嘻嘻的跟尼克击掌庆祝了一下，叫道：“对，‘蒸汽火车’……

    理查德会带着我们跑很快！”

    阿尔文看着毫不在意自己被起了一个傻瓜外号的理查德，他笑着把小金妮放到地上，然后对着理查德笑着说道：“我是你，我就要反抗一下……

    其实‘龙血憾山飞天人熊’也很霸气，你真的不考虑一下！

    在地狱厨房有个霸气的外号，比较好混一点……

    你现在的模样，只要往别人面前一站，保护费就到手了！”

    理查德即腼腆又尴尬的摇了摇头，坚定的说道：“我不会走爸爸的老路！

    他也不想我走他的路！

    我是地狱厨房的理查德！”

    阿尔文无所谓的在滚热的龙血中试探了一下……

    翻滚的龙血还在滋养着理查德的身体，就是不知道他怎么能忍住烫？

    看着一直在强忍痛苦的理查德，阿尔文笑着说道：“你自己决定自己的未来！

    你是我见过的最自律、最有天赋的小子！

    金并那个混蛋得给我开一张大支票！

    不然你毕业那天，我绝对不会让他走进我的学校。”

    说着阿尔文有点可惜的看着好像变得瘦了一点的理查德，他惋惜的说道：“也不知道你现在还能不能打橄榄球？

    高中联盟应该不禁止‘超人’参赛吧？

    我还指望拿个三连冠、四连冠之类的荣誉……

    少了你们这些猛兽，靠史蒂夫那个连战术手册都没有的大嗓门，实在不靠谱！”

    理查德知道阿尔文这是转移自己的注意力，他裂开大嘴露出狰狞的笑容，说道：“我们会一直赢下去的！

    没有我，也还有其他人……

    饿狼队不一定是最好的，但是一定是最凶狠的！

    谁敢不怕我们？”

    阿尔文看着理查德一副豪门恶霸的模样，他哈哈大笑的在他光秃秃的脑门上拍了几下，说道：“就该这样！

    咱们不混黑帮，但是不能丢了地狱厨房的传统，哈哈……”

    说着阿尔文看着稍微一激动，就开始越发痛苦的理查德，他笑着说道：“你得吼出来……

    不管是痛苦还是高兴，你得让自己发泄出来！

    你是我见过的最有骑士精神的小子，但是骑士精神不代表你要忘记自己。

    史蒂夫被人打破脑袋也会‘嗷嗷’叫……

    ‘硬汉’是指那些能顶住世界压力，保持自我的男人！

    光能忍住疼可算不了什么……”

    阿尔文絮絮叨叨的试图用说话转移理查德注意力的时候，伊森博士在上气的带领下穿过空间门跑了过来……

    看着伊森博士把几个贴片贴在理查德的脑袋上，一脸严肃的样子，让阿尔文这个老板都不怎么敢吱声……

    几分钟后伊森博士拿出通讯器低声说了几句……

    然后这位校医看狗屎一样的看着阿尔文，说道：“血温超过70度了……

    在过一会儿，理查德的皮肤会怎么样我不知道，但是他的脑浆就要沸腾了……

    我不知道你在想什么，这种时候什么都不做兼职就蠢得无可救药！

    你会在在发烧的时候，去泡个开水澡吗？”

    伊森博士说话的时候，小乌龟们扛着一个冰桶冲过来，没等伊森博士说话，就把冰块统统倒进了龙血桶里。

    随着大量冰块的注入，龙血的温度迅速的降低……

    阿尔文看着发出舒爽叹息的理查德，他眨了眨眼睛，怒视了一眼上气，骂道：“你他妈的到底是不是高手？

    这种时候能够人工降温，你为什么不告诉我？”

    上气听了无奈的说道：“老板，我也不知道哇，我也没有出现这种状况……

    我之前冲龙血也没有这么烫呀！

    而且那些里面，不都是要自己扛过去的吗？

    里面还说坚持的越久效果越好！”

    阿尔文低头看了一眼龙血桶里面的状况，他感慨的说道：“还是要讲科学啊！

    有些事情靠硬顶真的不行，怪不得很多奇遇大侠的脑子都不怎么行！

    肯定是被烧坏了！”

 第一千五百八十四章 瘦了就不帅了

    理查德的情况稍微稳定了一点……

    阿尔文揪着同样损耗极大的上气打量了一下……

    这个家伙之前的一阵气势恢宏的长啸，震撼了整个纳木错盐湖。

    但是“憾山”是那种远古时期流传下来的炼体法诀。

    没有极为充足的能量供给，普通人的身体根本就负荷不了那种消耗。

    “入定”是有消耗的，而且随着时间的拉长，这种消耗会愈发的加大。

    上气的身体底子已经是人类的巅峰了！

    而且龙骨酒之类的东西他根本就没有停过，现在他喝龙骨酒连头发都不掉了……

    再加上早先的一场激发“憾山”的龙血浴，才让他熬过了这次入定。

    理查德的情况要糟糕一点，因为“憾山”甚至开始“燃烧”他的血肉了……

    但是上气的情况也没有好到哪里去。

    今天早上还意气风发的上气，现在两眼充满血丝，脸颊深陷的仿佛饿了一个礼拜……

    要不是他的精神还不错，阿尔文都觉得这个家伙是不是去猎魔人酒吧找魅魔劈腿了……

    摸出一个“紫色药剂”塞进上气的手里，阿尔文没好气的说道：“你这练得到底是什么破功夫？

    这他妈的功夫还吃人吗？

    你看理查德都瘦了……”

    上气烦恼的以药当酒咕噜咕噜的灌下去，然后豪迈的把药瓶丢到一边，说道：“‘憾山’确实厉害！

    要不是我爹当年教过我养气的功夫，我那天在龙背上的时候就栽了！

    今天的‘入定’实际上相当于一次灌顶……

    洗筋伐髓、凝练精骨，最后褪去凡胎、陆地神游……

    我这还只是朝着门里面跨了一步……

    我简直不敢想象，大将军蒙恬当年到底到了什么境界？”

    说着上气陡然感觉体内升腾起一股精纯的能量，把他之前的损耗全部弥补了回来。

    上气深吸了一口气在腹中酝酿了良久，再次张口的时候，他朝着前方吐出了一口气箭……

    凝练的气箭，仿佛一根实体的飞箭，向前激射了十几米的距离才逐渐的消散。

    偷摸的想把上气丢掉的药瓶捡起来的张强，被气箭惊得跳了起来……

    看着张强尴尬的样子，阿尔文好笑的摸出一瓶“紫色药剂”抛给他，说道：“你一个大组织的超级大佬，能不能不要这么猥琐？

    这个你拿着，想自己用就留着，这是救命的东西。

    你要是想拿去研究一下，我也不反对，不过我估计成效不大。

    千万不要问我配方什么的，老子看到那些化学符号就头疼！”

    张强郑重的对着阿尔文拱了拱手，然后把“紫色药剂”收进了口袋。

    张强知道阿尔文这是把自己当朋友了，这份药剂是给朋友的，而不是给神枪会的……

    这是一个绝大的人情，张强必须得领！

    上气怒视了一眼总是占阿尔文便宜的张强，接着他看着龙血桶里面的理查德，赞叹的说道：“这小子能熬过来简直就是奇迹！

    他那一身肥肉救了他的命……

    不过现在他也算是‘憾山’入门了，以后只要能找到稳定的能量来源，他就能慢慢的变得很强！

    ‘憾山’需要的能量很不一样……”

    说着上气有点犹豫的看了一眼阿尔文，说道：“老板，那个‘源珠’可能就是稳定的能量来源。

    那个吴凤姬能有今天，肯定是因为‘源珠’……”

    阿尔文听了点了点头，他用力的在上气的肩膀上拍了一下，说道：“神枪会过几天会给我送来一颗‘源珠’……

    如果理查德的身体还是没有好转，‘源珠’我会先给他用！”

    说着阿尔文看着点头的上气，他笑着说道：“你也别着急，反正我们要去秦皇墓走一遭！

    那位大佬的手里应该有两颗‘源珠’……

    实在不行我就翻脸把它抢过来！

    神枪会占了我们大便宜，让他们给我擦屁股也是应该的！”

    上气听了感动的说道：“没有必要，老板！

    真的没有必要！

    我今天连续跳了两级，正是稳定身体的时候……

    而且我发现，现在的空气里面就有我需要的能量，虽然量很稀少，但是我可以慢慢来。

    我爹告诉过我，脚踏实地才能踩的结实……

    ‘源珠’给理查德！

    我就算没有‘源珠’，肯定也是地狱厨房最能打的人……”

    说着上气看着阿尔文似笑非笑的目光，他小声说道：“第二，那就第二能打……”

    “咳咳……”

    一旁的弗兰克不爽的轻咳了两声，说道：“小子，论杀人你还早的很呢！”

    上气瞄了一眼眼神自带冰箱特效的弗兰克，他叹了一口气，说道：“好吧，那我是第……

    前十，前十一定有……”

    阿尔文好笑的看着伏低做小的上气，他笑着说道：“你也别太沮丧！

    你说的对，论功夫，你一定是前三的选手，甚至说你是第一也不算夸张……

    不过论杀人，你在地狱厨房连前20都排不到……

    地狱厨房的杀才实在太多了！

    韦斯利的老爹和老丈人、杀手47、约翰??威客、拉塞尔……

    甚至包括你的好朋友燕双鹰，他们这些人只要拿着合适的武器，就能杀到世界的尽头。”

    说着阿尔文看着愈发沮丧的上气，他好笑的说道：“这种事情不应该被拿出来攀比，我也不希望你变成他们那样的人……

    把秦皇墓的事情解决掉，了却你的最后一桩心事……

    我还是想你踏踏实实的把这辈子过完！

    雷蒙德他们总是推你去当地狱厨房的国王……

    关于这个我没意见，但是如果哪天你觉得这个是负担，那就赶紧抽身。

    你是真正的武道家，别被乱七八糟的事情蒙住了眼睛！

    也千万不要让杰西卡陷入两难的境地，老子的脾气可不好！”

    上气听了长长的叹了一口气，有个天下无敌的大舅哥，对他来说简直就是一种煎熬……

    “大丈夫生于乱世，当提三尺剑，立不世之功！”

    可惜到阿尔文这里，永远都觉得老婆孩子热炕头，最多在加上财务自由，才是幸福的生活……

    沉浸在壮志难伸的憋屈当中的上气，看到杰西卡拿着一件夹克走过来……

    想起之前的几个小时都是杰西卡守在自己的身边，他突然又好像不那么难受了！

    有一个超人女孩做女朋友，自己还有什么不满意的？

    地狱厨房已经足够刺激了，而且大舅哥实在凶残的厉害，自己还是不要做什么大侠梦了！

    接过杰西卡丢过来夹克，上气憨笑的着套上了外套，挠着脑袋说道：“还是你细心，我原来还一直光着呢……”

    杰西卡冲上气翻了一个娇俏的白眼，轻轻的“哼”了一声，说道：“我去伊森博士那里给你找了一身作战服……

    每次打架都要撕衣服，实在太蠢了！

    你这是什么毛病？

    你的肌肉有阿尔文的好看吗？

    八块腹肌都不整齐，有什么好现的？”

    阿尔文看了一眼憨笑点头不还嘴的上气，他斜着眼睛瞪着杰西卡，说道：“你一个姑娘家的，也不知道矜持一点？

    成天盯着什么看呐？

    还有王法吗？

    这几天你跟福克斯睡，还反了你了……”

    上气听了脸蹭的一下红了，他紧张的摆手，说道：“老板，你是不是有什么误会，其实我……”

    泼辣的杰西卡一把拽住了上气的手，示意他不要说话……

    然后这姑娘一脚跺在阿尔文的脚面上，紧接着就转身逃走了……

    阿尔文烦躁的看了一眼自己已经被踩进土里的右脚，他怒视着想要说话的上气，骂道：“看什么看？

    赶紧滚蛋！

    没看到理查德的冰块都用完了吗？

    老子他妈的也是瞎了眼，才会收留你这个王八蛋……

    我告诉你……”

    弗兰克看着被阿尔文一通口水喷的抱头鼠窜的上气……

    这个冷面硬汉难得的露出了笑容，对着阿尔文笑着说道：“你也不能太苛刻！

    上气和杰西卡很相配，而且他们都多大了？

    难道你还能拦着两个相爱的年轻人？”

    阿尔文把脚从砂石里面拔出来晃了晃……

    还好，杰西卡还是心疼自家哥哥的，刚才一脚看着凶狠，其实也没怎么用力。

    听到弗兰克站着说话不腰疼的说着风凉话……

    阿尔文看了一眼营地的方向，冷笑着说道：“如果雪莉肚子里面是个漂亮贴心的姑娘……

    以后她碰到上气这样的家伙，你会高兴有个女婿吗？”

    说着阿尔文学者弗兰克刚才的口气，说道：“哦，他们很相配，难道你还能阻止两个相爱的年轻走向房间？”

    弗兰克听了，他认真的想了想之后，沉声说道：“女婿是什么玩意儿？

    偷偷埋了吧！”

    阿尔文听了哈哈大笑的跟弗兰克碰了碰拳头，虽然明知道这个家伙是在开玩笑，不过道理还是有的……

    最少一半的老爹，偶尔会想把自家姑娘的男友，大卸八块的沉进河里。

    这是天性！

    你把我的小棉袄穿走了，老子只是偶尔想砍你一下，已经是圣人了！

    想到这里，阿尔文看着骑在尼克的脖子上，扒着大桶死命给理查德加油的小金妮……

    微微的哼了一声，阿尔文突然觉得理查德这个丑八怪，好像也不是那么优秀了……

    泡在冰血里面的理查德，感应到了阿尔文的目光……

    他微微的打了一个冷颤，然后悄悄的往龙血里面沉了沉，只露出眼睛小心的观察着局势。

    小金妮看着泡在冰血里面，依然头顶冒烟的理查德，她有点担心的说道：“理查德，你要加油！

    等你好了，你要多吃一点。

    瘦了就不帅了！

    你是‘蒸汽火车’，你要快点好起来！”

 第一千五百八十五章 大方的小东西

    绞杀“钩蛇”的行动，在吴凤姬和斯塔克的配合下，只用不到5个小时就结束了。

    一百多平方公里的盐湖上到处都飘着“钩蛇”的尸体……

    冒着烟的尸体碎块，让整个盐湖上空弥漫着一股浓浓的烤肉味道。

    斯塔克有点孩子气的别苗头行为，并没有引起吴凤姬任何的不满。

    相反这位神枪会的女大佬，表现的非常欣赏斯塔克……

    某种意义上来说，斯塔克的上限就代表着普通人类的上限！

    他越强，就代表地球未来越有前途！

    这些真正的超级大佬心里绝对拎得清……

    神枪会也早已经把视线投向了宇宙……

    而决定人类在宇宙中前途的，正是斯塔克他们这些科学精英！

    终于威风了一把的斯塔克，在万众瞩目之下落到了岸边。

    虽然他背后那个吸能的伞型装备，冒着浓烟让他看起来像是坠机的破烂……

    这些都没有破坏斯塔克的好心情！

    这是斯塔克第一次真正在阿尔文火力全开的情况下介入战斗，而不是飞在外围当一个看客。

    这对斯塔克这个骄傲的家伙来说，格外的重要！

    褪去几乎报废的钢铁战衣，斯塔克激动的在纳木错盐湖上空又放了一个烟花。

    一直在远处旁观的财旺捂着心脏看着天上炸开的烟花，他用力的咽了咽唾沫，果断的拿出电话按下了关机键……

    “又一个，又一个，这帮富翁的脑子都有问题……

    神枪会这是往国内放了一个大麻烦！”

    旁边年轻警察有点担心的看着脸色难看的老局长，低声安慰道：“财局，这次跟咱们没关系……

    出了事儿有神枪会的大脑袋顶着呢！

    咱们还是赶紧把他们送出藏区，这两天发射套钢铁战衣也太刺激人了！”

    财旺看着天空逐渐消失的巨大烟花，他好像没有听到年轻警察说话……

    而是自己不停的嘀咕，“二亿美元，二亿美元……

    这就是败家子，败家子……”

    阿尔文嘬着牙花子，看着斯塔克又糟蹋了一套昂贵的钢铁战衣……

    看着得意的朝着自己走过来的斯塔克，阿尔文怪声怪气的说道：“咱们的大富豪果然厉害……

    打赢了就要放两亿的烟花庆祝一下！

    以后也别打什么外星人了，把两亿换成硬币一把撒过去，估计也就没有什么活物了！”

    心情极好的斯塔克，毫不在意阿尔文胡言乱语的讽刺自己……

    他开心的跟阿尔文和弗兰克分别击掌庆祝了一下，然后才看着阿尔文说道：“我有了一点新的想法，后续的‘马克系列’会有更强的战衣出现……

    你不能让世界首富穿着淘汰的型号上天作战！”

    说着斯塔克鄙视的看着小农意识严重的阿尔文，鄙视的说道：“你得正视自己的身份……

    2亿和2万块，对你来说有什么区别？”

    阿尔文听了认真的想了想，说道：“好像确实没有区别……

    2亿和2万对我来说都挺多的！”

    斯塔克挑着眉毛看着找茬的阿尔文，说道：“你应该为我高兴，我的马克系列即将突破50种型号了！

    你的穷酸性格什么时候才能有点改善？

    刚才那架钢铁战衣内部的原件已经报废了，难道我要穿着返修机上天？”

    阿尔文敷衍的摆了摆手，说道：“是的，是的，天才先生……

    我们还是赶紧回营地吧……”

    说着阿尔文看了一眼重新开始忙碌起来的华国军方人员，他摇了摇头，说道：“这里就交给他们了……

    我们明天一早就上路。

    去林芝尝一尝江鱼……

    看一看雅鲁藏布江大峡谷……

    之后我们就能去四川给‘大白’找女朋友了！

    我都跟张强打听过了，那里没有什么妖魔洞窟，也没有什么过于刺激的东西。

    就是纯去旅行！

    咱们带着孩子去转一圈，然后杀到四川去吃火锅！

    我都忘记我有多少年没有吃过正宗的火锅了……

    毛肚、黄喉、百叶、猪脑、鹅肠、鸭血……”

    斯塔克看着阿尔文说的都开始流口水的模样，他皱着眉头回忆了一下阿尔文报出来的食谱，说的：“后面三样我能大概知道是什么……

    前面的三样有什么特别的？

    为什么我总觉得，这些东西都很重口味？”

    阿尔文听了笑眯眯的说道：“火锅文化博大精深，我跟你这个老外也说不着。

    你只要安顿好自己的屁股，倒时候跟着我一起去尝尝就行！

    不仅是火锅，还有大名鼎鼎的宵夜江湖菜！

    你不是喜欢吃麻婆豆腐吗？

    那里才有正宗的麻婆豆腐！”

    就在阿尔文忽悠斯塔克的时候，小“螭龙”结束了自己的使命……

    这个小东西顶着湿漉漉的鼻头，朝扎在自己身上的食尸藤闻了闻，然后疲倦的朝着阿尔文走了过来……

    正在跟斯塔克吹嘘川菜美味的阿尔文，突然感觉到有东西在顶自己的小腿……

    低头看着身上有点暗淡的小“螭龙”，阿尔文皱着眉头蹲下来在这个小东西的脑门上摸了摸……

    感受到这个小东西透支了太多的生命力，阿尔文犹豫了一下再次贡献了一瓶“紫色药剂”。

    小心的把药水给这条小“螭龙”灌下去……

    看着开始加速好转的小“螭龙”，阿尔文笑着顺着它背脊上的鳍刺抹了抹，说道：“以后别这么拼命，一点鱼苗和草籽值不了几个钱……”

    小“螭龙”挺着湿漉漉的鼻子朝着阿尔文的脸上凑了凑，发出一阵可爱的“哼唧”声……

    然后倒在地上亮出了肚皮，四肢一颤一颤的蹬着阿尔文的小腿……

    阿尔文笑着在这个小东西的肚皮上挠了挠，让它发出一阵满足的“哼唧”……

    看着小东西享受的闭着眼睛，咧着嘴露出一口没有长齐的豁牙……

    阿尔文好笑的在它的脑袋上揉了揉，说道：“以后警醒一点，那帮神枪会的家伙坏得很！

    你也是要掌管上千平方公里土地的龙了，别太傻……

    该要薪水还是要要，男朋友也得让他们给你解决……”

    “紫色药剂”的强烈效果，让小“螭龙”发出一阵舒服的“哼哼”……

    看着这个小东西闭目享受的样子，阿尔文也不知道它有没有听到自己说了什么。

    不过他不在意这些，这个小东西刚才表现出来的奉献精神，让阿尔文都有点动容。

    无论受到什么样的优待，都是它应得的！

    吴凤姬霸气的把几百米长的火凤凰，留在天空给那些打扫战场的士兵照亮……

    她慢慢的走到阿尔文的旁边，看着那头小“螭龙”说道：“这是真正的水中精灵……”

    阿尔文看了一眼吴凤姬，他坐到地上把小“螭龙”抱起来，揉捏了一下它圆圆的卡通脸，然后笑着说道：“它是快乐的！

    哪怕刚才差点死掉了，它的内心依然是快乐的！”

    说着阿尔文看着吴凤姬，笑着说道：“你说的对，这是水中精灵！

    它应该有个自己的家，自己的地盘！

    记得对它好一点……”

    可能是感应到了什么，小“螭龙”睁开一对纯净的大眼睛看着阿尔文，嘴里“呜咽，呜咽”的也不知道在说什么……

    阿尔文笑眯眯的揉着这个小东西肉乎乎的脸，说道：“记得让神枪会给你盖个好看的房子！

    以后我去月牙泉逛逛，还能去你家做客……

    你现在的肉太嫩，我怕忍不住把你给烤了，哈哈……”

    阿尔文看着被揉的眼歪口斜、舌头乱吐的小“螭龙”，他笑着摇了摇头，抱着它站起来走到吴凤姬的面前……

    把小“螭龙”递给了吴凤姬，阿尔文笑着在它的大鼻头上摸了一下，然后看着吴凤姬，说道：“对它好点儿……

    这是一个善良的小公主！”

    说着阿尔文看了一眼正在关注自己这边的小金妮，他笑着说道：“我也有一个小公主了，她一样善良，一样可爱……”

    吴凤姬手里放出了一阵微光，在有点焦躁的小“螭龙”身上抚摸了几下，就让它安静下来。

    吴凤姬的铁拳之力，有一部分就来自于另外一条成年的“螭龙”，同源的力量让小“螭龙”感到安心。

    眼看着阿尔文想要转身离开，小“螭龙”焦急的叫了几声，在吴凤姬震惊的表情中吐出来一颗核桃大小的蓝色宝珠……

    看着小“螭龙”催动蓝色宝珠朝自己飞过来，还不停的挥动前爪示意阿尔文拿着。

    以为小“螭龙”要把蓝色宝珠给自己的阿尔文，有点好笑的摇了摇头，说道：“这颗‘源珠’是你的，你要快点长大……”

    说着阿尔文伸出食指朝着蓝色宝珠上一点，想要把“源珠”给小“螭龙”送回去。

    结果食指跟“源珠”接触的瞬间，阿尔文的脑袋爆出了一阵轰然巨响。

    一个头戴高冠的英俊男人，踩着一条硕大无伦的鲲鹏深入海底……

    他在海底不知道寻找了多少年，才从海底深渊中收集了36颗宝珠。

    随后他带着这些宝珠回到了陆地，那里已经陷入了一片战火。

    高冠男人面对混乱的陆地，他面露悲悯之色……

    一路驱散了多处混乱的战场，高冠男子走进了那座阿尔文曾经在刑天“怨气”中见过的大殿……

    阿尔文不知道是不是自己的错觉，他好像听到有人在大殿中说话……

    “诸事齐备，各位，我们开始吧……”

    随着声音的响起，那座大殿爆出了狂烈的光芒直插天际……

    一道不知道多长的剑光窜起，霸道的撕裂了天空，露出了无垠的宇宙。

    接着一棵由光芒组成的巨树从大殿中迅猛的生长，36位负剑的男人骑着体长近千米的“螭龙”……

    带着36颗宝珠，还有恍若根系一样的白色光线，一头扎进了大殿下的云层，最后不知所踪。

    阿尔文被大殿爆出的万丈光芒给惊醒……

    他看着指尖的“源珠”，回忆着刚才宏伟的景象……

    阿尔文在猜想那是不是“仙”们最后一刻的燃烧！

    酷烈至极的剑光，磅礴大气的世界树，骑龙腾空的负剑武士……

    他们的每一个举动都在整个世界颤抖！

    阿尔文作为一个数万年后的旁观者，只是短短的几分钟时间，他也觉得心旌摇颤，有种膜拜的冲动……

    拼命的把自己脑海中的景象甩出，阿尔文看着表情怪异的看着自己的吴凤姬，说道：“你有没有看到过？”

    吴凤姬皱着眉头，显然不知道阿尔文在说什么。

    看着她的表情，阿尔文摇了摇头没有继续说下去。

    看着扒在吴凤姬的怀里，咧着嘴对自己笑的小“螭龙”……

    阿尔文笑眯眯的捞起悬浮在半空的“源珠”，把它塞回了小“螭龙”的嘴里。

    看着小“螭龙”得意的表情，阿尔文也不知道它到底是想把“源珠”给自己，还是想要让自己长长见识……

    用力在这个得意的小东西脑袋上揉了揉，阿尔文笑着说道：“不管你刚才想要干什么？

    谢谢你！

    那些人很伟大……

    而我们踩着巨人的肩膀，一定会继续那种‘伟大’！”

    小“螭龙”也不知道有没有听懂阿尔文说什么，它突然张开奶牙都不怎么整齐的大嘴，一口啃在了阿尔文的手上……

    看着小东西发泄似的在自己的手上撕咬，阿尔文好笑的在它的脖子上挠了挠。

    小“螭龙”发出憨憨的“哼唧”声，松开了大嘴傲娇的转头扎进了吴凤姬的胸口，不再看阿尔文……

    阿尔文笑着在这个小东西的屁股上揍了一下，然后挥手告别了吴凤姬招呼大伙儿朝着营地走去。

    直到快要走到营地的时候，阿尔文才发现自己的手背上留着一颗小巧的奶牙……

    回头看了一眼盐湖岸边，那里已经没有了吴凤姬的身影。

    这位神枪会的会长确实太忙了！

    笑着把这颗龙牙拔出来拿在手里把玩了一下……

    就在阿尔文想要把它收起来留作纪念的时候，他突然感觉到龙牙里面有种古怪的能量。

    再次仔细的感应了一下，阿尔文感慨的笑着说道：“真是个大方的小东西！”

 第一千五百八十六章 “螭龙”的馈赠

    阿尔文悠闲的坐在高速行驶的越野车上。

    他手里把玩着昨天晚上“螭龙”小公主留给自己的纪念品。

    这不仅是一颗小小的龙牙……

    这更是一枚珍贵的远古符文，“生”字符……

    其实硬要说是一个“字”其实不那么准确，最少跟之前获得的那些远古符文一样，这个“生”字阿尔文根本就不认识。

    蝌蚪一样的扭曲线条组成的花纹，带着内敛、含蓄的力量，等待被合适的手段激发。

    为什么小“螭龙”的牙齿上会带有“生”字符，阿尔文无从判断。

    那个小东西临别的时候表现的太有灵性了，先是让自己接触了“源”珠，然后又留给了自己这个“生”字符……

    可能是阿尔文的大方，让小“螭龙”觉得必须要给他留点东西……

    把玩着手里的龙牙，阿尔文觉得自己可能把握到了一点什么。

    这些远古的符文可能是某些动物，甚至人类变得强大之后，自然而然形成的核心符文。

    这些符文代表了他们的主人力量的特性！

    然后慢慢的有人找到了它们的规律，并且开始收集和利用它们。

    现在很明显的情况就是，远古符文并不一定需要从死去的远古生物身上获取。

    小“螭龙”这种水中精灵就能自由的操控这些符文，并且借用自己的身体的一部分作为承载物，转赠送给他人。

    大鹏的“迅”字符，来自于“鹰珠”……

    刑天的“杀”字符，来自于“怨气”……

    黄金藤身上的“困”字符，来自于那位“大绳”的烙印！

    也就是说远古符文的运用和转嫁，有着多种多样的手段。

    不过目前从阿尔文的观察里面来看，还是远古生物躯体上的符文最靠谱。

    刑天那种作用于精神的符文，差点把阿尔文直接给干掉……

    “大绳”的烙印方式看着好像比较有用，但是实际效果远远低于“大绳”本身使用的效果。

    这更像是“暴虐”组成山寨符文，效果有，但是相比原版要相差很远的距离。

    “鹰珠”上的“迅”字符，还有现在手里“生”字符，具体有什么作用阿尔文还不知。

    不过现在的上气还有理查德都需要一点帮助……

    “憾山”的霸道，完全改变了两个人的身体，他需要消耗的东西跟普通人已经完全不一样了。

    一般人吃饭弄半斤牛肉配上米饭也就饱了，但是他们两个的身体需求变得极大。

    理查德自从离开了龙血桶，连觉都没怎么睡，一直都在拼命的进食。

    一斤重的“钩蛇”肉排，他从半夜两点吃到天亮，才感觉身体的“饥饿感”消失了。

    对于现在的理查德来说，不是胃部的饥饿，而是来自身体细胞内部的饥饿感。

    理查德跟上气不同，上气自小就在老爹的指导小学习养气的功夫……

    时至今日，上气虽然没有练出什么厉害的气功，但是他能从现在的空气里面汲取一丝珍贵的养分。

    这让上气看起来比理查德要轻松的多……

    看理查德的“吃播”非常的过瘾，但是当事人的痛苦，只有他自己知道。

    阿尔文没有吝啬龙骨酒和龙血……

    可惜龙骨酒的效果，对于普通人来说是立竿见影的超级补药。

    但是对于理查德来说，却是杯水车薪，效果还没有“钩蛇”肉排来的好。

    龙血泡澡的提议被伊森博士强势拒绝了，而且禁止其他孩子尝试龙血。

    按照伊森博士的说法，龙血更像一种带有诱导成分的催化剂……

    那东西跟人体接触之后，会被小幅度的改变人体细胞的结构。

    具体是好还是坏，必须经过更加严格的实验才能得出结论。

    不然伊森博士担心，有一天上气和理查德的身上会长出鳞片，或者其他更加离谱的东西。

    阿尔文他们莽撞的做法，让伊森博士喷吐着毒液把他们骂了一个狗血淋头。

    最后还是阿尔文给理查德偷偷的来了一点龙肉排，这才在他们即将出发的时候，解救了这个饥饿的黑小子……

    反正他们都这样了，先把饥饿缓解掉才是正经……

    不然看着理查德吃饭，大家都觉得饿！

    小金妮特别羡慕理查德现在的食量……

    如果不是理查德变得不那么“帅”了，说不定这个丑八怪已经是小姑娘的第一偶像了！

    高大、肥壮、大嘴、能吃……

    地下室的第一壮龟拉斐尔，才是小金妮眼中的超级明星！

    如果理查德能快点回复过去的体型，他就能凭借其恐怖的食量，顶掉拉斐尔的位置了……

    “憾山”这种远古传承并不是那么好练的，它需要汲取特别的养分，不然理查德他们被改变的身体就会慢慢的退化。

    这种过程极为痛苦！

    上气已经想尽一切办法，想要把自己的“养气”功夫交给理查德了。

    但是他说出来的所有口诀，还有关于“养气”的理论，理查德根本就听不懂，也完全无法理解！

    这里面有点玄学的味道，甚至在阿尔文看来有点唯心甚至迷信，但是它就是存在……

    他脑子绝对聪明，但是就是有些弯转不过来！

    这也让理查德这个老外无比的痛苦……

    而阿尔文就想要帮他解决这份痛苦！

    练功那是不可能的，只能从其他的地方想办法！

    阿尔文觉得自己手里的“生”字符应该有用，小“螭龙”的核心能力是“滋养”……

    哪怕“生”字符无法像“源珠”那样，提供特别的养料供人吸收，最少也应该能维持住理查德的状态。

    他的那种“一直吃”的食欲实在太可怕了！

    最主要的还在于，理查德这孩子如果无法练成上气他们的“养气”功夫，“源珠”对他的效果好不好都不一定！

    按照上气的理论，“憾山”是一种外门功夫……

    它能从细胞层面改造人体，但是它对能量的需求大到现代人基本上满足不了。

    没有“养气”功夫的配合，“憾山”就是一把绞索，随时都有可能抽干一个人的精血……

    古代那些超级将领，一顿饭要吃一头牛十斗米，可能真的不是吹牛，因为他们真的需要。

    而那些远古生物，有着在特殊环境下生成的本能。

    让它们在呼吸间就能消化“源珠”的能量……

    但是理查德不行，他只是一个天赋异禀的普通人。

    人类现在的“消化本能”还停留在进食、注射，这种比较低级的层次。

    “养气”功夫，就是在驱使人体，主动接触吸纳空气中蕴藏的特殊能量。

    理查德如果练不出上气的“养气”功夫，“源珠”就算再好，对他都不一定有效。

    靠着潜移默化的滋养，实在满足不了“憾山”的需要。

    而且如果理查德无法正确的消化“源珠”的能量，阿尔文担心他会“疯”！

    看看那些发情的“钩蛇”就知道，它们还是远古生物……

    这要是一个不好，万一理查德要是变成了，必须一直吃才能“正常”，或者“变强”的怪胎……

    阿尔文觉得自己应该还好，但是金并肯定就疯了！

    打电话催了一下张强，让他赶紧把答应自己的“源珠”给送来……

    阿尔文捏着龙牙琢磨了半天，最后还是选择了让“暴虐”弄出了一个结实的项链，然后把龙牙拍了上去……

    他也不敢贸然的利用赫拉迪克戒指去合成……

    这玩意儿就一个，而合成后的东西，不管效果如何，符文肯定是无法还原了……

    最主要的是阿尔文还想试试，能不能让“暴虐”弄出山寨版的远古符文，如果可以的话，那就太赚了……

    黄金藤身上的山寨“困”字符，就很能说明问题，质量不够数量来凑，面对现在的情况肯定是足够的了……

    龙牙“生”字符和护腕的结合很顺利，阿尔文的外挂核心赫拉迪克戒指带有了魔法非常的给力。

    “勇士的自愈”

    +500%防御强化

    +1000%生命回复速度

    +1000%精力回复速度

    +1000%耐力回复速度

    所有抗性+70

    所有伤害减少50

    每秒回复生命200

    每秒回复精力200

    看着护腕上面爆出来的属性，阿尔文也不知道自己有没有发挥出这枚“生”字符的全部属性。

    他估计肯定没有！

    这玩意儿也就是一个装备版的“不死之身”……

    普通人带上它最多也就是一个10倍耐力的不死小强！

    这跟之前的“杀”字符弄出来的战斧一比，根本就不是一个级别的东西。

    毕竟不管你的回复能力有多好，一斧子砍死了，你也就死了！

    这东西其实就是加强、加料版的“我能跟你耗一天”！

    这种东西的效果让阿尔文稍微有点失望，毕竟他一直在用“杀”字符创造的战斧做类比。

    他猜想是不是直接合成的效果要更好一点……

    不过他忽略了一点，这个“勇士的自愈”是分人的。

    百分比的增长是需要看基数的……

    浩克的恢复能力增强5倍，在加上每秒恢复的生命和精力，他哪怕不生气，也是一头不知疲倦的战斗机器。

    就算抛开浩克，这种东西的效果减少10倍，也能让弗兰克他们这种人类巅峰更上一层楼。

    类似弗兰克、约翰·威客等等这些人，他们缺的不是绝对杀伤力，而是绝对生存能力。

    这枚“生”字符就是一枚生命发动机……

    “暴虐”在阿尔文盘算“生”字符能力的时候，自觉地把护腕收进了身体，开始试图消化“生”字符上的花纹……

    跟阿尔文的那些符文相比，“生”字符显得要复杂的多。

    “暴虐”能生硬的模仿符文上的纹路，但是那里面的能量走向之复杂，超出了“暴虐”的能力范畴。

    阿尔文有那种加速恢复精力的符文，唯独没有加速恢复生命的符文……

    “暴虐”连一个参照物都找不到，只能自己拼命的消化，生硬的模仿。

    直到阿尔文他们开车抵达了林芝，“暴虐”才有点不好意思的交出了山寨版本的“生”字符。

    “暴虐”吐出了那枚龙牙，然后在阿尔文的手腕上化出了一个新的护腕。

    看着护腕上密布的玄奥花纹，阿尔文皱着眉头伸手用赫拉迪克戒指尝试着激活了一下。

    “勇士的自愈（残）”

    +50%防御强化

    +10%生命回复速度

    +10%精力回复速度

    +10%耐力回复速度

    所有伤害减少5

    每秒回复生命2

    每秒回复精力2

    阿尔文看着护腕上最少覆盖了超过10枚符文，但是效果居然只有正版“生”字符的1%，而且抗性那一项甚至直接消失了……

    也就是说“暴虐”生成的符文，可能连正版符文千分之一的效果都没有。

    不过这会儿阿尔文倒是感觉不怎么失望了……

    还是那句话，质量不够数量来凑！

    一个护腕的面积就这么大，符文的数量就这么多，一件作战服的效果肯定能达到10倍以上。

    “弗兰克，我们找个地方停下来吃饭！”

 第一千五百八十七章 理查德的问题

    阿尔文一大家子在老警察财旺的指引下，找了一家专门做鱼的餐厅。

    无牌的东风勇士，加上两辆天价的房车，无论到哪里都是众人瞩目的对象。

    阿尔文急于解决理查德的问题，这个小伙子现在瘦的只有180斤不到了！

    相对于他接近190的个头，这个体型对于他们家来说实在有点太瘦了！

    理查德下车的时候给自己灌了一口龙骨酒，两腿有点打颤扶着房车慢慢的走向餐厅。

    那可怜的模样，像是几天没睡觉，外加饿了一个礼拜。

    龙骨酒提供的养分不完全对症，理查德都要把自己喝醉了，那种饥饿感还是没有消失。

    “憾山”需要的能量或者说灵气太特殊了，一头死了上万年的老龙，龙骨里面实在无法保存那些东西。

    要是阿尔文在不想出办法，理查德觉得自己就要把泡在大酒瓶里面的龙骨抠出来吃掉了。

    尼克倒是非常的讲义气，他和小金妮一起上前顶住理查德两边的腰，用力的扶着他步履蹒跚的朝着餐厅走去。

    财旺知道自己应该干什么，他第一时间就进入餐厅定了一个大包间。

    两个年轻的警察负责在附近大量游客的镁光灯中，“护送”阿尔文的一家子进入了餐厅。

    偶尔有几个轻佻的声音，会用不屑的语气讽刺一下两位年轻的警官……

    不过两位年轻的警官倒是心态很好……

    天知道他们其实是在保护那些围观群众……

    林子大了真的什么鸟都有！

    拍拍视频照片之类的也就算了……

    万一要是有不开眼的家伙上来跟几位女士拉扯几下，那后果简直不敢想象。

    要知道自从那个大胖小伙儿开始变瘦以来，所有人的心情都不是太好。

    阿尔文站在包厢的门口，看着一大家子人鱼贯入内……

    等到倒霉的理查德也落座了，阿尔文这才对着一个拿着菜单的殷勤服务生说道：“别麻烦了，就按照菜单，给我来两本儿……”

    说着阿尔文从身后摸出一个装着龙肉的塑料袋，递给了服务生……

    “把这东西洗一下，弄到3成熟就给我送过来。”

    服务生抱着厚厚的菜单，下意识的接过了龙肉，然后有点不可思议的看着阿尔文，说道：“您这个，不是开玩笑吧？

    你们十几个人估计吃不掉这些……

    您看，您要是不乐意点菜，我来负责给你们弄点本店的特色……

    实在不够在加也不迟！”

    阿尔文听了，笑着在这个实诚的小伙儿肩膀上拍了拍，说道：“就按我说的来！

    我们要是吃不掉，双倍给你们赔偿……

    浪费确实不好！

    谢谢你的提醒……”

    服务生听了赶紧摇了摇头，说道：“您是花钱的，饭菜怎么处理都是您的问题。

    我这就去办……”

    阿尔文对着转身就跑的服务生，叫道：“先给我把龙排弄好了送过来……

    我这里有个小伙子已经要饿死了！”

    服务生脚下有点拌蒜的踉跄了一下差点摔倒……

    他扶着墙壁回头对着阿尔文点了点头，然后快步冲到后厨的位置，大声的叫道：“老板，大生意，来大生意了……”

    阿尔文看了笑眯眯的摇了摇头……

    这就是土豪的感觉，进饭店先炒上一本，才是土豪该有的做派。

    只不过过去一直没有理查德这么一个大胃王，所有这种理想很难实现。

    为了装一下“炒一本”没啥意思……

    “炒一本”还能吃掉，才有震撼效果！

    财旺跟前台的人打了一个招呼，然后领着两个年轻的警察在外面大堂找了一张桌子坐下。

    阿尔文有心招呼他们一起进去吃点儿，结果机敏的财旺摇头拒绝了他的提议。

    现在对于财旺来说，跟阿尔文他们打好关系已经不怎么重要了。

    斯塔克的两个烟花，让财旺认识到，这些都不是那种循规蹈矩的家伙……

    只要安稳的把这些祖宗送出藏区，他就算是完了任务，以后升值加薪不在话下。

    这种人多眼杂的地方，几个警察跟阿尔文他们表现的太过亲密，最后不知道会传成什么样子。

    大家适当的保持距离，最后一句“执行任务”，就能挡住所有的质疑。

    再说阿尔文、斯塔克这种外国大佬，又不再国内混，巴结多了也没有多大的意思。

    组织部选拔干部，也不会参考阿尔文的意见……

    阿尔文大概能猜到财旺的想法，这是一个老练实际，而且对自己有明确认知的家伙。

    阿尔文自己倒是有心交个朋友，但是这种事情真的不能勉强。

    对着财旺示意“这顿我请客”，阿尔文笑着走近了包厢……

    结果刚要转身的时候，艾索潘刚好出来，差点就被阿尔文给撞倒了……

    包厢是里外两间的豪华包厢，阿尔文扶着有点狼狈的艾索潘……

    他看着这个大脸盘子的姑娘，笑着说道：“你这是要去哪儿？

    洗手间这里好像就有……”

    艾索潘有点期期艾艾的低着头说道：“我是来找你的……

    阿尔文校长，谢谢你们帮我的爷爷报了仇！”

    阿尔文皱着眉头看着低着头的艾索潘，他好笑的说道：“你这是干什么？

    想要感谢我，你不是应该在饭桌上向我敬一杯酒表示一下吗？

    你这样可不是我印象中的艾索潘……

    那可是一个英姿飒爽的神鹰骑士！

    你现在这样算什么？”

    艾索潘听了表情有点难过的看着阿尔文，说道：“我，我要走了！

    我有个叔叔就在林芝，我要去跟他交接我爷爷的牧场。

    那里还有几千头牦牛和上万头藏羊……”

    说着艾索潘看着还是有点摸不着头脑的阿尔文，她认真的说道：“你们帮了我太多！

    但是我好像一点都帮不上忙……

    我本来还想把那些牛羊卖掉作为谢礼，但是……”

    阿尔文这才明白过来，艾索潘这是被“无以为报”的压力给弄得不知所措了……

    这是“有心人”才有的问题，说明她的人品、性格都位于最好的那一部分。

    阿尔文对所谓的回报没有兴趣，艾索潘也拿不出他感兴趣的东西。

    而这正是现在艾索潘为难的原因！

    阿尔文看着艾索潘脸上纠结的表情，他笑着跟这个藏区姑娘拥抱了一下，说道：“去吃饭！

    吃完了让弗兰克送你去你的叔叔家……

    以后的日子还长着呢！

    万一哪天我要是落难了，我还指望有个神鹰骑士，带着她的神鹰前来搭救我呢！”

    艾索潘没有说话，只是坚定的点了点头……

    直到阿尔文再次催促她的时候，艾索潘这才郑重的说道：“您是鹰神认可的人，未来无论发生什么事情……”

    阿尔文笑着打断了艾索潘的许诺，说道：“你可以把我们当成朋友……

    朋友的情谊不是债务！

    你现在要做的是去读完大学，然后按照自己的理想去生活！

    这是你爷爷对你的期望！”

    说着阿尔文看着表情别扭的艾索潘，他笑着说道：“你要是实在觉得欠我的，以后每年给我寄几百斤牛羊肉……

    那些藏羊的味道真的不错，还有牦牛肉火锅确实美味。

    我的地址不是秘密……

    就当是帮我一个忙，你知道那些老外的食谱太糟糕了，偶尔我也想要改善一下口味。”

    艾索潘听了感激的点了点头……

    今天从早上开始，她就过得很煎熬！

    所有人对她都很好……

    但是越对她好，她就越是难受！

    无法回馈对方，对有些人来说就是一种痛苦……

    艾索潘属于痛的比较厉害的类型！

    阿尔文实在不想单独对着一个感恩少女，尤其是这姑娘长得还不好看，不然还能想入非非一下……

    现在两个人堵在门口，就显得很尴尬……

    扶着艾索潘的肩膀转向，阿尔文推着她走进了包厢……

    24个人的大圆桌让大家做的很松快……

    阿尔文安顿了艾索潘，交代吴烈和林海稍微照顾她一下，就走到眼睛发绿的理查德身后……

    伸手按在理查德的脖子上，“暴虐”在理查德的上身凝聚了一件布满山寨符文的紧身衣。

    利用赫拉迪克戒指，激活了紧身衣上的那些符文……

    阿尔文有点遗憾的发现，其实量变还真的没法儿引发质变，最少对于“生”字符来说是这样。

    “勇士的自愈（残）”

    +50%防御强化

    +100%生命回复速度

    +100%精力回复速度

    +100%耐力回复速度

    所有伤害减少5

    每秒回复生命20

    每秒回复精力20

    相对于之前阿尔文在车上尝试的，那个只有原版1%效果的护腕。

    现在这件紧身衣的效果虽然达到了正版的10%，但是这上面的符文数量，可远远不止护腕上的10倍。

    这也给了阿尔文一个提示，相对自己那些符文来说，这些远古符文需要的还是质量

    符文上身的理查德瞬间送了一口气……

    增加100%的身体恢复能力对于他来说意义不大，但是每秒回复生命和精力各20点，就来的太及时了！

    “憾山”排斥食尸藤的注射，但是似乎没有排斥符文给理查德带来的改变。

    这种只会向内挖掘的可怕传承，让阿尔文有点挠头。

    “憾山”就像是一台榨汁机，不停的压榨理查德体内的细胞，试图从里面获得任何一丝灵气。

    现在理查德的情况，算是大概的平衡住了……

    但是想要解决问题，依然需要理查德自己能学会“养气”的功夫。

    要不就要让他回学校，把那头新鲜的巨龙吃掉。

    试试能不能获得足以让“憾山”进阶的灵气。

    最后实在不行，只能等“源珠”到货之后让他戴着尝试一下！

    而这三种办法，在阿尔文看起来都不算特别的靠谱……

    关于“养气”，上气教的也算尽心尽力，理查德学的也是全神贯注，但是最后还是啥也不会。

    呼吸的时候为什么要舌顶上腭？

    气到底是什么？

    长吸短呼图个什么？

    …………

    理查德搞不清这里的逻辑，就无法说服自己相信这种带有点玄学意味的功夫。

    真要吃龙，阿尔文也不反对！

    但是灵气这种东西明显很容易流失，而且那头老龙活了不知道多少年了，它的体内还有多少灵气很成问题。

    最后解决问题的方法，可能还是要落到“源珠”上。

    但是问题又回到了原点，“养气”！

    阿尔文始终觉得“憾山”这么牛逼的传承，居然没有一个配套的“养气”秘诀，实在太不可思议了。

    上气由于会“养气”功夫，他昨天的一场入定，就让他进入了“憾山”的第二个阶段。

    身体彻底的稳定之后，“憾山”自己也就进入另外一个阶段，不会再想要把主人“吃”的一干二净。

    其实关键还是那种特别的能量，或者说灵气吧……

    上气这么快的进境，肯定和昨天的小“螭龙”和“源珠”有关……

    “源珠”让纳木错附近的空气里面灵气充盈……

    而上气能从空气中汲取需要的灵气反哺自身，自然也就顺利的熬过了第一阶段。

    而理查德就没有那么好的运气了……

    “憾山”对于他们来说是“火种”，而龙血就是浸泡着食物的汽油……

    上气这个傻子也不考虑理查德的情况，就建议给他泡龙血，就是在火上浇油。

    龙血把“憾山”的威力催发到了极致，理查德的身体根本就负荷不了。

    看着情况好转的理查德，阿尔文安慰性的在他的肩膀上拍了拍……

    然后阿尔文看着一旁有点内疚的上气，说道：“‘养气’到底是个什么玩意儿？

    为什么‘憾山’这么厉害的传承，居然没有自带‘养气’秘诀？

    这别说是理查德，就是古代那些猛将，也吃不消这样的消耗呀！”

    上气听了，他无奈的叹了一口气，说道：“老板，我也不知道。

    不过我猜是不是因为‘养气’根本就不是什么秘诀？

    要知道我现在练得‘养气’功夫，跟电视台里面播的那些气功操的原理是一样的。

    这东西根本就不是什么秘密，也许古代是个人都会这种功夫……

    我只是被老爹压着练了十几年，最后发现确实有恢复体能的作用，才坚持了下来。

    谁能想到‘养气’居然有这么大的作用？”

    阿尔文听了，同情的看了一眼理查德……

    然后一边感叹神枪会的胸怀，一边问道：“养生频道是几台来着？

    太极拳说不定真的是绝世武功！

    老子回去得试试！”

 第一千五百八十八章 我们一般都这么干

    理查德的情况基本稳定了，大家的情绪也就好了起来！

    生命、精力的双重补充，足以抵消“憾山”的压榨！

    除了还是容易饥饿，理查德也算恢复了正常……

    除了小金妮总是看着理查德长嘘短叹，觉得他这样就不帅了以外，其他的都很好！

    身体不难受了之后，理查德作为一个审美正常的人类，倒是对自己现在的体型很满意！

    190公分的个头，没有了肥肉之后，浑身虬结的肌肉让他看起来非常的强悍。

    这可比金并那种“魔鬼人肉山”的体型好的多了！

    想想金并坐个车，都能让人产生一种汽车在被强暴了错觉……

    理查德现在的状况确实不算坏！

    唯独失去了小金妮以往崇拜的目光，让理查德觉得有点不习惯。

    阿尔文倒是觉得这样不错，自家姑娘总是追着一个丑八怪的屁股喊“帅死了”……

    这让他这个真正帅气的老爹如何自处？

    女儿喊“爸爸太帅了”，老子是接还是不接？

    现在多好，世界恢复正常了……

    两本菜谱，将近200个菜，绝大部分进了上气和理查德的肚子。

    理查德和上气，现在是两个名副其实的大胃王。

    区别在于，上气是不吃也没事，吃了就能消化……

    而理查德是不吃会饿，吃多少消化多少……

    有了符文的帮助，每一丝外来的补充，都能让理查德多存储一点能量。

    身体的基数越大，应付起“憾山”的压榨就越轻松。

    脑子发傻的吴烈，还不服气的想要跟上气比拼一下食量。

    结果生生的把自己给撑吐了，也没有见上气有什么异样。

    吃饭的时候，阿尔文驱使“暴虐”搞了十几个精致的护腕，弄了点低配版的“勇士的自愈”送给了大家算是留个纪念。

    而且每秒2点的生命和精力回复，对于普通人来说已经足够了。

    真到了需要的时候，理查德版的“勇士的自愈”在量产也不迟。

    几个男人倒是对这东西爱不释手，倒是女士们只是感应了一下就兴趣缺缺的收了起来。

    阿尔文有点不甘心的搂着福克斯逼问原因……

    结果被大嘴美女白了一眼，回了一句“怕胖！”

    小胖妞明迪是第一次获得魔法装备。

    结果听到了福克斯的“警告”，她低头看了一眼自己微微凸起的肚子，怏怏的收起了护腕，恨恨在尼克的脚上跺了一下……

    “啊”的一声惨叫……

    尼克看着明迪捧着脚两眼通红的瞪着自己，他低头看了一下纳米义肢上的脚印……

    犹豫了一下，尼克从理查德面前抢了一个鸡腿塞进明迪的碗里，说道：“我原谅你了！

    脑子不聪明也不是你一个的错，嗷……”

    阿尔文看着孩子们心情好了起来，他笑着出门埋单，准备再次出发。

    林芝的鱼是吃到了，但是好像也没有自己想的那么美味！

    准确的说，他根本就没有吃到几口……

    结账的时候已经是晚上10点左右了。

    负责收银的老板娘非常的热情。

    这是40多岁的胖美女硬是拉着阿尔文合了一张影，然后给他打了一个95折。

    阿尔文倒是不在意这个。

    他嘻嘻哈哈的跟老板娘聊了几句风土人情，然后打听了一下雅鲁藏布江大峡谷的位置……

    就在阿尔文转身想要回到包厢的时候，他发现财旺对着自己使了一个眼神……

    顺着财旺的目光，阿尔文看到了两个好像是药商一样汉子坐在斜对着包厢的桌子上。

    透过他们的位置，刚好能从狭小的空间里面，看到包厢最里间的情况。

    阿尔文想不出自己怎么会被盯上，谁的胆子这么大？

    不过在这种事情上面费脑子没有必要，曼哈顿战斧找人麻烦也不需要证据。

    老警察财旺，目瞪口呆的看着阿尔文，走到那两个贩卖藏药的中年汉子身边……

    只是低头跟他们说了两句，就抓着他们的头发，用力的砸碎了面前的实木餐桌……

    “砰”的一声巨响。

    散架的餐桌和哀嚎的两个汉子，提醒着周围的人发生了什么。

    几个胆小的游客女孩发出了一声惊恐的尖叫，然后拉着自己男朋友开始自拍……

    这里大多数的游客知道阿尔文是谁。

    他们能在这里留到现在，也有阿尔文的原因，嗯，可能还有点斯塔克的原因……

    现在阿尔文突然发飙了……

    这可是大新闻，发到朋友圈里面，告诉大家，我看过曼哈顿战斧打架，那多有面子？

    这里也看出了华国的治安到底有多好，他们好像没有意识到现在的情况有多危险！

    换了在地狱厨房，发生同样的状况。

    那里的人第一时间会想要保住自己的小命不被波及，或者直接掏枪表明立场。

    这种掏出手机，一边兴奋的尖叫，一边往上凑的状况，让阿尔文都有点不适应。

    自己打人呢！

    你们这是要干什么？

    老子不可怕吗？

    阿尔文皱着眉头，把一个想要伸手掏东西的汉子，右手踩成鸡爪……

    然后在财旺崩溃的眼神中，阿尔文从口袋里面掏出了一张印着女郎的vip卡。

    对着附近的人晃了晃，阿尔文大声的叫道：“我是神枪会的张强……

    现在这里被我们接管了，无关人等都出去！”

    胖胖的老板娘冲出来，眼神追着阿尔文手里的vip卡看了半天……

    看到阿尔文把卡收进口袋，这个胖胖的老板娘脸色有点害怕的说道：“这个，阿，阿老板……

    我们做点小生意不容易，你能不能不要在我这里闹事？

    实在不行我把钱退给你可好？”

    说着老板娘脸色难看的看着地上的两个汉子，她焦急的说道：“这两位都是我这里的熟客，他们每年都要来这里呆很长时间。

    你这是干什么？

    你们赶紧走，不然我就报警了！”

    阿尔文听了，他突然对这个“讲义气”的胖胖的老板娘多了一点好感，而且对华国的治安有了更加清晰的认知。

    这里的人真的不害怕，他们觉得自己被保护着……

    虽然被老板娘顶了一下，而且后厨里面跑出了十几个拿勺带锅的厨子，虎视眈眈的盯着自己……

    阿尔文也不觉得生气，他豪气的大笑了两声，叫道：“我神枪会张强做事，难道还要听你们这帮小老百姓的？”

    说着阿尔文提起两个头昏脑涨的汉子，一边朝外走，一边叫道：“青山不改，绿水长流，我们后会有期……”

    财旺看到老板娘一边拨打报警电话，一边想要追出去……

    他一脑门子官司的举着证件冲上去拦住了老板娘，说道：“我就是警察，事情交给我来处理。

    你们负责安抚好客人……”

    财旺不说还好……

    老板娘举着电话鄙视的看着财旺，嘴里念念有词的乱骂，“狗腿子，王八蛋……

    我弟弟就是这里的所长，也没看他这么没出息！

    你等着，我弟弟马上就来……

    看你的怂样，你要是警察，这个世道就乱了！”

    财旺面对这种状况也是麻爪……

    他盯着乱骂的老板娘看了半天，最后只能怒哼一声，示意两个年轻的警察控制住饭店的局面，然后自己小跑着追了出去……

    这要是死人了，事情就闹大了！

    财旺也能看出那两个人对阿尔文他们有所企图，但是没想到阿尔文的手段爆裂成这样！

    说打就打，连犹豫一下都不带的！

    这算什么？

    曼哈顿战斧寻衅滋事，还有可能发展成蓄意伤人，最后致人死亡……

    财旺想想自己可能要写的报告，他就觉得头皮发麻。

    至于被人骂两句，甚至被人人肉搜索一下，财旺倒是一点都不在意。

    这种事情自己只要能跟领导交掉清楚就行了，网民的记忆很短，谁能记得一个小警察？

    阿尔文的动静惊动了包厢里面的人……

    弗兰克率先出现，然后上气、吴烈护着女人孩子迅速的退出了饭店回到了房车。

    尼克拉着小金妮，对着附近举着手机拍摄的人做了一个鬼脸……

    “我们得快点儿！”

    说着尼克拉着小金妮一边跑，一边叫道：“阿尔文发脾气了，肯定是有人要找麻烦！

    我得去试试能不能去出点力，踢他们一脚也是好的。”

    财旺出门的时候，看到小金妮皱着小鼻子叫嚣着要打歪坏蛋的鼻子……

    他也来不及感慨阿尔文的家教，赶紧顺着惨叫声传来的位置追了过去。

    跑了几分钟来到饭店后山的一个凉亭位置……

    财旺看到阿尔文已经掰断了一个汉子的最后一根手指……

    眼看着阿尔文掏出一把一尺长的匕首，就想剁掉那个汉子的手掌……

    财旺一边狂奔，一边大叫：“使不得，使不得啊～”

    守在凉亭路口的弗兰克，抬手拦住了狂奔的财旺……

    看着这个让他很有好感的老警察，弗兰克难道的解释了一下，说道：“他们是冲着车队来的……

    那里有女人和孩子……

    知道我们一般怎么对待这样的人吗？”

    财旺扒拉着弗兰克的手臂，难受的说道：“他们还没有犯法！

    就算犯法了也有我们来处理，你们不能乱来……”

    弗兰克听了皱着眉头，说道：“等他们‘犯法’了，后果你能应付吗？”

    财旺还要说话的时候……

    阿尔文烦躁的一脚剁碎了两个倒霉鬼的膝盖，然后走过来看着财旺说道：“他们准备在山路上用炸药埋伏我们……

    你能把他们所有的同伙都给挖出来吗？”

    财旺听了不可思议的看着阿尔文，说道：“怎么可能？

    你们只是第一次来华国，他们为什么要埋伏你们？

    这对他们有什么好处？

    再说了，他们都是傻子吗？

    用炸药对付曼哈顿战斧和钢铁侠？

    他们图什么？”

    阿尔文听了摇了摇头，说道：“他们找的不是我……

    这些人连网都不上，哪里认识我是谁？”

    财旺听了有点发蒙的说道：“那他们要找谁？”

    阿尔文听了笑着说道：“要不你进来问问？

    我刚问到关键的地方，在剁掉一点什么，他们就该完全招供了……

    我是真的喜欢这里……

    因为这里有难得的安全感！

    但是不代表我能容忍一帮脑残，准备攻击我的老婆孩子！”

    说着阿尔文残酷的笑了笑，说道：“千万别说‘他们还没干’！

    这种事情就是想一想，我也要让他们付出代价……

    我们在地狱厨房一般都这么干！”

    …………

    …………

    这几章写得可能有点啰嗦，不过12000字也算爆发了吧！

    关于“憾山”也算交代清楚了！

    上气和理查德的未来也出现了分叉……

    我是第一次尝试线性的剧情，没有其他的剧情夹杂在里面，没有“著名”的角色互动，居然让我有点不适应。

    不管怎么样，华国这段事故很重要，几乎相当于整个故事的大背景……

    我会努力把这段故事写得有趣一点！

    大家记得给我投票！

    有条件还是希望能来起点订阅一下！

    请支持一下吧！

    谢谢！感恩！

 第一千五百八十九章 茬架

    江湖人！

    阿尔文以为自己遇上的是没长眼的毛贼，但是没想到自己遇到的是“江湖人”！

    财旺作为一刑侦出身的所长，很容易就从两个倒霉的俘虏身上闻出了江湖人的味道。

    这两个家伙与其说是江湖人，不如说是一些在社会边缘混迹的家伙。

    他们游走在法律的边缘，利用比一般人熟悉刑法的优势，在这个世界上讨生活。

    这种人阿尔文见过太多了……

    阿尔文掰断其中一个家伙第十根手指的时候，那个家伙已经扛不住想招了……

    但是财旺的到来打断了阿尔文式的刑讯，害得他们被踩断了膝盖。

    财旺艰难的推开了拦路的弗兰克，走到阿尔文的面前……

    接过阿尔文递过来的一个老人手机，看着上面的短信通话，财旺倒吸了一口冷气。

    阿尔文所谓的“埋伏”，不是信口开河。

    这两个家伙在吃饭的时候，已经跟后方的人手制定好了一次突袭计划。

    他们计划在阿尔文他们前往雅鲁藏布江大峡谷的时候，在山路上埋伏他们。

    短信上面有关“警察”“炸药”等等，容易被监察的字眼统统被黑话代替了。

    但是只要是懂华语的人，看到了那些短信，连蒙带猜的终归能知道他们想要干什么！

    财旺把手机放进自己的口袋，准备带回去作为证据……

    然后这个老警察愤怒的走到两个无法无天的预备抢匪面前，用力的抓着其中一个的头发，质问道：“你们是什么人？

    你们知道自己在干什么吗？”

    这位十指还算完整的老兄表现的还算硬气，也许是财旺身上的警服给了他一点安全……

    这个家伙朝着旁边啐了一声，骂道：“我只知道华国好像没有王法了……

    你一个警察，就看着这些老外在我们的地盘上行凶！

    有种就杀掉我，不然……”

    这个家伙的话还没有说完，一把巨大的捕鲸叉就把他的一只手钉在了凉亭的石凳上……

    “咔嚓”一声脆响……

    这个一秒钟以前还口出狂言的汉子，就发出一声变了调的惨嚎。

    这个倒霉鬼拖着一条膝盖细碎的残腿，扶着石凳惊恐的看着自己的手掌，被捕鲸叉背部的锯齿拉扯着……

    弗兰克松开捕鲸叉，对着财旺和善的笑了笑，说道：“你继续……

    我虽然不知道他说了什么，但是我知道他说的肯定不是你想要的。

    你继续，我负责做你做不了的事情……

    我们有的是时间，他会配合的！”

    财旺倒是没有被弗兰克的手段吓到，他这种底层的所长见识过很多的血腥……

    让财旺不适应的是弗拉克的肆无忌惮……

    跟阿尔文他们相处了挺久的了，财旺很清楚他们不是那种无视法律的人……

    他们是那种心理清楚自己在干什么，而且愿意承担后果的超级强硬派！

    这些“江湖人”不怕警察，但是绝对害怕弗兰克这样的家伙。

    阿尔文没有等待的习惯……

    他拽起那个十根手指都没用的倒霉鬼，笑着用脚拨弄了一下他的“反关节”，然后说道：“给我一个答案……

    然后我就帮你报警！”

    倒霉鬼再也没有反抗的心思，他一边发出痛苦的“哼唧”声，一边艰难的说道：“我们找的不是你们……

    是郑商奇！”

    乍一听到“郑商奇”这个名字，阿尔文都愣了一下……

    过了一会儿阿尔文才反应过来，他们找的是上气……

    扶着这个倒霉鬼在石凳上坐下，阿尔文笑着在他的肩膀上拍了拍，说道：“你们找郑商奇有什么事情？

    居然需要用到炸药……

    郑商奇跟你们有仇？”

    倒霉鬼看了一眼旁边的插刀男，他艰难的咽了咽口水，说道：“不是跟我们有仇，是跟我们的老大有仇。

    不不不……

    是跟整个华国北方的所有黑帮老大都有仇！”

    阿尔文听了吹了一声口哨，他拿出手机给上气发了一个信息……

    然后他对着财旺笑着说道：“上气就是一个服务生，他能得罪华国北方的所有老大？

    你们这些人这么没眼色，是怎么混到现在还活着的？

    看你们用的破手机，就知道你们连网都不上！

    给你们一个忠告，与时俱进真的很重要！”

    上气来的很快，追在他后面的还有一队全副武装的特警……

    看起来那个饭店的老板娘反应很快，而且把问题说的很严重。

    财旺看着上气不耐烦的推搡了一个试图抓住他胳膊的特警，他叹了一口气迎了出去……

    现在的情况对于他来说有点太严重了！

    说实话财旺一点都不担心有人袭击阿尔文他们……

    这些人再厉害，还能比得上纳木错盐湖里面的怪物？

    他担心的是阿尔文他们被逼急了，会干出什么出格的事情！

    拉萨城和纳木错上空的大烟花，实在让人印象深刻，！

    跑到特警领队的面前，掏出自己的证件展示了一下，然后拉着那个特警领队小声了说了半天……

    财旺看着脸色惊恐的特警领队，他苦笑着摇了摇头，说道：“要不你们把这个事情接过去，我这就回去写检查……”

    特警领队一把拉住了财旺的胳膊，艰难的说道：“我们局长已经快要到了，要不财局你去跟我们局长聊聊？

    这帮人的脑子都坏了吗？

    难道他们的老大都是神仙下凡的超人？

    要不他们怎么敢计划袭击曼哈顿战斧和钢铁侠？

    他们用什么才能打得过这两位大佬？”

    财旺看着这位“合作”的特警领队，他苦笑着说道：“我也不知道！

    不过看他们的老式手机，也知道他们根本就不上网！

    我觉得这两个家伙根本就不认识阿尔文和斯塔克，他们被上气吸引了全部注意力。

    他们甚至连到底谁才是主事的人都分不清了……

    饭店的老板娘认识他们，这两个应该是专门跑这条线收藏药的贩子。

    你们通知当地的同事去摸一下底……

    我太想知道他们的底细了！

    有这种家伙，什么样的黑帮能坚持到今天？”

    说着财旺回头看了一眼凉亭里面几乎凝固的气氛，他咬着牙，说道：“我去把这两个王八蛋的小命给保下来……

    妈的，老子要是熬过去了，我就要这两个王八蛋好看！”

    特警领队同情的看了一眼财旺，大家都算是藏区的同袍，他实在干不出幸灾乐祸的事情。

    尤其是现在事情发生在林芝的地界，这里出了问题，别说主要责任人财旺，这里的所有人都要受牵连。

    “公路炸弹”这种事情在华国发生，简直不可思议……

    那些人的胆子，大的让这位全副武装的特警都有点后怕。

    回头看着自己带来的几个队员……

    特警领队低声说道：“所有人上交手机通讯……

    上实弹，所有人24小时待命！

    事情不结束不允许任何人和外界联系。”

    说着特警领队看了一眼凉亭，然后对着满脸苦涩的财旺敬了一个礼，接着低声说道：“财局，这10个伙计暂时听你指挥。

    我去通知我们局长这里发生了什么……

    下面也乱了套了，刚才那个叫上气的小子，一只手就把我们的防爆装甲车给掀翻了。

    我们大队另外一队人也在来的路上，我要去拦着点儿！”

    财旺无奈的点了点头，说道：“千万不要发生冲突！

    咱们不怕得罪人，但是得罪了‘受害者’，最后真的是打了也白打！

    千万不要扩大事态……”

    财旺和当地警察交代事情的时候……

    凉亭内的上气皱着眉头看着两个倒霉的残疾人……

    “你们是什么人？”

    说着上气有点不可置信的说道：“我什么时候得罪所有北方的黑帮了？”

    被阿尔文拽到凳子上的倒霉鬼看着上气，颤声说道：“你没有得罪，但是你老子把整个北方黑帮都给得罪死了！

    他带着北方各帮派的300多个好手去了一趟西安，把所有人都折在那里了。

    最后只有他一个出来……

    后来就有传闻，他从秦皇墓里面得了宝贝。

    于是他坑死了一起去的同伴，带着宝贝想要投奔神枪会。

    结果被神枪会在背后捅了刀子！”

    上气听了不可思议的说道：“我爹在去之前就跟所有人把风险说清楚了，当时所有人都是赞同的！

    而且现在我爹已经死了！

    你们想要找我算账，我可以接着……

    但是你们为什么要针对跟我在一起的人？”

    阿尔文瞥了一眼两个俘虏，他摇了摇头在上气的肩膀上拍了一下，说道：“别相信黑帮所谓的复仇……

    黑帮真的这么讲义气，也混不到人人喊打的地步！”

    说着阿尔文在倒霉鬼的小腿上踢了一脚，说道：“你们到底想要什么？

    说清楚，你才有资格指望警察来救你！”

    倒霉鬼听了，他看了一眼带着10个特警接近凉亭的财旺，他滋着牙瞪着上气说道：“你爹在魁首的位置上坐了三十年……

    他死了，那些钱呢？人脉呢？

    你是他的儿子，他的上百亿财产，还有最关键的人脉关系一定在你那里！

    你已经被盯上了，除非你在跑出去，不然你在华国将会寸步难行。”

    说着这个倒霉鬼瞪着脸色难看的上气，他咬着牙说道：“道上都在传！

    你爹出卖了同门，最后热脸贴了神枪会的冷屁股……

    他可以死，但是要把位置和财富都给吐出来！

    现在整个北方的黑帮都被动员起来了，你们能躲过第一次，躲不过第二次……”

    上气听了都气的两眼通红的说道：“我爹想要带着你们这些人洗白，才带着那些人手去了西安。

    结果出了事儿，你们就都赖到我爹的头上？

    你们要的是我……

    有什么手段冲我来，我接着！

    为什么要打我身边人的主意？

    你们在把自己往死路上赶，你们知道吗？”

    阿尔文看着激动的上气，有点好笑的说道：“你还没有弄明白？

    他们不是为了报仇，也不是为了讨要公道……

    而是想要钱，还有你爹当年掌握的人脉！

    这帮人要的是权利！

    你现在就是‘屠龙刀’……

    抓到你，找到那些他们想象中的钱和人脉，他们才能‘号令天下，莫敢不从’！”

    说着阿尔文看了一眼那个痛的脸色发青的倒霉鬼，笑着说道：“你就是一个小喽啰……

    你肯定没有告诉你的老大，上气跟谁在一起！”

    说着阿尔文看着站在凉亭外的财旺。

    他冲着这个紧张的老警察招了招手，笑着说道：“财局，把刚才那个电话给我……”

    财旺捂着自己的口袋，小心的说道：“这是重要的证据……

    你要这个干什么？

    阿老板，你可能不能乱来！”

    阿尔文笑眯眯的看了一眼，两个面如死灰的黑帮倒霉鬼……

    他笑着说道：“没事儿，就是想要给他们的老板打个电话！

    这种不停被人惦记的感觉很不好，我总要想办法一次性解决问题。

    不然我的行程怎么办？”

    财旺听了担心的说道：“你想怎么办？”

    阿尔文站起来在哪个坐着的倒霉鬼肩膀上拍了拍，然后笑着说道：“按照北方的规矩，茬架！

    这种事情讲道理才最‘没道理’……

    大家点齐人手，找个地方火拼一场！

    最后不管谁输谁赢……

    大家从此恩仇了了、两不相干、江湖路远、后会无期……

    这样多痛快？

    省时、省力、省心……

    这对大家来说，绝对是双赢的选择！”

    说着阿尔文冷冷的瞥了一眼两个俘虏，冷笑着说道：“不过这帮家伙惦记我的家人，我实在不喜欢他们……

    所以我决定赢两次！”

 第一千五百九十章 报仇别隔夜，隔夜会忘

    阿尔文拿着那个老人机摆弄了一下，顺着短信的号码打通了一个电话……

    听着按键时候的刺耳声响，阿尔文好笑的看着两个残疾的俘虏，说道：“你们看起来混的可不怎么样？

    为什么不给自己配一个战斧手机？

    现代人要和世界接轨，不然当坏蛋都没有前途！”

    阿尔文调侃倒霉鬼的时候，电话被接通了……

    透过免提喇叭里面传出一个仿佛砂纸一样的声音：“又怎么了？

    说了尽量不要打电话……”

    阿尔文看着上气突然变得异常难看的脸色，他笑着摇了摇头，对着电话说道：“你好……”

    对面的男人听到不熟悉的声音，他沉默了一下沉声说道：“你是谁？

    我的兄弟怎么了？”

    阿尔文听了笑眯眯的说道：“我叫尼克·福瑞，是一个美利坚商人，现在是郑商奇的老板。

    我听说你们那里有很多人，对郑商奇他老爹的800亿遗产感兴趣。

    我这个人讲究‘和气生财’，要不我们谈一谈？

    钱不重要，800亿商奇一个人怎么也花不完……

    我们可以约个地方谈一谈，也别麻烦那些警官了，我们自己就把事情解决掉。”

    电话对面的人似乎忘记了在追问自己两个兄弟的情况，他沉声说道：“你想怎么谈？”

    阿尔文听出了对方语气里面的贪婪，他笑着说道：“你们是江湖人，那我们就按照江湖的规矩。

    我们最后一站在西安……

    时间就定在十天后，具体地方你们来选。

    你们来多少人我们不管，上气就一个人！”

    说着阿尔文看了一眼上气脸上悲伤的表情，他笑着对电话说道：“你看起来应该是上气的长辈。

    不管有什么问题，大家见面解决！

    江湖人，终归靠拳头说话！

    你们赢了，那800亿就归你们……

    你们要是输了……”

    “那我们就放你们离开！”

    说着对面沙哑的声音说道：“不过，我怎么知道你不是在拖延时间想要逃跑？”

    阿尔文无奈的摇了摇头，他举着手机一脚跺在了一个汉字的脚上，让他发出了一声刺耳的惨叫……

    然后阿尔文拿回手机，笑着说道：“你们跟我们照面的人都被逮住了。

    我就是要跑，你也要能找着我呀！

    放心，我绝对不跑！

    不然上气答应分我的400亿，我拿着也不安心……”

    说着阿尔文带上科技眼睛让安琪儿捣鼓了几下，然后对着电话说道：“你的手机不错，我给你发了一张上气的存款单照片。

    希望这个会给你一点勇气。

    十天后，西安，地点你们定，上气一定到！”

    阿尔文说完挂断了电话，然后把手机塞进那个手掌被定进石凳的家伙手里，笑着说道：“你是混江湖的，帮我给你所有熟悉的人传个话。

    十天后，西安，郑商奇一个人带着800亿赴约……

    人傻钱多，速来！”

    财旺吃惊的看着阿尔文三言两语的跟一个黑帮大佬达成了约定……

    他有点艰难的说道：“阿老板，你这样我只能礼送你出境了……

    我不能看着你把那么多的黑帮杀手带去西安。

    而且你怎么保证他们不会再这十天里面找上你们？

    太危险了，我必须对你们的安全负责……”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，笑着说道：“只有这两个人看到上气和我们在一起。

    我们只要稍微改一下行程，就不用担心他们找上来……”

    财旺摇了摇头，说道：“不，那是不可能的，饭店里面的人太多了……

    消息根本就藏不住！

    你们的身份一露，那些人根本就不敢去西安，你这是在自找麻烦。

    为什么不把他们交给我？

    我来负责把他们送进监狱……”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“谁说我们的身份露了？

    你试试你的手机能不能上网？

    刚才我的形象太糟糕了……

    所以我们的斯塔克先生帮忙把附近的网络屏蔽了，这会儿他正在删除那些拍摄手机里面的画面。

    我自己掏钱请那些客人们在藏区游玩十天，相信有你们的协助，他们一定愿意配合。

    最好的酒店，最好的交通工具，最好的景色……

    我不觉得他们有必要不给我面子！”

    财旺还是不满的说道：“那也不能在西安，那些都是亡命之徒。

    我不能拿人民的生命财产冒险！”

    阿尔文对财旺倒是很有耐心，他搂着财旺的肩膀，笑着说道：“财局，扫黑除恶才是你们的职责！

    这次北方黑帮大聚会，你们要是把他们给按住了，难道他们还能不反抗一下？”

    说着阿尔文捏着拳头，沉声说道：“咱们这叫毕其功于一役，一次性彻底的打掉那些危害一方的坏蛋。

    你信不信，到时候你一张大网落下去，最少能捞到100个杀人犯。

    800亿，那可不是小数目！

    那些人估计不算笨，但是那是800亿……

    贪婪会让人的智商下降，尤其是让那些自以为聪明，而且还自信的家伙。

    财局，这可是一个好机会！

    咱们认识这么多天了，你看我坑过朋友没有？”

    财旺听了陷入了沉思……

    他明白阿尔文的意思了……

    这家伙因为有人想要伤害他的家人，所以他决定要把华国所有北方的黑帮，拉出来当鸡给杀掉。

    上气是个靶子，西安是阿尔文为警方准备的“屠场”……

    只要对方的人差不多齐了，警方就可以进场收网。

    这次去的应该都是亡命徒，把他们打掉，那些黑帮的骨头就被打断了。

    没了爪牙的黑帮还有什么威胁？

    想着想着财旺的心就开始有点发烫……

    这是一场能够载入警界历史的“战役”，任何一个警察都不会拒绝这样的机会。

    到时候只要把那些黑帮的人围住，挨个儿查身份证，就能把他们当中有案底的投进监狱。

    没有案底的，到时候只要上气过去制造一点骚乱，那就有案底了。

    非法持械、故意伤人、杀人之类的罪名，最高量刑是什么来着？

    整个北方黑帮的中坚力量被送进牢里，等那些小喽啰被放出来，华国的外星城市说不定都建造好了……

    财旺想心思的时候，上气看着阿尔文，说道：“老板，我哪里来的800亿？

    我爹真的没有给我留什么东西……

    我当时跑路到美利坚，身上只有200块！”

    阿尔文看傻子一样的看着上气，说道：“你是不是傻？

    吹牛还要上税吗？

    存单这种东西，让安琪儿p一下很难吗？

    没有800亿，我们怎么能调动那么多的黑帮？

    你怎么才能把自己的事情彻底结束？”

    说着阿尔文犹豫了一下，说道：“你老爹什么都没有留给你是对的……

    那些东西都是烫手山芋，你要是拿着，这辈子真的有可能不得安宁！

    巨额的财产，丰富的人脉……

    你真的拿着这些东西，我估计黑白两道都会追着你不放。

    你有没有机会跑路到美利坚可能都是问题！

    刚才电话里面的那个家伙你肯定认识，对不对？”

    上气听了伤感的点了点头，说道：“他是我爹的一个老弟兄，我以前一直叫他严叔叔。

    我爹当初救过他全家的命……

    他是我爹最信任的人！

    真没想到第一个想要我命的，居然是他！”

    说着上气看了一眼正在一旁打电话的财旺，他皱着眉头说道：“不过老板，咱们不是应该讲点江湖规矩的吗？

    我一个人就能干翻他们，根本就不用警察出面。

    你这样把他们卖给警察，你这样是不是……”

    阿尔文看傻子一样的看着上气，说道：“老子一个身价几千亿的大富豪，去跟一帮混黑的王八蛋扯皮，我图什么？

    还江湖规矩？

    弱肉强食、见钱眼开算什么江湖规矩？

    追杀孤寡、图谋家产、滥杀无辜，算什么江湖规矩？

    他们的江湖规矩，就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米……

    都是奔着你那些没影儿的遗产来的家伙，能有几个是不该死的？

    全杀了可能有冤枉的，但是隔一个杀一个，肯定有漏网的！”

    说着阿尔文看着表情别扭的上气，他好笑的说道：“我也是看武侠长大的人。

    我当然相信有那种讲规矩、讲义气的家伙。

    不过我想不出这种人，为什么要找你的麻烦？

    你要是不放心，或者你真的想去证明一下自己……

    那你就去赴约，去看看有没有什么值得你放他一马的家伙，反正我肯定无所谓。

    跟我有仇的只有这两个家伙，还有他们的老大！

    实在不行到时候我去给你掠阵，也让我见识一下华国黑帮的风采。

    不过你知道我的脾气不好……

    我说句实在话，其实找警察合作，真的是为他们好！

    不管你跟他们认不认识，有什么交情……

    ‘国有国法’总归不算错！”

    上气听了摇了摇头，说道：“我不认识多少北方黑帮的人！

    我爹禁止我跟他们打交道……

    不过……”

    说着上气犹豫了一下，看着阿尔文说道：“不过老板……

    你就这么‘放过’刚才那个姓严的了？

    你就这么把他交给警察？

    这可不是你的风格，你一般……”

    阿尔文摆手制止了上气的话，他笑着拿出了手机……

    上面正在播放着一个空袭画面……

    “霸王龙”驾驶着一架空中炮艇au-130u，正在赶往什么地方……

    几分钟之后，空中炮艇赶到了一座位于丛林边缘的庄园……

    低空飞行的空中炮艇打开了全向雷达。

    特别加装的全向雷达，把地面的画面清晰的投射到了阿尔文的手机上。

    阿尔文和上气看到一大帮武装分子听到动静，冲出了庄园的建筑，观察着突然到来的空中炮艇……

    阿尔文笑眯眯的对着安琪儿下令，“安琪儿，先用那位严先生的手机给所有他认识的人发条信息。

    尤其是要把上气的大额存单发出去……

    然后再给那位严先生打个电话……

    我们来跟他打招呼了！”

    上气震惊的看着阿尔文，结结巴巴的说道：“老板，这个，老板……

    你刚才打电话，其实是……”

    阿尔文笑着在上气的肩膀上拍了一下，说道：“电话定位嘛……

    也不是什么高科技！

    有仇最好当场就报了，不然隔夜了我怕我会忘！

    他以为躲在尼泊尔就是安全的……

    可惜刚好我们的‘和平号’空中航母就在尼泊尔救灾，你说巧不巧？”

    说着阿尔文听到耳机里面传来了刚才那个男人的声音，刚好手机屏幕里面的人当中，有个家伙举起了手机……

    看了一眼身边依旧沉浸在震惊当中的上气……

    阿尔文笑着说道：“是不是这个家伙？”

    上气僵硬的点了点头……

    实在是这种一言不合，我就开飞机去轰炸你家的做派，让他还有点不适应！

    阿尔文放大了手机里面的画面……

    看着里面的那个举着手机莫名其妙的唐装中年人，阿尔文笑着说道：“我突然有点体会到美利坚总统的快乐了……”

    说着阿尔文按了一下耳机，对着对面那个唐装中年，笑着说道：“你好，你有一个快递！”

 第一千五百九十一章 愉快的心情

    上气在林芝的一夜过得很刺激！

    尤其是阿尔文给他看的“实况转播”，更加的刺激……

    上气还是第一次见到，有人用空中炮艇的航炮打黑帮……

    30毫米口径的mk44大毒蛇2航炮，加上20毫米的加特林六管机炮……

    将那位严老板所在的位置，生生的犁成了一个足球场大小的烂泥塘。

    连一块超过牛排大小的碎肉都找不到……

    上气这个时候才有点意识到自己的老板，兼天下无敌的大舅哥，到底有多大的能量！

    过去在家里大家言笑无忌的时候太多……

    上气尊敬阿尔文，但是很多时候，他真的会下意识的忘记阿尔文到底是什么人……

    自家大舅哥，是能开着空中航母到处闲逛的超级大佬！

    让他跟一帮黑帮的人扯皮，确实有失身份！

    没看斯塔克都没来看一眼两个小贼吗？

    他估计也是这么想的，而且就这么做了。

    想明白了之后，上气突然发现，自己好像也犯不着跟那些家伙一般见识。

    为了一帮盯着自己老爹所谓的“遗产”流口水的白痴，真的不值得浪费时间。

    这次回来就是要来一个了结！

    把在家老爹生前留下的恩恩怨怨一次性终结！

    然后走完秦皇墓，自己就能放开心胸去追求自己想要的了！

    两个倒霉鬼俘虏，终于意识到了阿尔文他们到底是什么人了……

    他们面如死灰的交代了自己知道的所有事情，然后被弗兰克打断了脊椎交给了财旺。

    念头通达的上气，连夜出击，把一帮准备安置炸弹的杀手给连锅端了……

    早上回来的时候，满身的血腥气上气，就算面对财旺的盘问，都没有影响到他的好心情。

    阿尔文搂着福克斯，从房车顶上的帐篷里面钻出来……

    对着阳光升了一个懒腰！

    阿尔文看着上气义正辞严的对着财旺大声说道：“杀人？

    怎么可能？

    没有尸体哪里来的谋杀？

    我昨晚只是出去跑步！

    吃的太多了，所以需要消消食！”

    上气说完就拉着早早起床的理查德开始了“晨练”，他始终觉得理查德的“毛病”有一部分责任在他。

    所以督促理查德练习“养气”功夫，成了上气每天的必修课！

    阿尔文看着热闹的临时营地，他搂着福克斯的腰，笑着说道：“你看，还是实战锻炼人！

    上气都学会跟警察扯皮了……

    年轻人成熟的太快，我是不是老了？”

    福克斯推开了阿尔文臭烘烘的嘴巴，翻了一个漂亮的白眼，说道：“我才28岁，你觉得我也老了？”

    阿尔文看着福克斯宜喜宜嗔的脸，砸吧着嘴巴，挑着眉毛说道：“那你得让我尝尝才知道……

    我一直以为你只有20岁，难道我的眼睛已经开始不好使了？”

    福克斯笑眯眯的在阿尔文的胳膊上拍了一下，算是认可了他的夸奖……

    阿尔文看着小金妮，睡眼惺忪的端着一个小牙缸，摇摇晃晃的往营地旁的一个小溪边走……

    他笑着在福克斯的脸上亲了一下，留下一个臭烘烘的唇印，然后跳下了房车追着小金妮跑了过去。

    这姑娘一副随时就会睡着的模样，实在让人担心！

    万一要是被河水冲走了，自己上哪儿再找一个这么可爱的女儿去？

    悄悄的蹲在小金妮的下游……

    阿尔文好笑的看着这个姑娘，闭着眼睛把牙膏挤在了脚面上。

    然后用干净的牙刷，敷衍的在嘴里搅了两下就算完成了清洁……

    看着小金妮惯性的准备把没水的杯子送到嘴边……

    阿尔文好气又好笑的在这姑娘的腰上点了一下……

    怕痒的小金妮像是被点了穴道，愣了几秒才反应过来自己应该发笑了……

    阿尔文目瞪口呆的看着小金妮在自己收手之后，捂着小腰“唧唧”的笑得坐在了地上……

    终于彻底醒过来的小金妮看着旁边的阿尔文，她用力的揉着眼睛对着阿尔文张开了手臂，叫道：“爸爸……”

    阿尔文弯腰把小金妮抱起来，笑眯眯的说道：“昨天又晚睡了对吧？”

    小金妮皱着小鼻子，像一只小猫一样在阿尔文的脖颈间蹭了蹭……

    然后这姑娘捧着脸挤出了一个可怜的形状，对着阿尔文说道：“爸爸，我太困了！

    今天能不写作业了吗？

    林海太可怕了，那个光头吴烈还总是捣乱，我想揍他！”

    阿尔文看着小姑娘眼里小小的狡猾，他“狞笑”着在小金妮的腋下挠了两下……

    看着笑得就要断气的小金妮，连喊“投向”……

    阿尔文笑着用脑袋顶住她的脑门，说道：“做功课这种事情不能偷懒！

    不然耽误了学业，爸爸以后都不敢带你们出来玩儿了……

    我的宝贝是个聪明的姑娘，你肯定能应付的！”

    小金妮捧着脸，把自己的嘴巴挤出了一个“o”字形，艰难的说道：“太难了！

    林海布置的作业太难了！

    华国的小朋友肯定很辛苦……

    爸爸，你要把那些发明练习册的人，装到火箭里面发射去火星！

    那些人太可怕了！

    他们怎么能写出那么多的题目？”

    阿尔文哈哈一笑，也不接茬……

    他放下愤愤不平的小金妮，然后把牙缸塞给她，示意她重新刷牙……

    小金妮扁着嘴挤上一大坨牙膏，不过刷出泡沫的瞬间，这个姑娘就重新开心了起来……

    看着对自己吐泡泡的小金妮，阿尔文笑着蹲在地上，把自己的整个脑袋塞进了溪水里面。

    冰凉的溪水让阿尔文觉得特别的舒爽，清澈的水底布满了带有漂亮花纹的卵石……

    几条小鱼欢快的在水里烦躁的窜动着，仿佛在抗议阿尔文打扰了它们的早餐时间。

    阿尔文想要抬头的时候，小金妮扒在水边，学者阿尔文的样子把脑袋插进了水里。

    看着自家水性不佳的女儿，一边傻笑一边大口的喝水……

    阿尔文好笑的戳了一下她鼻子上的泡泡，然后父女二人像是傻了一样在水里哈哈大笑……

    有时候快乐好像就是这么简单！

    抱着身上湿漉漉的小金妮回到营地的时候，被几个女人指责了一番，也没有影响阿尔文的好心情。

    阿尔文总觉得，刚才那个片刻，好像才是这场旅行的真正意义！

    直到阿尔文坐到了一张椅子上，发现屁股下面有一个脏兮兮的尿片，他才从梦幻一般的好心情当中抽离……

    看着一个穿的圆滚滚的小胖妞，拖着生无可恋的“船长”从自己的脚下爬过……

    阿尔文看了一眼自己糟糕的屁股……

    然后对着正在跟佩珀打情骂俏的斯塔克，愤怒的叫道：“斯塔克，你这个蠢货能不能干点好事？

    找个垃圾桶很难吗？”

    斯塔克摸着自己的小胡子，举着手机冲过来对着阿尔文就是一阵猛拍……

    这个混蛋嘴里还幸灾乐祸的不停絮叨：“今天肯定我今年最快乐的一天！

    我要把这个发到我的脸书上！

    哦豁，大家都爱看名人出糗……

    我感觉我的脸书即将爆炸！”

    阿尔文嫌弃的用两根手指捏着屁股后头的尿片，丢到一旁刚好落在了正在吃早餐的吴烈的脚上……

    这个混球已经被小金妮嫉恨了，作为老爹顺手把仇报了，也是应该的。

    扭头看了一眼屁股后头的粪迹……

    阿尔文弯腰，把地上那个小屁股扭得飞快的小东西捞起来揍了两下屁股……

    被小摩根“依依哦哦”嫌弃的推搡着老脸……

    阿尔文面子有点挂不住的，把小妹子塞给了闻讯赶来的小金妮。

    看着小金妮抱着小摩根又亲又啃玩的高兴。

    阿尔文无奈的在两个小东西的鼻子上拧了一下，然后在嘘声中跑去换裤子了。

    …………

    而此时的喜马拉雅山神枪会的营地内……

    张强站在指挥室，看着屏幕里面阿尔文拿着一张夜总会vip卡冒充自己的视频……

    听到周边传来的哄笑声。

    张强无奈的摇了摇头，对着身边的小姨子芷荷，说道：“你负责去把网上的这些东西都给删除……

    太影响我的形象了！”

    说着张强看着捂嘴偷笑的芷荷，他犹豫了一下，说道：“不过记得保存一份原版视频……

    这种新闻传的太快……

    万一要是传成了‘张强随身带着夜总会vip卡’，让你姐姐误会我了，我就糟糕了！”

    芷荷听了笑着点了点头，说道：“这些东西网上都没有……

    斯塔克把这些信息全部都给拦截了！

    他们还出钱，请那些目击者去藏区旅行……”

    说着芷荷看着张强松了一口气的样子，她捂着嘴笑着说道：“不过你随时带着夜总会vip卡的事情，在神枪会的内网上倒是传开了……

    你知道我姐姐负责整个神枪会网络的运作，有些事情根本就瞒不住，哈～”

    张强看着幸灾乐祸的小姨子，烦躁的推着她的脑袋，把她赶出了指挥室。

    看着附近那些想笑不敢笑的手下，他板着脸，说道：“都很闲吗？

    抓紧时间把昆仑的事情做完！

    阿尔文那个混蛋，一手挑起了北方黑帮歼灭战……

    警方根本就不知道有些黑帮，多少有点特别之处……

    不然上气的死鬼老爹，凭什么活到50多岁？

    赶紧把这里的事情弄完，给昆仑的家伙拍照发身份证怎么要这么多天？

    我们要赶去西安！

    秦皇墓是一个大马蜂窝，我们得在阿尔文进去之前，提前布置一下。”

 屏蔽了一章，又抢救回来了。

我要修改一下，看看今天能不能发出来。

    后面我稍微加快一点国内的进度，赶紧绕过去。

    我也很崩溃！

    大家也包涵吧！

    《漫威里的德鲁伊》屏蔽了一章，又抢救回来了。 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第一千五百九十二章 雅鲁藏布江的玄奇

    阿尔文花了大半天的时间，赶到了雅鲁藏布江大峡谷。

    这次他们有当地人的带领，开车来到墨脱县，一个位于高山上的观测台一样的地方。

    这里人迹罕至，但是却是观测峡谷内雅鲁藏布江水位，监测峡谷内气候的好地方。

    阿尔文虽然还是没有看到雅鲁藏布江大峡谷的全貌，但是却依然感受到了这条大峡谷的宏伟和壮丽之处。

    阿尔文本以为，这次仅仅是一次走马观花式的游览……

    但是当他小心的站到观测台边，看着那条绵延不知道多少公里的峡谷，突然有种说不出来的兴奋。

    作为向导的特警队长是个外向的中年汉子……

    他看到阿尔文震惊的表情，笑着将雅鲁藏布江大峡谷的神奇和伟岸，慢慢的讲了出来。

    几个孩子只是在观测台的三个方向看了几眼，就没有了太多的兴趣。

    不过当有个当地人充当解说，并且将这条大峡谷的故事进行了艺术加工之后。

    孩子们就开始有兴趣了！

    雅鲁藏布江大峡谷，全长540公里，最深处6009米，平均深度2268米，是不容置疑的世界第一大峡谷。

    就算抛开这些数据，论神奇，雅鲁藏布江大峡谷也是第一位的！

    同样是水道，美利坚的科罗拉多大峡谷的产生，是因为河流的数万年来，常年冲刷当地的土地，生成了纵横19道的水网和峡谷带……

    雅鲁藏布江大峡谷不一样，最少阿尔文他们看到的大峡谷的一部分位于崇山峻岭之间。

    这里山石耸立，跟科罗拉多峡谷松散的岩石层，完全是两码事。

    雅鲁藏布江数万年的流淌，好像也没有影响到附近的高山。

    这条峡谷带，北起海拔3000米的米林县，南至海拔115米的墨脱……

    抛开其中不再高山附近，蜿蜒扭转的部分……

    阿尔文透过斯塔克无人机拍摄的画面，发现最巍峨的高山之中的峡谷部分，都是近乎笔直的！

    其他人没有阿尔文心里触动的感觉，所以他们没有察觉到其中的异常。

    但是阿尔文却心头狂震，好像看到有个人站在一头飞翔的仙鹤的背上。

    他仅仅是在路过的时候，淡淡朝着这里看了一眼……

    然后可能是觉得这个地方的江水流向出了问题，于是那个人轻描淡写的挥出了一剑……

    纵横几十公里的绵延山脉，被从中斩出了一道深深的沟壑……

    为那条一直在山外打转的雅鲁藏布江打开一个通道，也打开了雅鲁藏布江的最后出路。

    他劈开了青藏高原与印度洋水汽交汇的山地屏障，从此这条奔腾的江河开始源源不断的往高原内部输送水汽。

    使得青藏高原东南部的地区成为了绿色的世界，也造就了现在的藏地江南。

    阿尔文不知道自己看到的是不是真的？

    那种力量的运用，充满了一种“为往圣续绝学，为万世开太平”的神奇意味。

    过去阿尔文“看到”的都是厮杀、挣扎……

    这种开拓道路、催发生机的事情，他还是第一次见。

    阿尔文下意识的觉得，这可能才是力量的最好形态！

    “天下无敌”并不意味着你没有敌人，更大的可能是满天下都是敌人……

    按照阿尔文的标准，那个站在仙鹤背上的仙人，才真正当得起的“天下无敌”……

    力量有千百种，运用的方法不同，让他们产生的截然不同的意味。

    跟那位杀气冲霄的刑天相比，这位仙人很显然要高级的多！

    面对两侧刀削斧凿一样的笔直山壁，阿尔文忽略了下方奔腾的大江，他下意识的走到了观景台的边缘位置……

    正对着雅鲁藏布江大峡谷的出口，阿尔文心旌摇晃的瞬间……

    肩膀上的弱智天使昔拉，仿佛感应到了阿尔文内心的想法……

    这位昔日的杀戮天使从阿尔文的肩头飞出……

    她没有展露自己的天使身形，更没有发出“嘤嘤嘤”的肉麻呼叫，而是变成了一柄狭长的飞剑！

    阿尔文心有所感的虚握着这把飞剑，豪迈的大笑着用力的朝着峡谷深处挥出了一剑。

    昔拉为了配合阿尔文的动作爆发了自己全部的力量……

    一道数十丈长的银色炫光化作一把巨剑劈开了峡谷上空的云气，让下方奔腾的大江，还要两岸郁郁葱葱的绿色，彻底的展现了出来。

    云气四散的瞬间，昔拉仿佛收了什么刺激，剑体突然爆出了“嗡嗡”的轻响，爆发出耀眼的光辉……

    阿尔文“看”着周围的云气中，大量的能量丝线，朝着昔拉的剑体汇聚……

    感受着那些丝丝缕缕的能量中那股熟悉的味道，阿尔文下意识的向前伸出了手……

    众人吃惊的看着突然“发疯”的阿尔文……

    他们倒不是觉得阿尔文突然朝空中挥剑有什么问题，而是阿尔文站在观景台的边缘，让他们很吃惊……

    恐高症晚期的阿尔文半只脚掌露在了观景台的外面，整个人有种随时都会乘风而去的轻灵之感。

    换一个人，他们可能要伸出拇指夸一声，“真有仙气”！

    但是阿尔文这么干，就让人觉得他的脑子出问题了！

    小金妮惊恐的冲过去拽着老爹的腰带……

    尼克的纳米腿上冒出一根绳索卷住了阿尔文的腰……

    看着阿尔文微微前倾的身体，小金妮惊恐的扁着嘴带着哭腔叫道：“爸爸，你不会飞……”

    小金妮的声音惊醒了脑子不做主的阿尔文……

    他眨巴着眼睛看着面前的景象，然后下意识的看了一眼脚下……

    “fuck！”

    两腿发软的阿尔文顺着小金妮和尼克的力道，软软的坐到了观景台的边缘。

    然后咱们的校长大人，狼狈的翻身抱着小金妮，一路连滚带爬的冲到了观景台的中央。

    直到确认自己安全了，阿尔文才大口的喘着粗气，看着怀里眼睛有点发红的小金妮，说道：“爸爸刚才胆子是不是很大？

    其实我不怎么怕高，就是担心你有危险！”

    小金妮眼睛里面的眼泪还没有干，她听了阿尔文的“大言不惭”，毫不怀疑的用力点头，说道：“爸爸最厉害！

    我刚才都怕你飞走了！”

 第一千五百九十三章

    阿尔文的惊魂一刻成了斯塔克嘲讽他的理由……

    阿尔文旅行团，在墨脱的一个小村庄里面，度过了新奇的一夜！

    虽然斯塔克的毒舌让阿尔文心情有点不佳，不过墨脱的景色，还有当天的收获，还是让他觉得不虚此行。

    第二天一大早他们再次上路，向着四川的一座大熊猫基地进发！

    阿尔文没有跟其他人说昨天到底发生了什么……

    这种事情只能当故事来说，当真的话，容易被人送去看心理医生。

    虽然昔拉的变化实实在在……

    但是连阿尔文自己都不怎么搞得清昔拉的能力，他怎么能说服其他人，相信昨天那一剑当中蕴含的“奇遇”。

    “上善若水，水善利万物而不争！”

    这次阿尔文没有在碰到什么远古符文之类的东西，而是偶遇了一句剑诀。

    准确的说，不是阿尔文遇到了剑诀，而是昔拉！

    昔拉这个没什么用处的弱智天使，因此而发生了改变。

    过去昔拉的战斗方式就是“快”，直来直去的“快”！

    灵魂消散之后的重生，让它就像一张干净的白纸，随时等着阿尔文这个主人在上面作画。

    可惜阿尔文是个“画盲”，于是昔拉的战斗方式越来越向阿尔文靠拢。

    现在不一样了！

    具体怎么不一样，阿尔文也说不上来……

    反正昔拉传递到他脑子里面的玄奇线条，他是一点都看不明白。

    直到嘴臭的斯塔克，被这位天使剑侠如同“庖丁解牛”一般的使用会拐弯的剑光，剃掉了他半边身体的汗毛……

    阿尔文才搜肠刮肚的想到了那一句，“上善若水，水善利万物而不争！”

    这是一种战斗意识，或者更准确的说，是一种力量运用的方式。

    具体厉不厉害可能还需要验证，不过肯定比阿尔文平时的战斗做派要高级。

    这种收获让阿尔文的心情变得极好……

    这种高端到极点的东西，自己不会不要紧，“自己人”会也是一样的！

    伴随着好心情，墨脱一夜，阿尔文的公粮都多交了些许！

    心情一好之后，赶路的过程也就不那么枯燥了！

    1500公里的距离，光开车就花了将近20个小时！

    这个时候有房车的好处就体现出来了！

    一路上只要觉得累了，就找个山明水秀的地方停下……

    烧烤、拍照、游山玩水……

    阿尔文他们把自驾游最精髓的地方展现了出来，想走就走，想停就停。

    等他们赶到成都的时候已经是第二天的傍晚了……

    阿尔文他们一点没有旅途的劳顿之态，他们找了一家豪华酒店丢下了房车，就出门找地方觅食了。

    阿尔文凭借着自己灵敏的鼻子，找了一家还算干净的小馆子。

    十几个人就坐满了这间小馆子的大堂……

    老板是个60来岁的老头，他估计也没有想到，自己的小店里面有一天会来这么多的老外。

    老板小心的凑到众人面前，仔细的打量了一下之后找上了阿尔文。

    上气和吴烈看起来就是那种一点就爆的炮仗人物，林海又太过冷艳，只有阿尔文看起来很和气，而且像是能做主的人……

    阿尔文看着老板有点担心的样子，他好笑的招了招手，说道：“老板，你做什么拿手，就给我们上什么！

    担担面、龙抄手我们也想尝尝，你要会做开水白菜我们也不介意。

    我们就想吃点地道的四川菜……”

    老板估计是个实诚的人，他有点为难的看着阿尔文，说道：“老板，咱们小店不做早餐，担担面是没有的。

    不过龙抄手我可以现包，材料反正都是现成的！”

    说着老板看着自家餐厅外围观的人群，他可能是意识到了一点什么，有点紧张的说道：“这里只有我跟我老婆两个人……

    我们这里只有家常菜，你们不介意吧？”

    阿尔文抽着鼻子闻着后厨传来的红油香味，他笑着摆了摆手，说道：“不介意！

    老板上什么，我们就吃什么！

    我们反正也不懂，就带着一张嘴过来等着吃了……

    别看这里都是老外，但是他们的嘴都壮，就要吃地道的家常菜。

    高级的菜式哪里都能吃到，但是地道的风味还是在您这种小馆子里头。”

    听了阿尔文的夸奖，老头眉开眼笑的点了点头，朝着阿尔文竖了竖拇指，一句“要得～”脱口而出……

    然后老头笑着说道：“咱们用不起高级的材料，但是保证新鲜，卖得就是味道。

    你等着，我先给你们来点串串开胃，我去给你们包龙抄手，我老婆给你们炒菜。”

    阿尔文笑眯眯的看着老头进了后厨，他鄙视的瞅着佩珀拿着一张消毒纸巾对着油腻的餐桌，一副无处下手的模样……

    然后搂着安之若素的福克斯，笑着说道：“幸好你不是一个娇气的姑娘，不然我估计我会疯的！”

    福克斯推了一把阿尔文，然后搂着旁边的佩珀小声安慰了几句，这才稳住了那位女强人无处安放的屁股。

    阿尔文看着小摩根拽着“船长”的后腿，从拼起来的餐桌上爬向了正在对她招手的小金妮……

    “船长”路过阿尔文的时候，肥脸耷拉在油腻腻的餐桌上，一副生无可恋的样子让人万分的同情。

    阿尔文使坏的在小摩根的屁股上推了一下，让她侧着翻了一个跟头。

    小妹子晕头转向的爬起来，对着阿尔文“哒哒，哒哒”的乱叫一阵表达了自己的不满……

    然后不等阿尔文有反应，就一副得胜而归的模样，朝着小金妮爬了过去。

    “船长”看着见死不救的阿尔文，发出了一阵哀怨的叹息……

    我怎么也是咬过“龙”的狗，你们也太不拿我当一回事儿了！

    尼克手里拿着一个小勺，尝了一口放在桌子上的辣椒油……

    他压抑着嘴里酥麻的奇怪感觉，表情享受的酝酿了半天，然后怂恿明迪尝了一大勺。

    本来已经准备开溜的尼克，奇怪的发现明迪居然吃的眉开眼笑。

    这个倒霉孩子还以为自己和明迪吃的不一样，他专门从辣椒油罐子的底部，捞了一勺出来重新尝了尝。

    明迪眼看着尼克的眼睛都要瞪出来了，还在强忍着嘴里失火的痛苦。

    小胖妞得意的把嘴里的辣椒吐进旁边的垃圾桶，然后俏皮的扇着舌头喝了一大口冰水……

    尼克在小哈瑞崇拜的眼神中，痛苦的咽下了火辣的辣椒油，然后故作镇定的对着小哈瑞说道：“伙计，这是硬汉才能享受的味道……

    那些小妞根本不明白这里面的奥妙！

    你应该尝试一下，我们是硬汉组合！”

    小哈瑞听了，他学者尼克的样子用勺子捞了一勺辣椒油……

    放在嘴边犹豫了半天，小哈瑞看着不停怂恿自己的尼克，他突然笑着说道：“为什么有傻子会吃这个？”

    尼克看着小金妮嘻嘻哈哈的和小哈瑞击掌，庆祝他摆了自己这个哥哥一道……

    他有点不高兴的夹着小金妮的脖子，生气的摇晃了一下……

    看着小金妮吐着舌头对自己求饶，尼克这次凶狠的说道：“以后记住必须站在我这一边……”

    说着尼克摆出一副大佬的模样，瞪着得意的小哈瑞，沉声说道：“伙计，你完了！

    你知道一个一年级的小子，得罪4年级的大哥会有什么下场吗？”

    小哈瑞…………

    没人在意几个孩子之间的打闹……

    一个60岁左右的胖大老太太，嘴里嘀咕着听不清的方言，满脸骄傲的端着一个大铜锅出来。

    看着放到桌子上的大铜锅，阿尔文闻到了一阵刺鼻的鲜香……

    随着几个同样的大锅上桌，那股让人食欲大开的鲜香充满了整个餐厅。

    几个可能是老熟客的人挤到门口，对着老板娘招呼……

    “今天还做生意吗？”

    老板娘看了一眼吸着鼻子流口水的大客户们，她高兴的摆了摆手，霸气的说道：“还做个锤子？

    今天有贵客，我跟老万忙不过来了！”

    几个熟客听了怒视了一眼“人多势众”的阿尔文他们，然后怏怏的离开了这里。

    这些小城的老居民生活的很有规律，也不怎么关心网上的信息。

    听到周围年轻指指点点的对着餐厅内的老外发出惊叹，他们只是摇了摇头……

    虽然搞不醒活，但是不妨碍我，给你们这帮打扰我吃饭的龟儿一腚子……

    随着阿尔文他们或爽利，或艰难的开始尝试看着就辣的串串……

    后厨里爆发了一阵激烈的炒菜声，霸道的豆瓣味道，混合着葱蒜花椒的香味，顺着油乎乎的门帘涌入了餐厅的大堂。

    好不好吃首先不谈，大家先咽了一口口水！

    小金妮两手各抓着一大帮串串，吃的满嘴流油的对着阿尔文开心的大叫：“爸爸，我的嘴巴不见了……

    今天晚上能不上课了吗？”

    阿尔文假装自己的耳朵聋了，自己去给大家弄了点冰水和冰啤酒……

    把冰水放到小金妮的面前，阿尔文笑着说道：“太辣就喝点冰水……”

    小金妮以为阿尔文没有听到自己刚才说了什么，她嘟着红彤彤的嘴巴，再次说道：“爸爸，我的嘴不见了……”

    阿尔文像是一个耳背的老汉，一手抚着耳朵，皱着眉毛说道：“什么不见了？”

    “嘴不见了！”

    “嘴找着了？”

    …………

    父女两人车轱辘话一直说到麻婆豆腐、水煮肉片开始上桌……

    小金妮这才恨恨的在没有同情心的老爹手上啃了一口，转而抄起叉子，死命的朝自己的盘子里划拉自己爱吃的麻婆豆腐……

    阿尔文他们吃大餐的时候，阿尔文看到一个面熟的姑娘挤开了人群，走进了餐厅……

    看着臊眉耷眼的跟在那个姑娘身后的林少卿……

    阿尔文笑着说道：“作为一个债主！

    最开心的时刻，就是在吃饭的时候碰上欠自己钱的人……”

 流年不利，拐杖喜提“结石”一枚

    很抱歉各位……

    拐杖的结石翻了，“尿结石”！

    此时正深陷于生不如死和痛不欲生之间！

    如果明天我正常更新了，说明我的结石排出来了！

    如果没有，就当我请假了！

    各位久坐工作的朋友，没事儿多喝点啤酒，忘记碳酸饮料和咖啡之类的玩意儿……

    我经历过各种疼痛，但是再次经历依然痛不欲生！

    “结石”真的能要了人的命！

    幸好这玩意来的快，去的也快，如果拐杖能自力更生解决“结石”，明天就可以满血复活了！

    《漫威里的德鲁伊》流年不利，拐杖喜提“结石”一枚 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第一千五百九十四章 生命摇篮

    林少卿是怎么在这么短的时间内治好了那么严重的伤势，阿尔文一点都不关心……

    虽然林少卿的脸上依然一片惨白，不过阿尔文才不在乎……

    这家伙能活着就是一种胜利！

    一个穷鬼欠了160万美元的高利贷，可不就只剩活着了吗？

    女医生周海伦走进了餐厅……

    她笑着跟阿尔文打了一个招呼，然后把一个精致的礼盒递给了阿尔文。

    “这是神枪会让我转交给你的东西……”

    说着周海伦眼神有点发亮的看了一眼正在挑三拣四的吃东西的斯塔克，说道：“您是托尼·斯塔克？

    我看过你的几篇关于纳米材料的论文……

    我的实验室正在尝试一种新型的外伤医疗器械，就是利用纳米材料代替人体的部分组织……”

    斯塔克碰到一个美女仰慕者本来还挺高兴，结果听到对方居然是一个正经的科学美女，他无趣的摆了摆手，说道：“那些只是一点小小的发现……

    我现在更愿意聊点其他的事情，例如你可以尝试跟我要个电话之类的！”

    说着斯塔克“嗷”了一声，他瞪着弗兰克说道：“管管你的妞，她刚才差点踩掉了我的脚趾……”

    弗兰克瞥了一眼一脸晦气的斯塔克，用别扭的姿势夹了一块水煮肉片，在一杯冰水里面涮了涮，然后放到雪莉的盘子里面……

    阿尔文笑着站起来化解了斯塔克的尴尬，他是真的感觉到斯塔克对这位美女博士不怎么感兴趣。

    看着同样一脸尴尬的周海伦，阿尔文笑着说道：“别介意！

    这里都是一家人，我们习惯了这样……”

    说着阿尔文看了一眼臊眉耷眼的林少卿，他笑着对周海伦说道：“如果不介意的话，就一起坐下来吃点东西！

    你专程送林少卿来这里，肯定有点事情想要说。

    不过不着急，我们边吃边聊……

    我今天刚好碰到一个欠钱的烂仔，他会请我们吃饭！”

    周海伦倒是一点没有客气的意思，她拉了一个凳子就坐到了一个空位置上……

    看到众人投来的好奇目光，周海伦大方的笑了笑，说道：“其实我来这里主要是为了斯塔克先生……”

    说着周海伦看着微微变色的佩珀，她笑着摆手说道：“您别误会，我找您的未婚夫，是想跟他进行一点技术交换。

    我的‘生命摇篮’卡在了最后的阶段，如果想要突破，必须获得一点技术上协助。

    如果再有点投资自然更好！”

    阿尔文听了吹了一声口哨，他看着斯塔克笑着说道：“我明白你为什么对美女科学家不感兴趣了！”

    说着阿尔文看着毫无尴尬之色的周海伦，笑着说道：“那你来的可不是时候……

    我们正在进行一场旅行，也许你可以等我们回了纽约之后，再来找斯塔克。

    其实我有点奇怪，你是神枪会的人……

    你怎么会有资金方面的问题？”

    周海伦听了笑着摇了摇头，说道：“我是一间独立实验室的负责人。

    这间实验室是我的父亲创立的……

    我们虽然跟神枪会一直都有合作，但是我们是独立的……

    上次跟着神枪会上战场，一来是想找点实验对象，二来也是要挣一点资金。

    神枪会不知道为什么，对我的‘生命摇篮’不怎么感兴趣。

    现在我陷入了困境，只能自己想办法解决了……”

    阿尔文听了，就对周海伦所谓的“生命摇篮”不感兴趣了！

    因为如果张强那么“贪婪”的家伙都不想要这东西，说明它一定有什么缺陷！

    可能是感觉到了阿尔文态度的变化，周海伦认真的说道：“‘生命摇篮’是未来医疗行业的发展方向！

    纳米材料通过刺激，激发人体细胞和它产生虚拟链接……

    我们能用纳米材料代替很多人体器官，很多绝症将会被攻克！”

    阿尔文听了，他看了一眼脸色惨白的林少卿，突然笑着说道：“这就是你的‘杰作’？”

    周海伦表情骄傲的点了点头，说道：“没错，‘生命摇篮’只用了30分钟，就彻底的修复了他严重的内外伤……”

    说着周海伦表情奇怪的看了一眼林少卿，然后说道：“接着我花了几天时间，才说服他不要轻生……

    这家伙的心理素质实在太糟糕了！”

    阿尔文有点好奇的看了一眼满脸无奈的林少卿，他绝对不相信这个家伙会轻易的寻死……

    也许昆仑的事情发生的时候，他是不想活了。

    但是要说他会自己杀死自己，阿尔文第一个不相信！

    林少卿看着阿尔文，有点无奈的说道：“我可能没法儿还债了……”

    说着林少卿看了一眼周海伦，憋屈的说道：“这位科学家用一种奇怪的材料弥合了我的身体创伤。

    我承认她救了我的命，但是我的铁拳之力没有了……”

    说着林少卿有点无奈的捏紧了拳头，苦笑着说道：“实际上还不止这些……

    我现在其实就是普通人，‘无能为力’的普通人！”

    阿尔文听了皱着眉头上下打量了一下林少卿，然后有点吃惊的说道：“别告诉我你的武功尽废，我还指望你去外星当个士兵给我还债……

    你靠打零工多久才能还上我的160万，哦，现在应该是200万了……”

    周海伦烦恼的看了一眼身边满脸绝望的林少卿，她有点不高兴的说道：“你在说什么？

    我给你做了十几次检查，你的身体已经完全恢复了！

    你的身体机能，比这里的绝大数人都要好！

    我亲眼看着你卧推300磅的杠铃，连呼吸都没有变化！

    你们说的铁拳之力是什么？

    某种传说中的气功？

    那些早就被证实了都是假的！”

    林少卿听了，苦笑着摇了摇头，没有反驳周海伦的话……

    这个女人有着坚定的科学观，而且是西医的坚定拥趸，她很难说服自己相信人体能诞生类似气功似的力量……

    当然“基因突变”除外！

    这跟“遇事不决，量子力学”是一个道理！

    不过这次林少卿这个少见的大高手成了“受害者”！

    阿尔文不太懂为什么林少卿疗个伤，结果武功尽废……

    他其实根本就不指望这个家伙“还债”，让他背上债务也是为了给他一点“激励”。

    “到底怎么回事？”

    说着阿尔文看了一眼表情古怪的周海伦，然后对着林少卿，说道：“难道你们昆仑练得是童子功？

    你被这个周……”

    林少卿摆手制止了阿尔文的奇怪的思路，他解开上衣露出了坚实的上身……

    伸手指着身上几乎已经消失的疤痕，他难受的说道：“我宁愿自己被送去的是普通的医院……

    这些糟糕的东西，阻碍了我体内力量的运转！

    不仅仅是皮肤，还有我的整个肺部……

    我不觉得呼吸困难，但是铁拳之力再也无法运转了！

    因为我的身体成了堵塞的公路！”

    阿尔文听了同情的看了一眼的倒霉的林少卿……

    看着这个倒霉鬼一副生无可恋的模样，阿尔文笑着说道：“我同情你，但是如果你决定要寻死，一定记得先解决自己的债务的问题。

    说实话，我也不怎么富裕！”

    林少卿听了苦笑的看着阿尔文，说道：“好吧，现在你是老板！

    你觉得我该干点什么？

    也许我可以尝试一下送外卖，如果你不是太着急的话……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，笑着说道：“一个能够卧推300磅不带喘气的伙计，想要找一份工作一点都不难！”

    说着阿尔文打量了一下帅的不讨喜的林少卿，恶意的说道：“你如果不介意，我介绍你去亚德的夜总会上班。

    只要你豁得出去，几年就能把债还上了！”

    林少卿无奈的摇了摇头，说道：“我想先找个医院试试……

    也许我可以重新打开自己的伤口，然后让那些该死的东西离开我的身体。”

    林少卿说话的时候，斯塔克好奇的举着手腕，用手环扫描了一下林少卿的身体。

    一个立体的人型投影被投射到了空中……

    看着那些运转正常的脏器，斯塔克指着人型投影的肺部位置，放大了之后奇怪的说道：“这就是纳米技术的新领域？”

    阿尔文看着被放大的图像，一颗不停缩放的肺，上面有几道与其他正常肺部组织不同的东西……

    就像是一个油漆工修补家具，他们会用其他的材料填充进去，然后在打磨上漆，外表、功能都和正常的家具没有什么分别……

    现在林少卿的肺部就是这样，这个周海伦看起来是个了不起的“油漆工”！

    吹了一声口哨，阿尔文略显轻佻的说道：“这种技术很棒！

    它让人体看起来就是一个塑料娃娃，哪怕破损了，只要一点‘胶水’就能复原！”

    阿尔文没有在意周海伦略显激动的辩解……

    虽然不懂得人体的奥秘，但是林少卿出现现在的情况，明显跟周海伦的治疗手段有关。

    而且阿尔文也明白，张强为什么对周海伦的所谓“生命摇篮”不感兴趣了！

    这种比较“废高手”的治疗手段，神枪会怎么会要？

    周海伦现有的研究成果就很不错，但是既然已经是成型的东西，花钱买来用就是了。

    根本就犯不着花大钱，支持一项自己不是很能用得上的研究！

    不过张强不感兴趣，阿尔文却有点兴趣……

    十天不到的时间就让一个肺部破裂的重病号痊愈，虽然有点副作用，不过依然非常的有用……

    地狱厨房的高手多得是，但是类似林少卿、上气他们这种类型的家伙并不多。

    地狱厨房那些暴躁的家伙受伤的时候，会介意有人用纳米材料“缝合”自己吗？

    看了一眼情绪低落的林少卿，阿尔文笑着说道：“如果你决定要尝试一下把那些东西拿出来……

    我可以把我的校医介绍给你！

    虽然他总是被人投诉手段粗暴，不过我觉得你应该不会介意！”

    说着阿尔文看着周海伦，笑着说道：“周博士，虽然你好心办了坏事，但是我依然要感激你帮我保住了这个家伙的小命……

    不然我的160万就飞走了！

    我想邀请你去我的学校做客，毕竟林少卿的手术可能需要一些专业的配合……

    而且我对你的‘生命摇篮’比较感兴趣，因为并不是所有人都像林少卿一样拒绝成为‘塑料人’。

    地狱厨房有一间医生只会大麻的医院，他们应该需要一个傻瓜式的疗伤机器。

    那里会有一场盛大的欢迎party！”

    周海伦听了，意识到阿尔文对自己的“生命摇篮”有了兴趣。

    虽然无法直接搭上关键人物斯塔克，但是先跟阿尔文打好关系，后续的很多问题都会迎刃而解。

    而且阿尔文不也是一个大富豪吗？

    只要阿尔文肯点头，“生命摇篮”需要的资金根本就不是问题。

    周海伦想清楚了之后，客气的说道：“party就不用了！

    如果真的因为我影响了林先生的身体，我理应配合他的治疗。”

    说着周海伦好像想到了什么，她低着头腼腆的小声说道：“索尔会在那里吗？”

    阿尔文皱着眉头看着周海伦，说道：“你说哪个索尔？

    你也是饿狼队的球迷？”

    周海伦有点尴尬的摇了摇头，说道：“索尔，雷神索尔！”

    阿尔文好笑的跟斯塔克对视了一眼，发出一阵幸灾乐祸的怪叫……

    “原来女科学家都喜欢没脑子的类型，哈哈……”

 第一千五百九十五章 青春的困扰

    阿尔文他们在成都的小餐馆里面，吃了一顿让人印象深刻的晚餐……

    餐馆老板收了几百块的小费，放任几个大胆的年轻人进入后厨拍摄阿尔文他们吃饭的画面。

    顺便打听了一下阿尔文他们到底是什么人……

    得知自己正在招待的是世界首富，还有最出名的超级战士……

    60多岁的老板夫妇拿出了自己的全部本事，包括压箱底的豆瓣酱。

    纯正的川味，迅速击溃了一帮老外的味觉神经……

    从一开始的鲜香麻辣，到后面唇齿的麻木不仁，再到整个口腔火烧火燎的感觉……

    跟墨西哥辣椒那种无法入口的辣味不同，川味更香，更鲜……

    虽然花椒非常的恼人，但是只要适应了第一口，很难忍得住不多来一点。

    不管是“假装”还是“被迫”，抛开几位更在意自己形象的女士，其他人都吃的酣畅淋漓……

    第二天一早集合的众人脸色有点不太好……

    阿尔文嘲笑了脸色苍白，看起来像是被痔疮折磨了几十年的斯塔克……

    然后对着捂着屁股下楼的尼克叫道：“嘿，小子，今天的感觉怎么样？”

    尼克捂着屁股一瘸一拐的走到房车的门口，苦着脸痛苦的说道：“我感觉屁股在燃烧……

    上帝一定很恨四川人，所以才发明了这么好吃的东西，来折磨他们的屁股。”

    阿尔文哈哈大笑的在尼克的脑袋上揉了揉，说道：“你会习惯的……

    我们还要在四川待上几天，除非你们想要放弃去看熊猫的行程，不然未来几天川菜就是我们的主食。

    相信我！

    你只要在适应几天，你就会觉得那些平常吃的那些东西，变得索然无味了。”

    尼克夹着腿一边朝房车上爬，一边艰难的说道：“你最好去看看理查德，他昨天变得很古怪！

    那些川菜对他来说就像大麻……

    那位老兄昨天晚上不知道做了什么梦，哼唧了一个晚上，还偷偷的跑去洗手间换内裤。”

    说着尼克鬼祟的小声说道：“我觉得昨天的菜里面肯定有违禁品，不然这么可怕的东西不会让我停不下来。

    理查德吃的最多，所以他是反应最激烈的一个！”

    阿尔文听了好笑的在尼克的屁股上拍了一下，让他发出一声惨叫……

    接着他看着从酒店里面出来的理查德……

    这个小伙儿昨天带着“源珠”睡了一夜……

    听尼克的说法，这个精神小伙儿好像终于成熟了！

    理查德低着头走到阿尔文的面前，他像是丢烫手山芋一样的把“源珠”塞进了阿尔文的手里，然后埋头就想往房车上去……

    阿尔文颠了颠光华流转的“源珠”，对着理查德的背影，笑着说道：“嘿，理查德……

    酒店的人刚才投诉你的床被尿湿了，那是真的吗？”

    一直低头走路的理查德“砰”的一声撞在了房车上，把几百万的车子撞出了一个凹陷……

    看着理查德狼狈的身影，阿尔文笑着说道：“别紧张，我们都是这么过来的。

    等回地狱厨房，我可以陪你去挑几本有料的杂志，毕竟让你看成人频道是犯法的……”

    “砰”

    理查德的脑袋再次撞在了房车的车门上沿……

    顾不得脑袋上的疼痛，理查德转头哀求的看着满脸笑容的阿尔文……

    阿尔文看着理查德好像随时都会哭出来的表情，他收敛了一下微笑……

    “ok，ok……

    这里的人比较多，等有时间了我们可以私下谈谈！

    你那个死鬼老爹估计是赶不上自己儿子的青春期了，不过我不介意帮忙！”

    说着阿尔文鬼祟的四下看了一眼，然后把手放在嘴边小声的说道：“我也是第一次经历孩子的青春期……

    我们得尝试找到合适的解决方法！

    也许我可以偷偷的带着你去亚德的夜总会逛逛……”

    理查德看了一眼四周大笑的众人，他捂着自己的脸崩溃的哀叹了一声，垂头丧气的走进了房车……

    小金妮背着一个猩猩模样的背包，拽着阿尔文的手，问道：“爸爸，理查德这是怎么了？

    他自从变瘦了，就开始有点怪怪的！

    他是因为不帅了，所以难过吗？”

    阿尔文听了，他抱起小金妮，笑着说道：“别这么以貌取人，我觉得理查德现在也挺帅的。

    每一个孩子到了16岁都会开始有自己的困惑……

    理查德显然不是例外！”

    小金妮皱着小脸思考了一下，说道：“我也会吗？

    刚才理查德的样子很难过，我不想自己难过……”

    阿尔文听了温柔的在小金妮的额头上亲吻了一下，笑着说道：“每一个人都会有这么一个阶段，有人能顺利度过，有人会被影响一生……

    你要做的就是相信自己！

    等你找到那些‘困惑’的答案，你就能真正的长大了！”

    说着阿尔文看着小金妮捧着自己的小脸一脸迷惑的样子，他笑着说道：“别想这些，你的欢乐时光还长着呢！

    我希望我的天使永远不要长大，你是最可爱的甜心……”

    小金妮听了，用力的点了点头，然后嘻嘻哈哈捧着阿尔文的脸说道：“理查德可以去亚德的夜总会解决困惑……

    那里肯定很神奇！

    爸爸，以后你也会带我去吗？”

    “no！no！no……”

    阿尔文在小金妮的鼻子上捏了一下，说道：“我的天使会用到其他的方法……

    例如你可以在烦恼，或者困惑的时候来找爸爸聊天……”

    小金妮嘻嘻哈哈的搂着老爹的脖子亲昵一下，然后撅着屁股跳下去从眼眶深陷的斯塔克手里夺走了小摩根，叽叽喳喳的冲向了房车……

    阿尔文颠了颠手里的“源珠”，他看了一眼不远处同样开始登车的福克斯……

    把“源珠”塞进口袋贴身放好，阿尔文决定尝试一下这玩意儿，是不是像自己看到的那么神奇。

    等到所有人都上车，准备出发前往卧龙熊猫基地的时候，阿尔文这才回过神来……

    他看着带着行李的周海伦，还有两手空空的林少卿，笑着在两辆房车中间打开了一道通往学校的空间门……

    看着周海伦惊讶至极的表情，阿尔文有点得意的说道：“作为世界上最能打的人，总要有点特别的手段。”

    说着阿尔文看着空间门对面，已经严阵以待的伊森博士……

    他对着有点紧张的林少卿，笑着说道：“别紧张！

    就算最坏的情况，你也是全世界最能打的一部分人之一！

    你是个聪明人，昆仑的事情已经结束了，放下力量去享受一下生活没有什么不好的。

    难道你还担心有人会因为你比较帅，就打歪你的鼻子？

    趁我还没有回地狱厨房，去享受一下真正的自由！

    等我回来，你就要开始还债了……”

    林少卿听了，沉默的点了点头……

    犹豫了一下之后，林少卿看着阿尔文的眼睛，好奇的说道：“为什么要帮我？

    你根本不需要一个新的打手！”

    阿尔文听了想了想，说道：“我也不知道！

    你是一个自私、功利、不择手段的混蛋……

    我也不知道为什么要帮你……

    我当时好像看到了你身上的闪光点，但是看着你的帅脸，你的那些闪光点我就想不起来了……

    不过那不重要！

    也许就是因为你欠了我的钱，毕竟那可不是一个小数目！”

    林少卿听了沉默的点了点头，他一边朝着空间门走去，一边低声说道：“谢谢！

    谢谢你在我即将滑进深渊的时候，拉了我一把！

    希望我能找到一份新的‘工作’，之前的十年实在太糟糕了……”

    阿尔文笑着对因为总是被打扰，显得有点不高兴的伊森博士做了一个抱歉的手势……

    然后他看着依旧沉浸在震惊当中的周海伦，笑着说道：“周博士，请吧！”

    说着阿尔文看着拉着行礼，下意识的穿过了空间门的周海伦，他笑着叫道：“见到一个叫简·福斯特的女博士，你们可以好好的聊聊……

    你们肯定有很多的共同话题！

    关于索尔，哈哈！”

 第一千五百九十六章 最幸福的动物

    如果世界上有“最幸福的职业”评选……

    那么“熊猫饲养员”一定名列前茅！

    如果有“最幸福的动物”评选……

    那么熊猫一定名列前茅！

    那些可爱的黑白团子，天生带着一种招人喜欢的特质！

    慵懒、顽皮、头大身圆、还有独特至极的颜色，组成了这个世界上最可爱的动物。

    这玩意儿是天生扮猪吃老虎的材料……

    熊猫身为一种猛兽，为了一口吃的，不惜投靠了人类，卖萌为生。

    这些黑白团子从出生的那一天开始，就有一个“保姆”团队跟在身后。

    那些不怎么会做母亲的操蛋熊猫，通常只会抚育一个孩子。

    如果它们生产的是双胞胎，它把抚育另外一个孩子的责任甩给了那些饲养员。

    给熊猫宝宝喂奶，清洗，甚至教它们排泄都是饲养员的工作。

    而那些粗犷的熊猫老妈，会一边享受着月子大餐，一边在饲养员亲妈的眼神当中玩弄那些小家伙……

    直到“亲妈”们火冒三丈，剥夺它们的抚养权……

    卧龙熊猫基地今天迎来了一帮特殊的客人！

    三天前卧龙基地就接到命令，今天要接待一下特别的客人。

    为了完成那个传说中的神枪会布置的任务，卧龙基地的工作人员准备了一整套游览的流程。

    不需要大吃大喝，不需要送礼讨好……

    他们只需要给客人一个近距离接触熊猫的机会……

    那些可爱的黑白团子，就能让所有的客人满意而归！

    几个卧龙基地的领导站在大门的位置，当他们看到一辆勇士加两辆天价的房车开进停车场的时候，就知道自己的客人到了……

    现在不算游览的旺季，但是来卧龙基地游玩的客人依然不少。

    两辆天价房车吸引了很多人的注意……

    但是当其中一辆房车打开门，从里面跳下一直肥头大耳的胖“熊猫”的时候，整个卧龙基地的大门外都沸腾了……

    基地负责人老李死命的眨了眨眼睛……

    看着那头像是哈士奇一样原地蹦跳着催促车上的人快点下车的“熊猫”……

    老李不可思议的对着旁边一个带着眼镜的老年研究员，说道：“这些人从哪儿偷得国宝？

    我们要不要报警？”

    研究员老头姓张，他是卧龙基地学历最高，经验最足的研究员……

    扶着眼镜盯着那头肥头大耳的“熊猫”看了一会儿，老张松了一口气，说道：“那不是熊猫……”

    园长老李听了愣了一下，说道：“不是熊猫？

    那它是什么？”

    研究员老张犹豫了一下，说道：“一头化了妆的超重北极熊！

    我们都低估了这些客人的无聊程度……”

    说着研究员老张稍微犹豫了一下，他看着那些沸腾的游客，无奈的提醒着身边的领导，说道：“你应该赶紧给安保部门的人打电话，这些人想要带着一头北极熊进入园区。

    如果不能拒绝他们，那我们必须要做好完善的安保工作！

    要是有游客被咬伤，我们的日子就不好过了！”

    老李听了赶忙拿出电话拨了出去，一通咆哮式的命令之后，一队身着制服的保安从各个地方汇聚过来……

    老李拉着保安头头吩咐了两句，然后整理了一下身上的西装，脸上挤出笑容朝着停车场的位置走了过去……

    阿尔文看着乱糟糟的停车场……

    几个估计还没上幼儿园的小屁孩儿在父母的协同下，围着活蹦乱跳瞎激动的“大白”……

    这些人好像根本就不在意他们面前的是猛兽，那些黑白妆好像带有魔力。

    不仅改变了“大白”的外形，还彻底的驱散了这头肥熊身上的戾气！

    没人害怕这种形态下的“大白”……

    几个穿的圆滚滚的小萝卜头还不停的拽着父母的手，想要上前摸摸“大白”的身体。

    看那些父母跃跃欲试的模样，阿尔文估计要不是他们还算有常识，可能已经带着孩子冲上去了。

    阿尔文到现在还记得曾经看过的一则新闻……

    一个三十来岁的男人跳进熊猫的地盘，想要近距离的接触一下那些可怕的胖家伙。

    结果那个倒霉鬼，最后被熊猫撕扯成了重伤……

    那些喜欢躺在地上，把竹子放在胸口，用最懒惰的动作开饭的胖家伙，其实真的是猛兽！

    “大白”无视了那些围观的人群，它一对前爪按在房车上，不停的拍打着催促上面的人快一点。

    前面就是那些“小妞”的家，熊生幸福就在眼前，让一贯懒洋洋的“大白”爆发了无尽的热情！

    小金妮是第一个下车的……

    小姑娘背着一个猩猩背包跳下车，嘻嘻哈哈的搂着“大白”亲热了一下，然后对着周围的人露出了笑容。

    等到尼克他们鱼贯下车，每一个孩子都或踢或挠的“抱怨”了一下“大白”的过于焦急……

    周围骚动的人群再也按捺不住了！

    一个看着有点精英气质的女孩小心的凑上去，对着看起来最好说话的小金妮，说道：“你好，我能跟你和大熊猫合影吗？”

    好客的小金妮搂着不耐烦的“大白”，咧着嘴点头说道：“可以，但是你要快一点……

    大白要去见女朋友了！”

    女孩儿激动的凑上去，小心的蹲在“大白”的身边，白色的外套把她年轻的脸庞衬托的格外艳红……

    激动的对着一个拿着相机的男孩示意赶紧拍照，女孩儿趁着“大白”不耐烦的想要顶开小金妮的时候，悄悄的将自己的肩膀靠在了“大白”的身上……

    在周围的人，不知道是羡慕还是惊恐的惊叫声中，女孩成功的把自己白色外套，蹭黑了一只袖子。

    看着烦躁的“大白”伸出熊掌，轻轻的推开了女孩的俏脸，然后伸出熊掌在自己胸前最黑的部位蹭了蹭之后，给自己的肩膀位置“补了补妆”……

    周围的人下意识的发出了哄堂大笑，然后反应过来，这根本就不是熊猫，那么它……

    看着女孩脸上带着掌印跌倒在地，小金妮无奈的耸了耸肩膀，说道：“sorry～”

    “啊～”

    女孩看着自己肩膀上的黒渍，听到“大白”愤怒的低吼，她本能的发出了一声尖叫……

    “大白”鄙视的看了一眼这个想要蹭自己热度的女人，然后烦躁的拱了拱小金妮，不停的用嘴巴撕咬着小姑娘的背包……

    那意思，你要是不给我补妆，我们就不是好朋友了……

    小金妮嘻嘻哈哈的放下背包，拿了一个小刷子认真的在“大白”被蹭到的位置刷了两下……

    然后她抱着见妞情怯的“大白”用力的亲了一口，说道：“我们出发吧，你现在帅极了！”

 第一千五百九十七章 熊猫别墅

    阿尔文他们一伙儿人像是大熊猫一样，被围观着走进了园区。

    今天前来的游览的游客有了“大收获”……

    偶尔有胆子比较大的，就能凭借一只鸡腿，或者一袋糖果去跟一头国宝合影。

    比较时髦的年轻人，很容易就能从曼哈顿战斧和钢铁侠的手里获得签名。

    园长老李带着保安队伍，拯救了阿尔文他们一家子……

    最后不得已之下，他们只能放弃公共区域的游览……

    这其实很符合阿尔文的想法！

    走马观花的隔着栅栏参观一下，那些肥胖慵懒的熊猫，哪里比得上在地头蛇的带领下，近距离的去参观一下那些萌货？

    看着老李郑重其事的递上了一份行程表格……

    阿尔文好笑的把里面所谓的“莅临指导”部分给勾掉，然后看着老李笑着说道：“李园长，我们其实就是来看看……

    如果能够近距离的让我们接触一下这些可爱的团子，我们就感激不尽了。”

    说着阿尔文感觉腰上被拍了一下，他回头看着“大白”冲自己龇牙咧嘴的示意不要自己的“熊生大事”……

    阿尔文略微有点尴尬的看着表情古怪的老李，他摊着手说道：“您看到了，这是我的宠物‘大白’……

    嗯，如果有机会的话，我想带它看看这里的熊猫‘美人’！

    我只是想要这个蠢货知道那些‘美人’有多难伺候，这样它就能放弃自己的痴心妄想了。”

    说着阿尔文看着园长老李古怪的表情，他耸了耸肩膀，笑着说道：“当然，如果它们能‘两情相悦’……

    也许、可能、大概，我们应该没有阻碍跨种族爱情的必要，您说是吧？

    实在不行我可以为它的‘鲁莽’埋单……”

    老李惊讶的看着仿佛带着自己熊逛窑子的阿尔文……

    还“为它的鲁莽埋单”？

    这不就是想要在国宝里面买春吗？

    这也是可以的吗？

    自己但凡要是答应了，这跟卖国有什么区别？

    感觉有点受辱的园长老李一改刚才的和颜悦色，愤怒的拂袖而去，留下那位好像对“大白”很感兴趣的研究员老张，招待阿尔文他们……

    阿尔文看着拂袖而去的老李，虽然觉得他有点反应过大了，不过他还是有点尴尬的对着研究员老张摊了摊手，说道：“我是不是说错话了？

    李院长好像很生气……

    其实我个人觉得只要‘两熊相悦’……”

    老张扶了一下眼睛，招手示意几个年轻的助手前方带路，带着阿尔文他们朝着一排仓库一样的房子走去……

    老张看着前方仿佛闻到了什么味道，开始变得有点激动的“大白”……

    他笑着对着阿尔文说道：“跨种族的生殖繁衍是不可能的……

    虽然有些可怕的科学家一直在进行这方面的研究，并且取得了不错的进展……

    例如肆虐美利坚的‘狂暴巨兽’就是其中的代表。

    不过那些是源自基因层面的融合改变……

    是不人道的、不负责任的、而且不应该比允许的！

    抛开那些疯狂的产物，我可以负责任的说，自然界的正常生物不可能跨越‘生殖隔离’。”

    说着老张看着眼睛微微眯起的阿尔文，他笑着说道：“老李有点反应过激了！

    如果你的宠物真的想要看看那些‘美人’，其实不算什么大事儿！

    就像你说的，让它知道那些美人都很难伺候，它自然也就知难而退了。

    说了你可能不相信，我最近10年的所有研究课题都是熊猫野化……

    这些祖宗应该去更加自由的地方，而不是留在这里折腾我这把老骨头了。”

    老张话里有话的白活的时候，阿尔文他们走到了一排仓库一样的房子面前。

    说是仓库其实更像是高档的马厩，除了味道比较大以外，这里打扫的非常干净。

    一马当先的小金妮站在“仓库”的门口捧着脸发出了一阵尖叫，“啊～

    快来看，这里有好多的‘大白’！”

    老张看着女士和孩子们在饲养员的指引下，每人捧着一大捧已经处理过的竹子走进了“仓库”……

    他对着阿尔文笑着说道：“这里有几头单身的母熊猫，也许你的宠物可以尝试追求它们一下。”

    阿尔文被老张的话弄得有点发愣，这个老家伙云里雾里的说着什么“生殖隔离”，现在又有点“皮条客”的意思，让他有点摸不着头脑……

    老张有一句话特别强调的话，让阿尔文印象深刻，“自然界的正常生物不可能跨越生殖隔离！”

    那些“不正常”的生物呢？

    阿尔文就亲眼看过那些悲惨的龙裔，虽然他们都是老龙们造的孽，但是那可是正经的“跨种族生命”！

    阿尔文总觉得这个老张知道一点什么……

    现在回想起来刚才园长老李的离开也很草率，很不符合阿尔文心目当中，华国事业单位领导的行事风格。

    现在阿尔文有点感觉那位李院长是不是在避嫌，所以才借故离开……

    看着老脸清癯，满身知识分子气质的老张，阿尔文犹豫了一下，无所谓的摊了摊手，说道：“反正我都来了，一切听你们的安排！

    只要不要安排我讲话开会之类的，我都愿意配合！

    反正咱家‘大白’是男生，咱也不吃亏！”

    老张听了笑着摊手，邀请阿尔文进入了仓库……

    穿过一道打开的铁门，阿尔文发现这里根本就不是什么仓库……

    这里是“熊猫”别墅！

    建筑中央足以容纳卡车通过的宽阔路面，两边是由每一间大约400多平米的单独隔间，组成的联排别墅！

    隔间还分成内外两层，里层是用钢化玻璃隔开的恒温空间，也就是熊猫睡觉的地方。

    而外层就是这些国宝们进食玩耍的地方！

    这间从外面看起来占地面积巨大的“仓库”，至少住了超过20头国宝。

    阿尔文进来的时候，看到小金妮他们正在聚精会神的围观着，一个熊猫饲养员用零食跟一头母熊猫换宝宝……

    饲养员用一个不锈钢饭盆，装着鲜嫩的竹笋伸进铁栏杆，引诱那头动作粗暴的熊猫妈妈走到近前……

    几番挑逗之后，那头熊猫妈妈烦躁的丢下了自己的宝宝，追着饲养员的饭盆跑了几米。

    饲养员显然是一个老手，他敏捷的把饭盆顺着地面稳稳的滑进了隔间的里面……

    然后快速的跑到另外一边，一把抄起一头小狗大笑的熊猫宝宝拽出了栏杆。

    那头肥头大耳的傻熊猫，好像完全不在意自己的宝宝被“拐走”了。

    它享受的抱着饭盆仰天躺下，把那些鲜嫩的竹笋倒在自己的胸口，开心的吃了起来……

    “大白”盯着那头浑身脏兮兮的熊猫妈妈看了半天，最后嫌弃的打了一个喷嚏，凑到饲养员的身边对着那头小小的黑白丸子嗅了嗅……

    看着小东西满脸着急的想要找妈妈，“大白”鄙视的对着隔间里面的母熊猫吼了一声，把母熊吓得一颤，竹笋撒了一地……

    不过“大白”的恐吓显然没有真的吓到谁……

    那头母熊猫只是淡淡的瞥了一眼“大白”，连起身都懒得起身，竹笋都不要了，直接捞起身边的一根竹子啃了起来。

    “大白”嫌弃的看着笼子里面的“懒婆娘”，它不爽的看着几个女士对于那个“懒婆娘”大呼“可爱”……

    扭动着肥硕的身体撞开了斯塔克，“大白”表示了自己对这些男人的失望之情，单独朝着里面慢慢的走去。

    一个年轻的女饲养员看到“大白”想要单独行动，刚想说话的时候，老张笑着叫道：“小赵，看起来孩子们都挺喜欢这项活动的……

    你负责带着他们去偷熊猫宝宝，谁偷到了谁负责今天照顾它们。”

    小赵惊讶的看着一贯表现的极为严谨的张教授，犹豫了一下才在张教授的催促下向孩子们宣布了这项活动……

    想到自己能亲手偷到一头熊猫宝宝，几个孩子激动的发出了尖叫，不停的催促着小赵开始行动。

    连几位女士也开始跃跃欲试的想要尝试一下……

    只有搂着“船长”不停吧唧嘴的小摩根，表现的很不合群……

    佩珀把小摩根塞进了斯塔克的手里，带着一脸的笑意试图加入到偷宝宝的队伍当中去。

    斯塔克烦恼的看着自家姑娘死死地抱着肥狗“船长”，他难受的揪着“船长”的后颈皮，把它拎起来丢给了阿尔文……

    “下奶菜”被夺走的小摩根，霸气的对着斯塔克的下巴连续挥拳，然后恶人先告状的发出了嚎啕大哭……

    看着佩珀转头看过来的幽怨眼光，斯塔克无奈的叹了一口气……

    阿尔文避开了张教授似乎若有所指的目光，他揪着生无可恋的“船长”走到斯塔克的身边……

    把“船长”在小摩根的面前晃了晃，阿尔文笑着对这个小霸王做了一个鬼脸，然后把“船长”放到地上，让它重获了自由！

    小摩根刚刚被逗得咧着小奶牙想要发笑，结果发现事情跟自己想的有点不一样……

    这个活力四射的小妹子犹豫了半天了，也不知道自己是先笑一笑在哭好，还是直接一点……

    刚刚哭结束了，又来一次会不会显得特别没面子？

    那种古怪的样子，让小摩根显得格外的好笑。

    阿尔文好笑的在这个小姑娘的鼻子上揪了一下，然后有点同情的看着斯塔克，说道：“老兄，你做的是对的，没什么好难过的！

    这姑娘有她想要的一切，但是她总该尝一尝‘拒绝’和‘失去’的味道！”

    说着阿尔文看着对自己“依依哦哦”的发怒的小摩根，他笑着说道：“这是个可爱的姑娘……

    但是如果你把她养成了下一个帕里斯·希尔顿，我觉得你迟早会疯！”

    阿尔文说话的时候突然一震，他从“大白”那里感觉到了一股古怪的气息……

 第一千五百九十八章 激动的大白

    阿尔文有点奇怪的看了一眼张教授，说道：“这里面到底有什么？”

    张教授听了笑咪咪的摊着手，说道：“当然是国宝，这里面住着28只国宝，其中有12只带着孩子。”

    阿尔文听了朝着刚才“大白”离去的方向看了一眼，犹豫了一下说道：“您介意我去里面看一下吗？

    我总觉得这里有点神奇的动物，肯定不止是这些懒惰的胖熊猫。”

    说着阿尔文看着小金妮率先得手，从一个熊猫妈妈那里“绑架”了一个小宝宝。

    看着小金妮搂着熊猫宝宝爱不释手的样子，阿尔文好笑的说道：“这帮家伙连喂孩子都要别人帮忙……

    我觉得你的所谓‘野化训练’根本没用。

    还是让它们当城堡里的王子公主吧！

    有时候‘自由’也不是每只熊都喜欢的！”

    张教授笑着点头，说道：“我带你进去看看……

    没想到你比我想的还要敏锐！

    熊猫野化是个长期工程，我们首先需要解决的是它们的数量问题。

    而且想要让它们恢复野性其实并不困难，我只是一直拿不准到底应不应该这么做。”

    说着张教授对着阿尔文招了招手示意他跟上来，然后一边走，一边说道：“其实我也觉得所谓的‘野化训练’，对这些小家伙来说有点多余！

    不过我们已经突破了‘人工喂养’的难关，剩下的总要找点课题，你说对吧！”

    斯塔克抱着小摩根跟上来，他有点奇怪的看着前方带路的张教授……

    碰了碰身边的阿尔文，斯塔克好奇的说道：“这个家伙好像有点问题，我总觉得他说的话很含糊……

    他一定有事情瞒着我们！”

    阿尔文瞥了一眼斯塔克，笑着说道：“这里是神枪会张强安排的地方……

    这里如果出点什么奇怪的状况，我其实一点都不奇怪！

    不过我们有什么可介意的？

    这里是养熊猫的地方，难道他们还能养出什么怪物来？

    oh!shirt!

    这是什么鬼？”

    阿尔文跟着张教授转过了一个转角，然后就看到了“大白”正在隔着一道玻璃墙，盯着里面的一头膘肥体壮的熊猫。

    那头所谓的熊猫有着犀牛大小的身体，粗壮的四肢布满了坚实的肌肉……

    一寸多长的利爪，让那头可怕的凶兽，行走间都仿佛带着火花！

    看着那头熊猫隔着玻璃幕墙，对着“大白”龇牙咧嘴的模样……

    阿尔文皱着眉头看着张教授说道：“这是什么玩意儿？

    别告诉你们这里也在做着什么基因实验？

    就算你们想做，为什么要选熊猫？

    凶猛的动物多了去了！

    我一直觉得非洲的‘平头哥’要是有狮子的体型，它们才是世界的霸主！”

    张教授看了一眼表情古怪的阿尔文，他笑着摇了摇头，说道：“熊猫一直都是凶兽，千万别被它们的外表给欺骗了！

    可惜不管我怎么提醒，我们这里还是每年都会有员工受伤！”

    说着张教授看着阿尔文紧锁的眉头，他笑着说道：“别这么看着我……

    ‘腊梅’可是纯种的熊猫，绝对不是什么基因产物！

    其实有证据表明，熊猫的体型就应该是这样……

    要知道有些神话传说里面，熊猫可是蚩尤的坐骑，有这种体型其实一点都不奇怪。”

    阿尔文算是了解一部分世界真相的人之一……

    他隔着玻璃幕墙都能感觉到，这头凶神恶煞的巨大熊猫，身上有着旺盛的生命力，还有一种古怪的力量。

    猛兽军都有，藏区的神鹰骑士也见过，现在在出现一头巨大的熊猫好像也不必太惊讶。

    看着野猪大小的“大白”扒在玻璃幕墙上，看着那头凶神恶煞的熊猫流口水……

    阿尔文无奈的看着张教授，说道：“别告诉你准备试试，能不能让我家‘大白’跨越生殖隔离……

    其实我刚才是开玩笑的，而且我家‘大白’也算富有，它喜欢的应该是好吃懒做、嘴甜黏人的类型……

    这位，嗯，‘腊梅’，看起来是个‘女强人’，大家不一定合适！”

    说着阿尔文看着微笑不语的张教授，他无奈的说道：“你到底是什么意思？

    本来我只是准备带着‘大白’来晃一圈，见识一下社会的本质……”

    张教授听了笑着摇了摇头，说道：“普通生物无法跨越生殖隔离，但是这些神奇生物也许可以。

    我从见到‘大白’的时候，就发现它有点不同！

    而且我看过一点它在印度的战斗画面……”

    说着张教授看了一眼已经开始对着“腊梅”舔屏的“大白”，他笑着说道：“‘腊梅’可能是最后一只带着远古血脉的熊猫了！

    它们一家子，在卧龙保护区附近的山脉里面生活了不知道多少年。

    但是因为种群的稀少，它们慢慢的都死去了，最后只剩下年幼的‘腊梅’，被我们带回了这里。

    还记得我之前说的野化训练吗？

    ‘腊梅’才是野化训练的对象……”

    阿尔文跟着张教授的脚步缓缓的靠近了玻璃幕墙，他看到刚才还凶神恶煞，对“大白”不削一顾的“腊梅”，突然咧着嘴凑到幕墙的边缘……

    隔着幕墙蹭了张教授几下之后，“腊梅”摇头晃脑的原地蹦跳了两下，似乎在邀请张教授进去跟她玩耍。

    阿尔文看着“腊梅”嘴里那些超过两寸长的尖牙，他笑着说道：“你确定野化训练这位‘腊梅’小姐是好事？

    我觉得要是有人在野外碰到这位女士，最后的下场一定不好！”

    可能感觉到阿尔文没有说好话，“腊梅”挥动熊掌用力的在玻璃幕墙上拍击了一下，让将近一尺后的玻璃幕墙剧烈的颤抖了两下……

    张教授看到阿尔文丝毫不为所动，连旁边的斯塔克也是一副安之若素的表情。

    只有那个滋着两颗小奶牙的宝宝，隔空对着“腊梅”就是一阵拳打脚踢，仿佛在对面前的“腊梅”惊吓到自己表达不满！

    张教授放心的点了点头，上前把手放在玻璃幕墙上安慰着有点躁动的“腊梅”。

    直到“腊梅”的情绪稍微稳定了一点……

    张教授这才转头看着阿尔文，说道：“‘腊梅’自从体型开始超过普通的熊猫之后，她就再也没有伙伴了。

    野化训练可能是我唯一带着她出去转转的机会！

    在大自然里面，她才会显得自在！

    ‘腊梅’跟外面那些好吃懒做的胖熊猫很不一样！”

    阿尔文看着激动的“大白”，摇头晃脑的试图引起“腊梅”的注意。

    他无奈的摇了摇头，然后看着张教授说道：“本来是想让‘大白’来占点便宜！

    怎么现在看起来这个家伙要沦为种熊了？

    你到底想要干什么？

    我一直觉得每一个种族的灭绝，都是大自然自己的选择！

    当然，我们肯定是其中的罪魁祸首之一！

    不过这不正好说明，外界已经没有它们生存的土壤了吗？

    就算你成功了，哪怕繁衍了几只出来，也无法解决后面的问题。

    难道你还指望我家的‘大白’为你创造一个种族？”

    张教授听了笑着点了点头，说道：“我只是想要试试，毕竟跨种族的繁衍，我本人也没有亲眼见过。

    不过我看你的宠物好像很激动，我觉得可能有戏！

    ‘腊梅’需要一些同类，不然它很快就要死了！

    最近半年以来它变得格外的暴躁，而且力量突然开始增长。

    在把她关在这里，可能会对她造成无法逆转的伤害……”

    阿尔文看着张教授的表情，他犹豫了一下，说道：“我不可能把‘大白’留在这里陪伴‘腊梅’。

    更不可能为了让它爽一下，就让它留在这里当种熊……”

    说着阿尔文表情有点古怪的瞅了一眼转过来的吴烈他们，他有点猥琐的凑到张教授的身边，小声说道：“你知道猛兽军吗？

    猛熊可不仅仅只有我家的‘大白’，华国有一直超级军队就是依托几头超级猛熊建立的。

    我觉得你应该可以打报告，申请让‘腊梅’去相亲！”

    张教授听了有点惊讶的看着阿尔文，说道：“你居然还知道猛兽军？

    那你知不知道熊军的几位老祖，数千年都没有生产出后裔？

    ‘腊梅’的祖辈曾经就是熊军的一支，只不过它们退化的过于严重，最后几乎成了野兽……

    所以最后只能退出了熊军序列归于山野！”

    阿尔文被这个张教授爆出来的秘闻给弄得有点吃惊。

    不是吃惊于熊猫的历史地位，而是吃惊于这个张教授知道好像有点太多了……

    看着阿尔文脸上古怪的表情，张教授好笑的摇了摇头，说道：“你是张强介绍来的……

    我还没有自我介绍，我叫张松，我是张强不争气的叔叔！

    我们都是被猛兽军淘汰的‘家族耻辱’！”

    阿尔文恍然大悟的点了点头，然后笑着说道：“原来是这样！

    我说看到你总有点熟悉的感觉，原来是张强的原因……

    我说句实在话，您看起来可比张强要帅多了！”

    说着阿尔文看着已经有点按捺不住的“大白”……

    他无奈的摇了摇头，对着张教授说道：“不管您有什么计划，‘大白’都不可能留在这里……

    不过如果仅仅是让它们相处一下，我肯定没有意见！”

    张教授听了认真的点了点头，然后笑着低声说道：“也许相处一下就够了……

    我知道神枪会的‘源珠’在你手里……

    你会介意用‘源珠’，来抢救一个几乎就要消失的种族吗？”

    说着张教授看着阿尔文别扭的表情，他笑着说道：“过程跟你想的肯定不一样。

    我储存了数百颗‘腊梅’的卵子，如果有‘源珠’的帮助，普通熊猫的精子也能创造奇迹。

    当然，你的‘大白’如果能成功，会是额外的惊喜！”

 第一千五百九十九章 猛兽骑士

    阿尔文听完无奈的叹了一口气，这帮家伙哪里是冲着“大白”去的？

    他们的目的就是自己手里的“源珠”……

    唯一让阿尔文不理解的是，张教授有张强这么一个侄子，怎么会一直没法儿获得“源珠”？

    按理来说，如果张教授的目的是繁衍一种已经快要灭绝的动物，神枪会没有任何道理阻止……

    尤其是张强还是神枪会大佬，而且这种东西一看就特别凶猛的情况下！

    看了一眼扒在玻璃幕墙上狼嚎的“大白”，阿尔文感慨了一下这个家伙完全走样的审美观。

    谁会找一个体重好几顿，，而且浑身都是肌肉，随时可能把自己撕成碎片的金刚芭比？

    张教授看着阿尔文若有所思的表情，他稍稍犹豫了一下，说道：“你别想太多。

    无法借用神枪会的‘源珠’，是因为神枪会有更加重要的实验在进行。

    就算张强是副会长，他也没有权利去停止一个已经投入了上千亿金钱的项目……”

    说着张教授有点心疼的看着，隔着墙壁对自己撒娇的“腊梅”，说道：“在我证明‘腊梅’它们的种族可以被控制之前。

    我的项目一定是被排在最后的！”

    阿尔文恍然的点了点头，说道：“这才是你所谓的‘野化训练’的核心，是吧？

    那你到底想要利用它们做什么？

    战斗？

    野兽的血肉之躯，好像已经无法抗衡现代的枪炮了！”

    张教授听了，他表情有点古怪的说道：“为什么不行？

    你知道猛兽军，那你就应该知道，他们的战斗力来自哪里？

    ‘腊梅’它们可能因为退化的问题，无法像那些猛兽老祖一样的发展传承。

    但是它们可以是伙伴……”

    说着张教授看着阿尔文脸上欲言又止的表情，他笑着摇了摇头，说道：“你别误会，我说的伙伴不是‘猎犬’……

    我说的‘伙伴’不是工具，而是可以共同进步的真正伙伴。”

    张教授说话间整个人的气质发生了极大的改变……

    清癯的老脸上突然浮现了一缕狰狞的纹路，整个人好像突然长大了一圈……

    一缕仿佛来自莽荒的猛兽气息从老家伙的身上浮现！

    阿尔文当然不会被这种猛兽的气息给吓到，实际上张教授身上的气血旺盛程度，还比不上入定后的理查德。

    不过张教授的理论就有点让人吃惊了……

    他落选的猛兽军，就算有家学渊源，但是一定没法儿获得猛兽军的传承。

    但是现在他就是表现出了一丝古怪的力量，那肯定不是某个人依靠自己修炼能产生的力量。

    张教授所谓的“伙伴”、“共同进步”，让阿尔文有了点其他的联想。

    这个时候阿尔文倒过头来，想起了神鹰骑士……

    如果张教授的理论是正确的，那么那位死去的格桑老爹，可能比自己猜想的还要厉害。

    张教授的气场没有维持太久，十几秒钟之后他就恢复了正常。

    看到阿尔文思考的样子，张教授扶了扶自己的眼镜，笑着说道：“我和张强虽然都落选了猛兽军，不过张强带点故意的成分，而我确实非常的失望……

    我的愿望是成为和我父辈他们一样的人！

    我的哥哥，也就张强的父亲现在还是虎军的统领。

    就是他告诉我，可能还存在另外一条道路！

    其实猛兽军不仅有人类，那些猛兽老祖还庇护了很多同源的猛兽。

    它们和人类合作作战，相互促进……

    只不过随时时间的流逝，这个世界上好像少了什么东西，那些被庇护的猛兽开始逐渐退化。

    它们最后不得不退出了猛兽军的序列！

    不过有灵性的猛兽依然存在，只要我能找到它们，就有可能接住它们的力量，突破身体的桎梏……”

    阿尔文听了皱着眉头说道：“你说了半天，我还是没有听出‘共同进步’的地方在哪里？

    我认识一个神鹰骑士，他和他的神鹰向我阐述了什么是伙伴关系……”

    阿尔文的话还没有说完，张教授就打断了他的话，笑着说道：“你说的是格桑？

    他是真正的猛兽骑士！

    实际上他比很多猛兽军的军士都要强大！

    我见到他之前，格桑还是一个依靠神鹰作战的传统的藏族武士……

    后来我们一起研究了一种新的修行方法……”

    说着张教授犹豫了一下，说道：“人体是一个复杂的系统！

    但是人体是被祝福的‘容器’！

    我们的身体不仅能承载复杂的灵魂，还能承载各种力量。

    我一直认为，远古传承的流失，是因为这个世界失去了某种特质！

    但是我们依旧能在一些超级猛兽的身上，找到这种特质！

    在自己和伙伴之间建立桥梁，借用伙伴的能量修行，纯化之后再反哺给伙伴。

    这才是神鹰骑士真正的奥秘，也是我研究的最重要的方向！

    猛兽军的力量大多来源于那些猛兽老祖的传承，但是很多年前就又人发现，灵纹的传承虽然强大，但是它有上限……

    决定一个猛兽军武士强大与否的，是他的身体素质……

    因为身体素质决定了，他们可以承载多少灵纹能量的灌输？

    这是不对的！

    套用一句俗套的话来说，‘天空才是人类的极限！’

    神鹰骑士不是特例……

    半年前，我真正和‘腊梅’建立了桥梁，我证明了我的理论是正确的。”

    阿尔文听完，他有点同情的看着表现的有点狂热的张教授……

    在阿尔文的眼里，张教授是个孤独的探索者！

    他和神枪会之间的联系，没有阿尔文想的那么紧密……

    不然他早就应该知道，神枪会利用“源珠”开发的，就是复苏古代传承。

    如果他知道的话，就应该明白最关键的地方，其实不是所谓的“猛兽”，而是他口中那些“世界的特质”……

    阿尔文自己归纳了一个时间表……

    世界树枯萎之后，整个世界的灵气开始消散。

    只有个别的猛兽，借助着36个妖魔洞窟内的“源珠”溢散出来的力量，艰难的维持了下来。

    格桑老爹能够成功，是源于那些“鹰珠”，他利用“鹰珠”培育的神鹰跟现在的猛兽有很大的区别……

    那头死去的大鹏有多厉害，阿尔文有点没法儿形容……

    它的骨骼经历了这么多年的洗礼，还能给阿尔文留下了一枚远古符文，就很能说明问题……

    格桑老爹成功了多少年？

    而指导他成功的张教授，为什么直到半年前才成功？

    一切好像就要回到半年前“众星坠落”的那一刻！

    华纳海姆英灵们的疯狂的举动，可能反哺了地球……

    他们让地球找回了特质，甚至世界树的复苏可能都有他们的功劳。

    地气复苏，大地回春都是从那个时候开始的！

    阿尔文也不知道张教授的方向到底对不对？

    如果真的是灵气回归，那么众多传承自然就会重新发光……

    而张教授的“与猛兽同行”，是不是真的有他自己想的那么有价值？

    阿尔文不是那种吝啬的人，他把自己知道的东西，还有自己的一些猜测都告诉了张教授。

    张教授的想法没错，实际效果肯定也很好，但是他如果搞错了核心，那么后面很容易就会出问题。

    他自己隐约的对所谓的“世界的特质”有着一些猜想，但是没有想清楚……

    弄错了核心，很容易就是事倍功半！

    阿尔文把自己知道的东西说完了之后，发现张教授的脸上并没有出现失落的神色，而是出奇的振奋……

    似乎很多一直没有搞明白的问题突然找到了答案！

    那种孩童一般的天真表情，出现在了一个六十多岁的老头身上……

    让阿尔文觉得有点好笑之余，突然发现所谓的“事倍功半”可能正是成功道路上的累积……

    有的人生赢家，从出生开始就乘着电梯一直向上……

    而更多的人只能积土成山，依靠一点一点的积累，努力的创造一个斜坡缓缓的向上攀登！

    有恒心、有毅力、有运气的家伙才有可能爬到人生的顶峰……

    把人生的每一点领悟都转化成脚下的土壤，每一步都结结实实的踩下去。

    有时候我们可能会原地打转，甚至有可能从高处摔落。

    但是那些脚下的土壤一直都在，而且一直在等着你继续去垫高它们。

    张教授显然就是这种情况……

    他虽然走了太多的弯路，甚至他过去几十年的实验和猜想，如果离开灵气根本就无法实现。

    但是现在灵气回归了，事情变得不一样了。

    这位老兄从一个资深的动物专家，成为了一种新传承的开创者。

    人类与猛兽结合的修行方法!

    这是一种新的开拓，也给很多受限于体质问题无法修行的人，打开了另外一扇大门。

    而且阿尔文觉得，怎么解决理查德的问题，可能就要落在这个张教授身上了。

    “养气”学不会，“养宠物”还学不会吗？

    和平饭店有的是蓄养猛兽的经验！

    只要理查德能“借”到猛兽体内的灵气，他的糟糕状况自然也就可以改变。

    甚至他的“撼山”说不定还能反哺动物伙伴……

 第一千六百章 世界大不同

    小金妮抱着一只毛茸茸、懒洋洋的黑白胖子凑到“大白”的身边。

    手里拿着婴儿奶瓶，熟练的给怀里的小胖子喂奶……

    小金妮惊喜的看着玻璃幕墙里面的“腊梅”发出惊喜的呼叫……

    小摩根有点生气的爬行到小姐姐的身边，她用力的拽着小姐姐的衣服站起来……

    “哒哒，哒哒……”

    斯塔克一手拿着大号奶瓶，一手捂着脸……

    他难受的看着自家女儿用肉乎乎的小拳头，威胁着比自己还要小的黑白胖子……

    那模样，活脱脱就像一个吃醋的小柠檬精!

    斯塔克犹豫了一下，从地上捞起了正在欺负一个小胖子的快乐“船长”……

    将“下奶菜”和奶瓶一起塞进了小摩根的怀里，准备鼓励自家闺女吃饱了再去和那些黑白胖子一决雌雄……

    阿尔文看到张教授打开了玻璃幕墙侧面的一道门……

    他在兴奋的大白屁股上踢了一脚，笑骂道：“别说老子没有给你机会!

    妞就在那里，但是我觉得你泡不到!”

    “大白”斜着小眼睛看了一眼阿尔文，然后也不要催促，就扭着大屁股一溜烟的窜进了玻璃幕墙!

    张教授惊叹的看着“大白”的身体，在肥肉晃动的奔跑间，扩大到了和“腊梅”差不多的体型……

    关上门看着阿尔文惊叹的摇了摇头，张教授笑着说道：“我很难明白你是怎么让这种超级猛兽成为宠物的？

    大白身上的气息很强大，它远远的超出了人类可以驾驭的范畴……”

    阿尔文看着操蛋的大白在“腊梅”警惕的眼神中，摇头晃脑的凑上去想要亲近一下……

    结果被烦躁的“腊梅”一巴掌推了一个跟头！

    大白贼兮兮的惨叫了一声，侧身倒在“腊梅”的身边，向这位“美人”亮出了不文之物……

    阿尔文看着大白因为自己吸引了“腊梅”的注意力，短小的尾巴愉快的转动着……

    捂着小金妮好奇的眼睛，阿尔文强制让所有人都退了出去，以防大白在干出什么操蛋的事情……

    自己这个主人不在，万一要是有什么不太好的状况，自己也好推卸责任不是吗？

    让阿尔文没有想到的是，张教授也跟着退了出来。

    看着老张脸上五味杂陈的古怪表情，阿尔文突然有点好笑的凑上去，笑着说道：“别这样，姑娘都有这么一天！

    我家大白也算是熊中极品了……”

    阿尔文的话还没有说完，就被张教授给打断了……

    老教授有点无奈的摇了摇头，说道：“以前我总是担心这一天还会不会来……

    现在真的来了，我更担心了！”

    说着张教授有点兴意阑珊的对着阿尔文摆了摆手，说道：“咱们趁着有空，去试试‘源珠‘的作用。

    我的实验室就在旁边相邻的房间……

    腊梅房间有水池，源珠的能量也能蔓延过去，哎!”

    阿尔文本来还有点兴趣，去看看新品种的熊猫是怎么孵化的……

    结果一听张教授居然还想帮两头大熊助兴，他立刻就没有兴趣了。

    虽然大白是“自己熊”，但是并不妨碍阿尔文鄙视这个包办婚姻的老东西。

    之前那点，对于大白万一要是霸王硬上弓的担心，彻底的消失了！

    把“源珠”摸出来塞进张教授的手里，阿尔文笑着说道：“您忙您的，我们就在外面草地上玩一会儿!

    咱们毕竟是来看国宝的，您的那些实验，给我看个结果就行。”

    张教授是个人情练达的老人，他自然能品味出阿尔文话里的揶揄意味……

    老教授无奈的摇了摇头，然后他看着手里的源珠，说道：“如果早点拿到它，事情可能完全不同了！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“也许你早点拿到它，结果还不一定有现在好。

    你有自己的想法，腊梅和神鹰骑士坚定了你的想法。

    你走的道路没有问题，甚至因为困难重重的原因，让你把每一步都踏的极为结实。

    这在我看来是好事……

    厚积薄发、苦尽甘来、水到渠成……”

    张教授听了，他苦笑着摇了摇头，对着阿尔文拱了拱手，说道：“承你吉言！

    如果今天不是你，我甚至可能到死都无法明白自己的问题出在哪里。

    我欠你一个人情!”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，笑着说道：“别说这些，你做的是好事儿！

    无论是延续一个种族的生命，还是开创一个传承，都是应该写入历史的大事儿。”

    说着阿尔文撇了一眼不远处的理查德，他摇了摇头，对着张教授说道：“您介不介意收一个学徒？

    我这里有个小子，急需一点从外界汲取能量的办法。

    您的传承估计正好对症……

    要是您答应了，猛兽什么的，我们可以自备。

    只要您给我一个标准，无论多猛的猛兽，我都能给你找来。”

    张教授听了笑着摇了摇头，说道：“教给他肯定没问题！

    我的研究成果需要的也是推广!

    以你的资源，那个孩子想要成为猛兽骑士太简单了！

    不过事情最后还是要落在猛兽身上……

    不是任何猛兽都能符合要求……

    按照你刚才关于灵气的说法，那么必须要是能汲取灵气的猛兽，才能满足你的要求……”

    阿尔文砸吧着嘴巴，思考了一下……

    自家的猛兽不少，可惜不是基因产物，就是召唤物……

    到底能不能符合要求还在两可之间……

    难道还要去名山大泽里面，找那些古老的动物？

    张教授看着阿尔文脸上为难的表情，他笑着说道：“你着急也没用……

    如果你的大白争气，我肯定能为你争取到一只幼崽。

    如果实在不行，我建议你去南美的雨林，或者非洲的丛林看一看，那里应该有合格的动物。

    我曾经在一次交流会上，看过一张拍摄于南美的照片。

    40米长的巨蟒，肯定不是现代生物。

    还有人在刚果的雨林里面，拍到过跟狮子差不多大的黑豹……

    这些都是线索，不过我这把老骨头肯定是没空去探索了。”

    阿尔文听了点了点头，然后笑着说道：“我明白了……

    看起来我对世界的了解，远远不像我自己想的那么充分。

    如果有必要的话，我会去看一看。

    你说的黑豹可能有主了，不过如果大白真的不争气，雨林的巨蟒也不是不能考虑。

    到时候给它装个龙角，也是极有面子的事情！”

    张教授没有回应阿尔文的胡言乱语，他笑着对几个年轻的饲养员打了一个招呼，然后自己推开旁边的一扇小门走进了一间实验室……

    吴烈一直到张教授离开了，才小心的凑上来，鬼祟的对着阿尔文说道：“哥，这个老头有问题！

    那头熊猫跟咱们猛兽军的气息有点相像！

    你说我是不是应该给我的老爹打个电话？”

    阿尔文烦恼的看着这个傻兮兮的小子，好笑的说道：“这个老头子叫张松……

    你赶紧给你爹打电话，让他赶紧来剁了这个老头！”

    说着阿尔文看着满脸不明白的吴烈，他好笑的说道：“那头熊猫是猛兽！

    可不就跟你们猛兽军的气息很像吗？

    合着只准你们有猛兽老祖，不准其他人有猛兽伙伴？

    你爹跟神鹰骑士格桑老爹还是朋友，你爹怎么没怀疑格桑？

    傻子！”

    阿尔文说完就不在理会傻兮兮的吴烈，而是催着大伙儿一起出去找个有阳光的地方玩一会儿。

    这里在干净，那些懒鬼熊猫身上的味道也不好闻。

    走到福克斯的身边，看着这个姑娘举着一个奶瓶有点笨拙的抱着一头小胖子……

    看着福克斯举着奶瓶，追着这个顽皮小胖子的嘴巴……

    阿尔文笑着捏住了小胖子的嘴巴，顺便在福克斯的胸口沾了一把便宜……

    看着福克斯嗔怪的样子，阿尔文抓着她的手，把奶嘴塞进了小胖子的嘴里。

    威胁性的瞪了一眼不停扭动的小胖子，阿尔文笑着在福克斯的额头亲吻了一下，然后说道：“你继续这样，我就要吃醋了！

    这种圆鼓鼓的胖子有什么好玩的？”

    福克斯好笑的拍了一下阿尔文，然后低头在害怕的“嗷嗷”叫的小胖子脸上亲了一下，算是表达了歉意……

    阿尔文看了一眼被小熊猫迷住的众人，他好笑的跟着活泼的小金妮走出了这间熊猫别墅。

    刚刚走出熊猫别墅，阿尔文就被不远处草坪上的情况给弄懵了……

    十几头圆滚滚的半大熊猫，在几个饲养员的驱赶下跑上了草坪。

    一直负责招呼孩子们的饲养员小赵，像个合格的儿童教师，笑眯眯的招呼小金妮他们……

    去尝试给那些跑起来像是移动皮球的萌货测量身体数据，顺便给它们喂食。

    阿尔文看着小金妮一手搂着一只吐着舌头的小胖子，一手牵着小摩根冲进了胖子群……

    几个走路屁股一摇一晃的小胖子热情的凑上去扑倒了小金妮……

    然后这些热情的胖子，被发飙的小摩根一阵拳打脚踢……

    看着这热闹的场面，阿尔文不得不赞叹一下张教授会安排。

    搂着熊猫宝宝，跟活泼的少年熊猫玩耍。

    这一下就满足了大家对熊猫的绝大多数幻想！

    连弗兰克这种冷面人，都在一个不怕死的小胖子的纠缠下露出了笑容。

    说明大家玩的都很开心……

    嗯，连“大白”都很开心……

    这可能不是华国行程里面最有意义的一站，但是绝对是最让女人和孩子们印象深刻的一站!

    这里结束之后，自己应该告诉西安了！

    毕竟那里才是这次华国之行，最重要的目的地！

    毕竟那里有个可能还“活着”的超级大佬！

    …………

    排石基本成功！

    奉劝一下久坐的朋友们，注意一点身体健康！

    实在太痛苦了！

    拐杖伤了道基，需要一点票票来恢复功力！

 第一千六百零一章 虫子

    国宝的可爱程度是不需要怀疑的！

    连小金妮这种审美猎奇的姑娘，都无法抵抗小胖子们的娇憨……

    除了小摩根觉得自己被抢了关注度，很不高兴的跟那些新来的小胖子们打成了一团。

    “哒哒，哒哒”

    手持奶瓶作为武器的小摩根，像是发怒的小猪，哼唧哼唧的捶打着那些张牙舞爪的小胖子……

    一时间战况激烈，奶浪翻滚，吱哇乱叫……

    几分钟时候，披头散发的小摩根，顶着满身的爪印，愤怒的看着一个小胖子抢走了自己的奶瓶……

    顺着地面爬行了几步，小摩根趴到那头小胖子的身上，生气的叼着对方的耳朵……

    阿尔文嘻嘻哈哈的看着大伙儿在饲养员的指引下，为每一头黑白胖子测量体重、身长……

    这可能就是传说中的在工作中玩耍！

    那些宝贝们不经意间的娇憨，总是能让人心情觉得愉快！

    当然，除了小摩根以外……

    这姑娘现在觉得这些胖子都是恶霸，它们不仅抢走了自己的奶瓶，还抢走了自己老妈的关注度。

    斯塔克烦恼的坐在阿尔文的身边，他捞起一只抱着自己脚踝的小胖子放到怀里。

    用一根嫩竹笋吸引了小胖子的注意力，斯塔克皱着眉头看着表现的特别开心的阿尔文，他有点奇怪的说道：“我不知道你有没有发现……

    但是我好像觉得，华国才是神秘力量的中心！

    这里有太多奇怪的人和事情了！

    猛兽军、神鹰骑士、憾山、国王鬼魂……

    还有那36个妖魔洞窟……”

    说着斯塔克有点疑惑的摇了摇头，说道：“你觉得这代表了什么？

    你们总是在提，什么‘世界特质’‘灵气’之类的东西……

    贾维斯并没有侦测到什么特别的东西……

    但是按照你和刚才那个张教授的说法，似乎个体的力量将会迎来飞跃。”

    阿尔文听了无所谓的摆了摆手，说道：“你让一个人工智能去探测它无法理解的东西，是不是有点过于为难它了？

    而且我反正也就是瞎猜……

    现在发生的这些在我看来都是好事！”

    说着阿尔文看着斯塔克脸上“不确定”的表情，他笑着说道：“就算个体的力量出现的蓬勃的发展，那又能代表什么？

    决定人类高度的肯定是科学‘技术’，而不是多几十万能打的战士。

    我们看到的很多精英个体，虽然力量超群，但是它们很难被大规模的复制。

    你看看理查德那个倒霉孩子！

    你觉得有几个人能真正的领悟‘憾山’？

    又有几个人能找到合适的动物伙伴？

    我们一直都知道那些‘仙’的存在，华国地界是他们的发源地。

    我们又碰到了很多神奇的事情，所以你会觉得华国是神秘力量的中心。

    严格来说，这个说法不算错误！”

    斯塔克听了摇了摇头，说道：“你会不会担心，当新兴的力量出现的时候，我们的路会偏离原有的方向？

    如果你所谓的灵气，会造成神秘力量的复苏……

    我担心世界上的其他地方会出现动荡！

    我觉得是时候把复仇者联盟，从尼德威尼尔给召回来了。”

    说着斯塔克有点好笑的摇了摇头，说道：“我们应该给伦诺克斯他们上点‘魔法防御课’。

    也许未来他们的敌人，会是全新的种类！”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“这种情况谁也没想到……

    不过我倒是觉得，那些获得力量的人不应该是敌人！

    大家的立场应该是一样的……

    就像那些变异人一样！

    你把他们当成异类，他们就会成为异类……”

    斯塔克听了有点不置可否的摇了摇头，说道：“那些变异人惹出来的麻烦可一点都不少！

    突如其来的力量，会让很多事情变得不可控，这个世界在变得危险。

    我一直认为，复仇者联盟的职责，就是面对这些危险！”

    阿尔文捞起一只送上门来的小胖子，让他躺倒自己的怀里，一通乱挠之后让那个黑白胖子发出了享受的哼唧声……

    面对斯塔克的担忧，阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“老兄，你是不是想的有点太多了？

    世界安全不可能只依靠某几个人，或者某几个组织……

    据我所知，变异人造成的死亡远远没有车祸造成的多，而且那些家伙基本上都付出了代价。

    把所有不可控的力量当成假想敌，那是尼克·福瑞那种家伙干的事情……

    我们只需要在那些力量成为‘威胁’的时候，拿起自己的武器就够了！

    我不想平白无故的给自己树立敌人，因为根本就没有必要！”

    斯塔克对于阿尔文很多时候表现出来的简单粗暴，已经很习惯了！

    那种源于力量的自信，其实很能感染人！

    稍稍犹豫了一下，斯塔克还是说道：“我还是觉得这次回去之后，就要把复仇者们给召集回来。

    尼德威尼尔的战争已经进入平稳阶段了，他们在那里用处其实不算大。

    在这种时候，我还是觉得我们需要做一点准备……”

    阿尔文无所谓的点了点头，说道：“那是你的队伍……

    让史蒂夫他们回来也好，饿狼队的春季赛就要开始了。

    他这个正牌主教练，还一直留在外星也不是个事儿！

    咱们这种野路子的队伍，迟早要跟那些正规部队产生矛盾。”

    …………

    阿尔文和斯塔克闲聊的时候，尼德威尼尔的一处平原上……

    史蒂夫看着远处充满血腥味儿的生化人营地，他皱着眉头看着身边的伦诺克斯，说道：“这是第几个了？

    将近五万人的营地，一夜之间被杀了一个精光！

    把这里的状况发回营地，我觉得我们应该提醒所有人小心一点儿！”

    伦诺克斯对着身边的一个技术员点了点头，然后看着史蒂夫说道：“联军正在连夜加固营地的围墙，他们比我们还要小心！

    我总觉得这里发生的事情，不是智慧生物干的……

    生化人营地内有价值的东西一点都没有少，反而是生化人的尸体全都不见了。

    更像是某种成群的野兽制造的杀戮。”

    说着伦诺克斯看着不远处已经被彻底摧毁的生化人营地，他有点担忧的说道：“5万人的生化人营地，一夜之间被毁……

    那些可怕的野兽，战斗力比我们想象的要强的多！

    我们应该通知一下女王海拉，她把我们的战场纵深拉的太长了！

    如果出了什么状况，她想要回援我们都需要很长的时间！”

    史蒂夫赞同的点了点头……

    他向前走了几步，从砂砾之中翻起了一根看起来像是长矛一样的尖刺。

    这种明显是生物肢体的玩意儿，曾经出现在几个被摧毁的生化人营地周围。

    看着手里的尖刺断裂部分，这应该是被生化人的脉冲武器给打断的。

    擦拭了一下断口位置焦黑的痕迹，史蒂夫的担忧愈发的明显……

    不管那些怪物到底是什么，他们的肢体坚硬程度，已经明显超越了很多的金属。

    就在史蒂夫他们四处查看的时候……

    生化人营地内，一个由空降舱搭建的仓库内，传来了一阵激烈的嘶吼……

    那种类似猪叫一样的嘶吼，让史蒂夫和伦诺克斯激动的对视了一眼。

    他们太想知道那些未知的敌人到底是什么了！

    一队12个身穿战锤的复仇者小心的跨过了生化人营地的大门，悄悄的接近了那座巨大的仓库……

    伦诺克斯举着电磁步枪靠在一根大门的边上，史蒂夫举着盾牌“圣堂”正对着大门。

    等到所有人就位了之后，史蒂夫对着伦诺克斯点了点头，然后猛地一脚踹开了那扇厚实的大门。

    伦诺克斯在大门打开的瞬间，朝里面抛了两个震撼弹……

    随着“砰砰”两声伴随着剧烈闪光的巨响，史蒂夫率先冲了进去。

    战锤的夜视功能，让史蒂夫他们能够在黑暗的地方看清所有的敌人……

    不过这次所有人都被眼前的景象给惊呆了！

    巨大的仓库中央，出现了一个直径超过20米的坑洞……

    整座仓库堆满了生化人的尸体，数十只长着铡刀一样的口器，四肢锋利尖细的巨大虫子，正在把那些生化人的破烂尸体朝着坑洞内推。

    史蒂夫他们进入仓库的时候，几头大虫子发出了难听的嘶吼……

    它们对着史蒂夫他们示威性的举起了锋利的前肢，然后朝着他们冲了过来……

    复仇者们的战斗素养极高，大虫子冲锋的瞬间，伦诺克斯就下令开枪。

    电磁步枪的巨大穿透性，还有特质弹药的内部爆破瞬间杀死了几头看起来猛恶异常的虫子。

    绿色的体液四处飞溅，然后整个仓库内，开始弥漫起一股类似臭虫的恶心味道。

    史蒂夫挥舞着“圣堂”斩掉了一头虫子铡刀一样的大嘴，他走到大坑的边缘，看着那深不见底的坑洞，皱着眉头说道：“发信号……

    这些敌人一定有远超我们想象的数量！

    那些生化人的战斗力不弱，就算是虫子偷袭他们，也不应该败的这么彻底！”

    就在史蒂夫说话的时候，黑漆漆的坑洞内突然响起了几声尖利的呼啸声……

    史蒂夫机敏的侧身，让几枚弓箭一样的尖刺擦着自己的身体钉了身后的钢铁墙壁上。

    看着刺入墙壁超过半尺的尖刺……

    史蒂夫一股脑的把身上的所有手雷全部丢进了坑洞，然后看着脸色不怎么好看的伦诺克斯，说道：“好吧，可能还不仅仅是数量的原因……

    这些虫子一定还有其他的种类！”

    说着史蒂夫看着一个复仇者队员，把一个临时组装的大炸弹丢进了坑洞……

    听着不知道多深的坑洞内传来了一声巨大的闷响，还有无数尖利的嘶吼……

    眼看着坑洞的四周开始了大面积的坍塌，史蒂夫点头说道：“我们先撤离这里……

    向营地报告这里的坐标，让他们对这里来一次饱和性的轰炸。

    让我们看看那些‘金属氮’炸弹，能不能把地底的那些怪物给逼出来！”

    说着史蒂夫一边向外走，一边严肃的说道：“我们要附近建立观察点，必须把这些虫子的种类给摸清楚。

    不然我们的战友们突然碰到这些东西，可能会有危险！

    这些东西到底是哪里来的？”

 第一千六百零二章 龙骑士尼克

    史蒂夫他们在尼德威尼尔为了虫子伤脑筋的时候……

    阿尔文他们告别了黑白胖子们，开始前往华国之行的最后一站……

    “源珠”的功效非凡，只要把它放到水里，然后利用微电流刺激，就能让它释放神奇的能量。

    张教授存储的“腊梅”卵子幸运的全部成活……

    虽然“受精”采用的是普通熊猫的精子，最后那些小东西能成长到什么地步还不一定。

    但是以熊猫的珍惜程度，那些活过来的小生命，哪怕一个都不像老娘，张教授也不吃亏。

    最让张教授关注的是“大白”的行动……

    结果那头色熊忙活了将近3天，最后让人失望的是，“腊梅”好像没有怀孕的迹象。

    要知道在“源珠”的加持下，所有这些都是被加速的……

    可惜“大白”忙活了两天之后，除了收获了“腊梅”的愤恨，屁都没有留下。

    这让张教授非常的失望……

    同时也只能寄希望于那些人工授精的小生命里面，能有新的猛兽成长起来。

    阿尔文其实也挺失望的……

    毕竟张教授之前还承诺他，如果“腊梅”有喜，可以给自己弄一头超级熊猫，这样理查德的问题就能有着落了……

    结果“大白”这个不争气的东西，除了搞得自己腿软之外，一点贡献都没有！

    坐在越野车的副驾驶上，阿尔文把玩着手里的“源珠”，假装自己能感受到里面的神奇力量……

    看着开车的弗兰克向自己投来的诡异的眼神，阿尔文一本正经的说道：“我觉得我正在从里面汲取力量……

    灵气正在让我的身体细胞变得活跃，你难道没有注意到，我年轻了好几岁吗？”

    弗兰克听了，鄙视的摇了摇头，然后开始认真的开车，不想搭理胡言乱语的阿尔文。

    这家伙把“源珠”当成了助兴的道具，还以为大家不知道。

    “源珠”必须要在水中，才能展现“生育系能量”的神奇！

    把它戴在身上，除非你会“养气”的功夫，不然它就是一个大号的“伟哥”……

    而我们的校长大人利用这种特性，度过了荒淫无度的2个夜晚！

    阿尔文看着满脸鄙视的弗兰克，他笑着说道：“老兄，你这是什么表情？

    我确实觉得自己年轻了……

    你要不要也拿去试试？”

    弗兰克摇了摇头，说道：“我的身体还不错，用不着这种东西！

    让我觉得意外的是，你居然需要这个？”

    阿尔文被噎得一愣，然后无奈的收起了“源珠”，说道：“我这是再拿自己做实验……

    这东西给了上气，我确实有点不放心！

    他跟杰西卡天天耗在一起，万一要是出了什么状况，我是揍他还是不揍他？”

    弗兰克鄙视的看了一眼阿尔文这个小气的大舅哥，然后好笑的摇了摇头，说道：“你都说了他们一直耗在一起……

    你觉得有‘源珠’和没有‘源珠’的结果，会有什么不同？”

    阿尔文听了砸吧着嘴巴，犹豫了一会儿之后，说道：“不会吧！

    在老子眼皮底下乱来，可是要付出代价的！”

    弗兰克瞥了一眼一脑门子官司的阿尔文，他难得的露出了笑容，说道：“你说的那些你自己相信吗？

    我到现在还记得，我和尼克的妈妈怀上他的时候，就是在我岳父的乡村别墅里面。”

    阿尔文好奇的看着心情好的出奇的弗兰克，他笑着说道：“你这是怎么了？

    你的心情银行终于可以提取‘好心情’了？

    那你一定是‘大富豪’，因为你过去基本上用不到这种情绪！”

    弗兰克听了点了点头，说道：“那些熊猫胖子确实有让人心情愉快的能力……

    而且雪莉的身体状况越来越好，情绪更是不错。

    她说必须让孩子在愉快的氛围中长大，所以我还需要努力……”

    阿尔文一边感叹着一个硬汉的“堕落”，一边笑着说道：“那你还要继续努力！

    讽刺自家老板，可不是寻找快乐的好办法！”

    说着阿尔文透过倒车镜看着后面的两辆房车，他笑着说道：“也不知道尼克他们现在是什么状况……

    这个小子的‘龙骑士’梦想，也不知道能不能实现！

    王尔德那个玩意儿，实在跟猛兽不沾边，也不知道张教授的‘骑士训练法’能不能奏效？”

    弗兰克倒是信心满满的点了点头，说道：“尼克就算做不到神鹰骑士的程度，也能成为一个合格的龙骑士。

    我一直以为这些传承有多神秘！

    但是现在看起来，其实只要找到了合格的动物伙伴，任何人都有可能成为‘骑士’……”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“有些东西本身并不难，但是如果没人点破，可能你永远都想不到。”

    …………

    房车内的尼克搂着不停挣扎的王尔德，对着明迪抱怨道：“你能不能不要打扰我和王尔德的沟通？”

    明迪手里晃着一把蕨类植物灯枝叶，勾引着好像永远都处于饥饿状态的王尔德……

    听到尼克的抱怨，明迪笑嘻嘻的说道：“你是注定要成为骑士的人，难道这一点点的小挫折就打败你了？

    龙骑士，哈～”

    尼克烦恼的看着躁动异常的王尔德，他搂着这头肥猪大小的三角龙，无奈的说道：“王尔德，你要表现的硬气一点！

    难道一点点的树叶就让你投降了？”

    说着尼克从口袋里面掏出一个小瓶子，朝着一个水杯里面倒了一点白色的粉末……

    搅拌了一下之后，尼克把水杯里面的水统统倒进了王尔德的嘴里。

    理查德搂着斯塔克家的肿头龙，在做着同样的事情……

    张教授的骑士训练法其实一点都不复杂……

    骑士需要感受自己伙伴身体的脉动，然后尽量做到同步呼吸。

    只要猛兽的身体内有灵气这种东西，而且猛兽愿意，他们很快就能建立联系。

    之后的初级阶段，就是气血相连，那些猛兽的气血会影响到伙伴的身体，让他们快速的强壮起来。

    到了高级阶段，就是人类骑士开始利用自己的身体优势，纯化能量反哺给那些猛兽伙伴。

    这在阿尔文看来，更像是利用动物伙伴天生能消化灵气的优势，来进行修行，最后做到双赢。

    这几乎是为了理查德这种养不了气的家伙，量身定制的传承……

    这不需要什么高深的修为，只需要“骑士”有耐心，而且真正的获得了猛兽伙伴的认可。

    再加上一点点灵气的作用，所谓的猛兽骑士就能成型了。

    格桑老爹为什么没有留下明确的传承，而是仅仅给继任的神鹰骑士留下了一枚“鹰珠”和神鹰诞生的方法？

    因为所谓的传承其实就是骑士与动物伙伴的交流……

    真正的传承早已在格桑老爹和艾索潘的相处中，潜移默化的教给了她。

    真诚对待自己的动物伙伴，然后在合适的时候，那些神奇的动物就会给骑士带来回馈。

    张教授的所谓传承更像是一套理论……

    而每一个按照这套理论修炼的家伙，都会有截然不同的收获。

    当然，首先你的动物伙伴要是合格的！

    三角龙王尔德，还有斯塔克家的肿头龙肯定是不合格的……

    不过我们的校长大人家底充足……

    学校地下挖出来的龙骨，灵气基本上都消散了，也就能泡个药酒什么的，但是昆仑的老龙还尸骨未干……

    那些老龙一直守在妖魔洞窟的附近，那里面的“源珠”一定会影响到它们。

    也就是说老龙的骨骼里面一定有灵气……

    现在的野兽大多数都是远古时期的猛兽退化而成，它们的基因里面带着消化灵气的本能，但是可能需要刺激……

    格桑的神鹰就是这么来的，阿尔文觉得哪怕自己手里的新鲜龙骨比不上大鹏的骸骨，但是自己可以以量取胜……

    万一要是成了，尼克和理查德的骑士身份也就有着落了！

    这也是阿尔文被逼急了！

    熊猫“腊梅”那样的天生猛兽，哪里有那么好找？

    还是自家先内部挖潜，实在不行了，再去雨林想想办法……

    新鲜的骨粉喂进去之后，王尔德打了一个响鼻，侧着身体倒在了地板上沉沉的睡了过去。

    尼克坐在地板上，一手按着王尔德的肚皮感受着它的心跳，一手轻轻的在三角龙的鼻子上不停的抚摸……

    这是王尔德最喜欢的动作，每次尼克摸它鼻子的时候，总能让它心情愉快。

    随着时间的推移，王尔德有力的心跳开始影响到了尼克……

    这个好动的小子难得的安静下来，接着慢慢的陷入了一种奇特的状态里面。

    理查德怀里的肿头龙也是一个模样……

    只不过理查德和肿头龙根本就没有默契，而且理查德很难让自己的心跳，跟肿头龙保持一致。

    几个小时之后，王尔德率先清醒了过来……

    它伸着舌头在尼克的脸上舔了舔，然后把自己的大脑袋架在尼克的大腿上……

    尼克在王尔德清醒的瞬间也“醒”了过来，他好像有点感觉了……

    但是他在自己的身上摸索半天，也没有发现有什么变化，最后只能认为时候还没到，自己依旧需要努力……

    用力的在王尔德的鼻子上揉了揉，尼克低下脑袋顶着王尔德的额头，说道：“王尔德，你一定可以的！

    以后我能不能成为最帅的龙骑士可就看你的了！

    你得争点气，不能让其他人看不起我吗！”

    说着尼克拿起一本翻译过的“骑士训练法”看了一下，他捞起了一捧草料送到王尔德的嘴边，说道：“你要多吃一点，明天我们在来一次……

    刚才我都有点感觉了，你居然醒了……

    明天你记得多睡一会儿，我感觉跟你一起‘睡’几个小时，比我睡一天的效果都要好！”

    理查德羡慕的看着已经找到门路的尼克，他烦躁的推开了不停用脑袋顶自己的肿头龙……

    跟动物伙伴没有默契，是最糟糕的情况！

    他不仅无法感受肿头龙的情绪，还总有一种想要砸开这头蠢龙脑壳的冲动。

    要不是小金妮挺喜欢这头暴躁的傻龙，理查德觉得自己应该把它揍晕过去了。

    林海一边监督后进生小金妮做习题，一边看着理查德陷入了迷惘当中……

    这个有着家学渊源的鹤军姑娘，其实不怎么认可所谓的“骑士训练法”……

    在她的心里，这些其实算不上正经的修行方法，只是一种无可奈何之后的妥协。

    而且想要真正的完成“骑士训练法”其实一点都不轻松！

    更让人绝望的是，你首先需要一个心灵相通的神奇动物伙伴，这样才有可能建立联系……

    也就是阿尔文财大气粗，任何可能都愿意尝试……

    林海倒是觉得理查德更应该在“养气”的功夫上下点苦功，那才是一劳永逸的方法。

    笑着把偷偷摸摸的想要向下出溜的小金妮捞起来，林海笑着帮这个倒霉的姑娘把习题翻到了新的一页……

    看着小金妮愁眉苦脸的样子，林海好笑的在她的脑袋上揉了揉，说道：“这一页做完就休息一下！

    这种东西就是熟能生巧，不能偷懒，不然你之前的辛苦就白费了。”

    小金妮唉声叹气的一头扎到习题册上，有气无力的对着理查德喊了一声“加油！”

    这姑娘恨恨的用自己的额头跟习题册较了半天劲儿，然后两眼带着蚊香圈看着林海说道：“等我把它做完，我就把它吃掉！

    吃进肚子，就不会忘记了！”

    林海被小金妮的天真搞得一乐，她笑嘻嘻的说道：“吃书不好，咱们喝点墨水吧！

    ‘肚子里面有墨水’，是夸奖一个人聪明的华国谚语……”

    小金妮瞪着眼睛以为自己获得了学习秘籍，她有点激动的看着林海，说道：“真的吗？

    喝墨水真的能变聪明吗？

    墨水好喝吗？

    尼克一起偷偷的带我们喝过墨鱼汁，那种味道太可怕了！”

    林海看着有点当真的小金妮，她好笑的摇了摇头说道：“我开玩笑的！

    你是一个聪明的姑娘，只是你的学习方法跟别人不一样！”

    小金妮听了唉声叹气的扒在桌子上，难受的看着林海说道：“为什么要有考试？

    我爸爸是校长，他应该把发明试卷的人开除！

    数学真的太难了！”

 第一千六百零三章 倒斗行业的精英

    阿尔文他们一大家子花了几天时间，一路游山玩水的逛到了西安。

    经过几天时间尝试，理查德最后还是沮丧的放弃了肿头龙。

    那家伙吃新鲜的龙骨粉末，吃的身上都开始长鳞片了，但是所谓的共鸣、联系一点都没有发生……

    大家都是龙，王尔德都开始逐渐的瘦下去了，而且表现的愈发聪明……

    但是肿头龙一直表现的像个顽劣的幼童，不停的制造着破坏。

    这些都让理查德有点无可奈何！

    反而尼克倒是有点找到了一点感觉……

    每当王尔德吃了龙骨粉末开始陷入沉睡的时候，他总能找到自己和王尔德相同的脉动……

    这就代表他已经入门了，只要王尔德能从龙骨粉中汲取足够的灵气，激发自己身上潜藏的基因……

    尼克这个“龙骑士”说不定真的能成！

    进入西安的时候，阿尔文找机会把肿头龙送回了斯塔克的庄园……

    那头表现的极为烦躁的肿头龙，见到老管家阿不思就像看到了亲人，跟它在房车上的表现简直判若两龙！

    阿尔文最后只能安慰理查德，这种事情还是要看缘分……

    缘分实在找不到，就只能靠钱去顶了！

    理查德的亲爹是个阔佬，为了自己的儿子，满世界找几头合格的猛兽是他的责任。

    如果那样还不行，阿尔文不介意陪着理查德去雨林里面走一趟。

    张教授总归不会信口开河，巨蟒和黑豹总有一款适合理查德。

    而且它们都是天生的神奇猛兽，可比王尔德这种后天喂养催熟的猛兽要高档的多。

    理查德倒是还算想得开，现在身上有阿尔文提供的符文内甲，身体上的消耗基本上控制住了。

    时间还站在他的一边……

    对他来说最坏的状况，无非也就是保持现状！

    这对能够拒绝雷神之锤的理查德来说，实在算不上考验！

    真正让他烦恼的，其实是来自小金妮同情的眼光……

    如果不能让自己的肥肉重新涨回来，理查德觉得自己就要退出小金妮的帅哥名单了！

    阿尔文送走了肿头龙，然后被提前赶到的张强，安排人接到了一处位于骊山附近的秘密住所。

    现在的西安风起云涌的厉害，那些为了800亿赶来的北地高手们，已经引起了很多的关注。

    那帮人自信满满的觉得上气肯定逃不过这一劫！

    于是那些贪婪的黑帮，在收获还没有到手的时候，就开始了自我清洗。

    那些势力和实力都比较逊色的黑帮，很快就被清理出局……

    阿尔文和神枪会都不怎么在乎那些前来送死的黑帮，他们有更重要的事情需要处理。

    阿尔文他们的车子，停在了一栋位置隐蔽的山庄停车场内……

    下车看到精神有点萎靡的张强，阿尔文笑着上去跟这个家伙打了一个招呼，说道：“昆仑的事情结束了，是吧？

    你这个王八蛋给我安排的好行程……

    老子‘源珠’还没有捂热，就被你送去给张教授繁衍熊猫了……”

    张强毫不在意的摆了摆手，说道：“‘源珠’对你来说，不就是用来拯救生命的吗？

    身为华裔为国宝的繁衍出一份力，也是你的责任！”

    说着张强四下看了一眼，附近的神枪会人员，他凑近阿尔文，低声的抱怨道：“大哥，这里是我的地盘，你就不能给我一点面子？

    你这样‘王八蛋’‘王八蛋’的叫我……

    以后我还怎么带队？”

    阿尔文听了，他看了一眼前来迎接的众位神枪会人员，他笑着说道：“好吧，我道歉！”

    说着阿尔文瞥了一眼那些气质古怪的神枪会人员，他看着张强，笑着说道：“那些是什么人？

    这些人跟我见过的神枪会战斗人员差别很大……”

    张强听了，他摇了摇头，说道：“我们进去说……

    你们来的正是时候，这里的厨子做的羊汤是一绝……

    来这里总归要尝尝羊肉泡馍！”

    说着张强看着阿尔文脸上古怪的表情，他无奈的说道：“大哥，以为进秦皇墓是那么简单的？

    我们总要做点准备才行……

    不然靠你硬打进去，我是要被戳一辈子脊梁骨的！

    那是一统六国的秦皇，不是那些带着农民打仗的草头王！”

    阿尔文听了认真的点了点头，对于先人该有的尊重还是要有的。

    那位大佬的历史地位绝无仅有！

    张强看着阿尔文表现出来的慎重，他稍稍松了一口气……

    看着几个孩子打打闹闹的在停车场玩到了一处，张强犹豫了一下，说道：“我们需要两天的准备时间！

    我会安排人带着你们在这种古城逛一逛，等我把一切准备妥当之后我们就出发。

    到时候只能你和上气两个人进去……

    我相信你也不愿意女士们跟着你去冒险，你说是吧！”

    阿尔文皱着眉头看着张强，说道：“挖坟掘墓本来就不吉利！

    我当时想的就是和上气两个人进去。

    实际上要不是上气的原因，我根本就不想去打扰一位死者！

    尤其是这位‘死者’看起来有可能还‘活着’的情况下！”

    说着阿尔文看着张强脸上古怪的表情，他笑着说道：“我在这一点上肯定不会让你为难……

    实际上我最早只想带着上气重走一遍他老爹的路！

    那位大佬能不见最好！

    不过你也说了秦皇手里可能有两颗‘源珠’，这才是我觉得为难的地方。

    想想我要和那位大佬打照面，我就有点头皮发麻……”

    张强听了终于彻底的放下了心，他就担心阿尔文仗着强大的力量，缺乏最基本的敬畏……

    真要是闹翻了，张强倒是一点都不担心阿尔文打不过……

    而是担心他开大招毁了秦皇墓地，那后果谁都承担不起！

    这位大佬在印度境内下的一场流星雨，到现在还让那些傻头傻脑的印度佬觉得，是华国军方在他们的土地上放了战术核弹……

    那些印度人吓坏了……

    这种情况可不能在西安上演，不然张强觉得自己就可以去上吊了！

    最近几年每年上演的几次百鬼夜行，已经让神枪会挠破了头皮。

    为了瞒住公众，他们甚至不得不常年在这里安排一个“剧组”……

    在这么弄下去，“百鬼夜行”都要发展成名俗活动了！

    也就是那些“鬼怪”从来不会离开骊山附近……

    但是谁能保住它们会一直留在这里？

    如果阿尔文乱来的话，很多后果都是张强无法接受的。

    招手示意阿尔文他们跟上……

    张强一边前方带路，一边指着那几个气质古怪的家伙，对着阿尔文说道：“那些就是神枪会的‘考古专家’……

    这些人有点神秘的本领，他们会派出两个人协助你进行地宫探索。

    以你的脾气，还有上气那个愣头青……

    没有他们的帮助，你们下去了只有一条道打到黑！”

    阿尔文听了好奇的看了一眼那几个人，他笑着朝他们拱了拱手，说道：“可是摸金校尉当面？”

    那几个人听了，表情古怪的对视了一眼，然后一个身材高大的汉子，和一个圆脸的胖子站出来对着阿尔文拱了拱手，说道：“没想到曼哈顿战斧居然还知道我们这个行当？

    见笑了！”

    说着那个高大的汉子上前一步，微笑着说道：“我姓胡，这位是我的搭档王胖子……”

    阿尔文听了好奇看着这对搭档，他忍不住好奇的问道：“你别是叫胡八一吧？”

    高大汉子听了笑着摇了摇头，说道：“不是，我叫胡建军，不是什么胡八一……”

    阿尔文看着这位高大帅气的摸金校尉，他好笑的摇了摇头，说道：“都一样，八一建军节嘛……

    我虽然不太看得起干倒斗的人，不过你们能给神枪会工作，那肯定不一样。

    咱们一起进去吃点，我确实很好奇你们是怎么工作的？”

    胡建军听了，笑着点了点头，然后回头看着另外几个人介绍道：“摸金、搬山、卸岭、发丘……

    我们这四门过去干的都是损阴德的活计……

    本来我一直以为传承早就断了，结果没想到在神枪会能碰上这么多的同行。

    现在我们做的都是正经的活计，保护性的发掘古墓，寻找历史的脉络才是我们的工作。”

    说着胡建军看着几位面带微笑的同行，他笑着说道：“发丘有印、摸金有符、搬山有术、卸岭有甲……

    过去我们合作解决了很多的难题！

    这次的秦皇墓，对我们所有人来说都是一个挑战……

    那里已经不是‘墓’了，而是一处地下城市！”

    阿尔文听了赞叹的点了点头，这些人肯定有点特别的本领，不然不会被神枪会这么看重。

    挖坟考古有什么难的？

    这些人居然能从这种工作中细分出四个分支，可想而知他们专业水平有多高。

    走着走着阿尔文闻到了一阵香味，他笑着摇了摇头，对着胡建军，说道：“我这算闻着味儿了……

    咱们进去边吃边聊！

    我的学校有几个老教师，最近一直在研究怎么去开掘一些关于古代神祇的遗迹。

    也许你们能给出一点专业的意见！”

    胡建军听了很感兴趣的点了点头，说道：“我们研究的虽然是华国的墓葬……

    不过世界各地的墓葬发展其实都是有规律的，如果你真的需要，也许我们可以帮上一点忙。”

    胡建军说话的时候，王胖子挤上来略带骄傲的说道：“我们老胡可是分金定穴的好手……

    只要他往一个地方一站，就能知道那里有没有大墓！

    老外其实也就那么一回事，那些神祇的遗迹总归要找个风水好的地方。

    咱老胡出马，没有找不到的遗迹！”

 第一千六百零四章 “专家”没待遇

    阿尔文他们所在的庄园占地面积极大，里面亭台楼阁都是按照唐制建设的。

    整个庄园充满了古色古香的味道！

    阿尔文甚至都不用张强的带路，就循着一股香味找到了餐厅的所在。

    已经整理好的巨大圆形餐桌上摆放着十几个凉菜，还有干净的餐具。

    一个放在碳炉上保温的巨大铜锅中炖着一锅羊汤。

    旁边的案几上还放着切好的香葱、香菜，辣椒、胡椒粉、细盐……

    几摞还冒着热气的死面饼，加上几大份已经泡好的粉丝，就放在那里……

    阿尔文看着自己这边的一帮人不知道应该怎么弄，他自作主张的干起了大师傅的工作。

    挥舞着铜勺开始给大伙儿分餐……

    每人一大碗羊汤，加上粉丝，撒上一把小葱加香菜，盐辣自取……

    最后在发一块面饼自己撕着往里面放……

    尼克这两天的食欲很好，他捧着跟他脑袋差不多大的大碗，眼睛盯着阿尔文手里的铜勺……

    阿尔文笑眯眯捞起满满一勺的羊肉，像是得了帕金森综合症一样，一边抖手一边微笑着询问，“够不够？够不够？”

    等到羊肉到达尼克碗里的时候，已经只剩下小半勺了……

    七八块羊肉配上小半碗粉丝，阿尔文热情的给尼克撒上了一把葱花香菜，然后一勺热汤淋上去……

    最后在尼克不满的表情中，阿尔文满足的叹了一口气，说道：“你这个傻子知道个屁……

    精华都在汤里，去把面饼撕碎了放进去泡一泡，既好吃又容易消化！”

    尼克探头看了一眼巨大的汤锅，他砸吧着口水，说道：“阿尔文，我最近感觉我在长身体，再给我来几块羊肉……

    刚才那个带肉的大骨头就不错……

    这些羊肉里面一定放了神秘的巫师材料，不然怎么可能这么香。

    你应该在餐厅弄一个这样的大锅，我们卖羊汤就能发财了！

    太香了！”

    阿尔文听了笑眯眯的一边示意尼克赶紧滚蛋，一边笑着说道：“这东西有讲究，真给你一大碗肉，你就吃不出滋味来了……

    先吃一碗，不够在加……”

    张强看着阿尔文毫不见外的招呼着自己家人，他挥手示意一个端着小锅想要进门的高帽厨子离开……

    然后张强看着身边同样端着大碗的胡建军和王胖子，他笑着说道：“没想到阿尔文还是一个吃茬子……

    虽然程序是错的，不过味道估计不会太差。”

    王胖子明显也是一个好吃的，他端着半碗撕碎的泡馍，砸吧着口水盯着那锅羊汤，说道：“‘太和’的羊肉师傅那得是这个！”

    说着王胖子与有荣焉的比划着拇指，说道：“咱们的考古队什么时候能给配一个这样的大师傅，我就把我这身肥肉直接撂倒荒郊野外了……

    探墓回来，来上一口羊汤，那滋味儿～

    哎，最好再能来一个驴肉火烧，要是再能来点卤煮，那就绝了，哈哈～”

    旁边的胡建军被王胖子的一通白活给弄得直咽口水……

    看了一眼表情有点古怪的张强，胡建军碰了一下王胖子，严肃的说道：“就你话多……

    有口吃的就得了！

    还挑三拣四的让人讨厌……

    咱们的工作环境不错了，三菜一汤有什么不好的？”

    说着胡建军看了一眼几个同行朝自己投来的鄙视的眼光，他咳嗽了一声，说道：“虽然菜没什么荤腥，汤也是凉的……

    不过那不也让你吃的这么胖了吗？

    艰苦朴素的精神不能丢，咱们自己带点泡面火腿肠的，弄点热水吃的也够香甜。

    您说是吧？张会长！”

    张强砸吧着嘴看着蔫坏的胡建军，他摆手说道：“别叫会长，咱们怎么也是老邻居，而且我就是个副的……

    不过你刚才说的我都记下了，回头你写个5万字的报告上来……

    我去给你们大家向上汇报一下，争取帮大家改善改善伙食。

    你们这些技术员的工作确实辛苦，我这个大管家怎么也得给你们争取一下待遇的问题。”

    张强一嘴的官腔让王胖子失望的叹了一口气，他碰了碰身边的胡建军，用大家都能听到的声音，说道：“得了！

    咱们还是发扬风格自力更生，最近这边的古装剧组里面缺一个技术指导，咱们过去总能混个温饱……”

    说着王胖子回头看着一个身材高大，长相英俊，长发遮面的中年帅哥，说道：“咱杨哥去了怎么也能混一个配角，再加上那一身功夫，在混个动作指导……

    怎么也够咱们一年的泡面钱了！”

    王胖子说话的时候，另外一个高鼻蓝眼，身高接近2米的混血大汉用一口纯正的东北口音，说道：“咋的？

    看不起我杨哥是不是？

    就我杨哥这样的，比那些娘娘腔强到哪里去了？

    咱杨哥往那儿一站，那些大姑娘小媳妇的还不得嗷嗷的往上扑啊？

    一年的方便面钱你也好意识提？

    那怎么地，不得给咱弄个美厨娘，跟着咱们去工作啊？”

    说着那个高鼻蓝眼的东北汉子，斜着眼睛瞥了一眼张强，说道：“要我说，咱们也别在这里干了！

    就咱杨哥着长相，咱们跟着去混娱乐圈得了！

    我能打，就当个保镖，胖子你机灵，负责当助理……

    我胡哥聪明，当个经纪人怎么的也比那些拉皮条的货色强了去了！

    到时候咱们怎么不得混个百万家产？

    总比在这个破地方瞎混要强……

    老子钻山开洞的忙活儿了3年，上个月才知道老子居然连个编制都没有。

    他妈了个巴子的，上个月要不是老子去财务闹了一场，还不知道那些跟着严教授他们的学生，公积金居然比我还高……

    凭啥？

    这趟活儿干完，咱们就辞职自己出去混……

    刚才那位阿老板不是说了吗？

    国内的墓咱们不能弄，国外那些地主老财的坟咱们还不能趟一趟吗？

    在这么下去，咱们什么时候才能在三环内弄套房子？

    他娘的连个对象都找不到，咱家老娘都急眼了！”

    阿尔文乐呵呵的看着几个专家给张强上眼药……

    听到那个东北老外的话，阿尔文挥动着铜勺，笑着说道：“你要是不想在神枪会干了，你就来找我……

    咱们去老外的地盘上转转，什么埃及法老、玛雅国王……

    发财不保证，不过年薪保证能给到50万，你要是保险能自己解决，我能给你开到60万年薪。”

    说着阿尔文斜着眼睛扫了一眼一脑门子官司的张强，他笑着说道：“大伙儿都听到了，我的承诺一直都有效。

    你们都是专业的，我给的薪水绝对也是专业的……”

    王胖子是个混不吝，他才不管张强的脸色多难看，他挤到前面对着阿尔文点头哈腰的说道：“阿老板，您说的那个60万，不能是华币吧？”

    “美元！

    绝对美元！

    你要是肯要现金，我还能多给你10万！”

    说着阿尔文豪气给王胖子满上了一大碗羊汤，笑着说道：“按照现在的汇率，你只要跟着我干，一年就能去三环里凑个首付。

    到时候我再悄摸的给你往车库塞一辆好车，倒时候别说找媳妇儿，情妇也能弄俩儿……”

    王胖子听了猥琐的抹了一把口水，回头看着自己的搭档胡建军，激动的说道：“老胡，咱要不就跳槽算了……”

    正当几个人一唱一和的刺激张强的时候，一个干瘦的老头子端着小半碗泡馍凑上来，说道：“大家都别为难张会长了……

    三环里的房子，那是为了给有贡献的人准备的！

    咱们这些个挖坟倒斗的阴司货色，轮不上也正常！

    我听说有个副会长的小姨子就落了一套……

    不过人家贡献大呀！”

    说着老头儿对着脸色发青的张强拱了拱手，笑着说道：“张会长，我们都是被神枪会搜罗的歪门邪道，肯定不敢跟那些专家教授相比……

    其实我们的待遇不错，大伙儿还是乐意给神枪会干活儿的！

    几个年轻人不懂事儿，您也别见怪！

    主要是这个房价太吓人了，年轻人没个落脚的地方总是不踏实。

    回头我就批评他们，命还是要卖的，尤其是给神枪会卖命……

    刚才如有冒犯，您包涵～”

    阿尔文嘬着牙花子，看着那个留着两撇小胡子的干瘦老头……

    这个老家伙嘴巴毒的厉害，而且三两下就把张强给架起了烧烤。

    具体张强为什么对这帮专家没有什么威慑力，阿尔文不知道……

    不过那种为了一套房，老子能跟你打破头的架势，让阿尔文很有亲切感。

    虽然阿尔文反应过来，自己可能被当成了“要房子”的筹码，不过他也不生气……

    挖人嘛，总是先从给对方单位找麻烦开始！

    就算挖不到，也能恶心一下张强这个总是占自己便宜的混蛋！

    而且这帮满身江湖气的家伙要是成功了，最后总要认下自己的人情……

    万一以后真有什么需要，他们还不得“鼎力相助”？

    阿尔文看着一脑门子官司的张强，他冷笑的看着那个老头子说道：“副会长的小姨子，那不就是芷荷吗？

    人家是技术专家，人长得也可爱！

    你们一帮挖坟倒斗的货色，还想跟人家美少女比？

    人家拿套房子怎么了？

    自家姐夫来做客，还不要个落脚的地方？”

    被集火的张强无奈的对着阿尔文拱了拱手，说道：“大哥，我服了，行了吧！

    回头我就辞职，芷荷的房子我也让她退了！

    搭建一个地狱位面的大数据中心算什么功劳？

    一个小姑娘还是老老实实的干个网管最好。”

    说着张强看着几位“专家”，笑着说道：“咱们把这里的事情弄完，我就辞职回老家奶孩子！

    我老婆的收入不错，让我吃几口软饭还是没有问题的。”

    阿尔文冷眼看着张强演戏的时候，王胖子有点自责的看着张强，含糊的说道：“那个，嗯，那个其实也不用辞职……

    咱们哥几个总得争取争取不是吗？

    混了几年居然还是一个临时工，买个房子连公积金都没有……

    我们关系挂在考古研究院也就算了，怎么的不得给我们解决一个编制问题？

    这几年大粽子我们碰到几个了？

    要不是我们，那些麻杆一样的老头老太太们还能活几个？

    弄个编制端上铁饭碗，咱们去看房子的时候也硬气一点不是？

    一个散风漏气的破地界，别说咱们看不上，就算捏着鼻子想买，那也得能掏出大几百万。”

    说着王胖子端着羊汤喝了一口，一边咀嚼着羊肉泡馍，一边看着张强说道：“您是敞亮人儿！

    咱也不想给您添乱，房子能解决就解决，实在解决不了的话，那编制问题您得给我上上心。”

    胡建军看着王胖子，一股脑的把自己这帮人的底牌给漏了。

    他无奈的叹了一口气，上前推了一把王胖子，然后看着张强说道：“咱哥几个都是苦哈哈！

    反正事情已经说开了，咱把条件撂这了，成就成，不成咱们就生意不成仁义在……

    以后但凡神枪会有什么行动，咱们也随叫随到……

    过日子的事儿，咱们自己找折儿……”

 第一千六百零五章 张强的“强”

    阿尔文好笑的看着一帮苦哈哈的“临时工”，跟张强斗智斗勇。

    这会儿他算是看出来了……

    这帮“专家”在神枪会的眼里其实不算重要！

    真正重要的是那帮学富五车的学者教授，而这帮“专家”的定位其实就是技术苦力。

    开坟凿穴有什么难度？

    拿着授权开着挖土机，随便一个山东孩子就能把活儿给干好。

    他们的真实作用在于“保护性开掘”，利用特别的技巧，完整的保存坟墓里面的形质格局……

    不过“保护性开掘”的方法很多，这帮苦力没有也就没有了！

    一大帮老外挥舞着炸药在各国神仙坟墓里面乱来，后面的发现还不是引来了一片赞誉。

    而且张强是个真正的务实派！

    甚至阿尔文觉得，他对过去的那些“仙”的兴趣都不大。

    这是一个真正把“向前看”，贯彻到日常行为中的大佬！

    按照现在神枪会的人力、物力、科学技术配置……

    几个有点特长的技术员，真的很难让张强特别的上心！

    难怪刚才他们喊跳槽的时候，张强的反应都不大……

    也就是那个老头子的诛心话，让张强开始装疯卖傻想要稳住他们。

    看着正在低声训斥王胖子的胡建军，还有那个胡吃海塞的东北老外……

    阿尔文笑眯眯的瞥了一眼，那个被称作“杨哥”的帅气中年和那个干瘦的老头……

    “大家也别灰心，此处不留爷，自有留爷处！

    我刚才说的那些一直都有效……

    我的学校组织了一支实力雄厚的考古队伍也是真的！

    只要你们愿意，我这里随时欢迎！”

    张强烦躁的看着阿尔文不予余力的挖角……

    他大口的喝了一口羊汤，无奈的对着阿尔文说道：“你当着我的面这样挖角真的好吗？

    他们都是神枪会的重要技术专员，考古队的顶梁柱！

    没了他们，我们的考古进度会被拖慢的！

    你也想早点看到‘历史答案’对不对？”

    阿尔文听了，他看了一眼胡建军脸上失落的表情……

    张强说的虽然好像这些人很重要，但是实际行动根本就没有。

    这些人都是人精，他们怎么会听不出来自己的位置其实很尴尬？

    这些民间手艺人被招安，是因为他们是“不稳定因素”……

    要是这帮人都是安分守己的家伙，神枪会哪里有理由找他们？

    阿尔文作为一个草根阶级出身的人，其实有点替这帮人委屈的慌……

    不过如果刚才只是朋友之间的“看热闹”，现在既然看明白了，自然要稍微收敛一点……

    毕竟张强才是朋友，这些家伙只是第一次见面的陌生人！

    阿尔文变得沉默让张强大大的松了一口气，没有这个大佬在一旁拱火，张强的压力就要小很多了。

    一帮倒斗的手艺人，神枪会可以给你钱，但是绝对不会把你跟那些专家教授并列。

    想要专家教授的“待遇”，必须要有对等的能力！

    阿尔文不清楚，但是张强明白，他们要的不是钱，而是“待遇”……

    但是对于神枪会来说，懂点技巧，有点力气真的不算什么特别的能力。

    想要那种可以安享晚年的“待遇”，这帮人还差着点意思！

    也就是秦皇墓非常的特殊，必须要用到他们，不然张强根本就不想跟这帮人废话。

    这根本就不是张强主管的领域！

    扫了一眼士气低沉的五个“专家”，张强笑着说道：“争取编制的事情我去努力，你们也不要有心里负担。”

    说着张强看了一眼阿尔文，他笑着说道：“阿老板愿意给你们开50万年薪，你们的头儿会考虑的……

    从我的角度来看，你们都是人才！

    我个人愿意让你们获得合适的待遇……

    但是你们都干了几年了，应该明白……

    在你们的工作上，我只有建议权，没有领导权……

    你们考古部门的老严，可是敢顶着我们会长的办公室骂街的辣心老萝卜，我说的不一定有用！

    不过这次的秦皇墓，对于你们来说真的是一个机会！

    把握好这次机会，我替你们说话也有分量。

    咱们也别绕圈子，你们不就是看到机会就在眼前，才联手给我难看的吗？”

    说着张强看着几个，已经被体制内的规则给磨得油光滑亮的“专家”……

    用力的一拍桌子，张强认真的说道：“你们把这一次的工作做好，剩下的我给你们去争取。

    我不承诺超出我能力范围的东西，但是我保证我会尽力！

    如果最后结果实在不行，我个人掏钱给你们买机票，送你们去美利坚找阿老板……

    我跟阿尔文是朋友，我也希望你们能有个好下场……

    神枪会从来不会让自己人失望，但是很多东西需要时间。

    你们的头儿严教授兢兢业业的工作了30年，他的成果摞起来比你们的身高加起来还要高。

    你们想要在待遇上向他看齐，需要作出远超常人的贡献！

    我知道你们心气都很高……

    但是如果你们去看看那些正在外星战场浴血奋战的士兵，你们就会发现，你们平时遇到的那些危险根本就不值一提！”

    张强的话刚一说完，那个干瘦的老头子就摇着头用一种怪异的语气，说道：“德不配位啊～

    上半辈子的阴司勾当干得太多，老朽认了！

    神枪会待我也算不薄，这条老命就卖给你们了！

    功劳什么的我也不争了……

    反正我无儿无女活的自在，过几年两腿一蹬这辈子也就算是过去了！”

    说着干瘦老头子站起来，一边向外走，一边说道：“我‘发丘’一门和‘摸金’一门的手艺相同，这次我就不参与了……

    不过如果有需要，我就在这儿住下，保证随叫随到！

    我老了，不能挡着年轻人的路！

    老手艺到底有没有用处，我说了不算，就靠年轻人去证明了！”

    阿尔文看着张强微笑的表情，知道这个家伙是真的有点生气了……

    一个单位领导最怕碰到的是什么角色？

    不是那种一点就爆的火爆脾气，而是这个干瘦老头这样皮里阳秋，一边夸你一边给你上眼药的角色。

    老头意思很明显……

    你不是看不起我吗？那我就歇了……

    正常工作我肯定干，但是超出正常工作范畴的事情，我有权利拒绝……

    等你们出了问题再来求我的时候，那价码就是另外一回事儿了！

    还没等张强说话，那位“杨哥”就站起来朝着张强和阿尔文拱了拱手，说道：“我‘搬山’一门精通的是开山凿洞，不过现在秦皇墓有现成的门户……

    而且我家传的腾挪功夫，在阿老板的面前更是不值一提……

    立功受奖的事情我没有兴趣……

    ‘搬山’虽小，但是于钱财一项上到是不缺的！

    考古队的工作是我的爱好，算不得什么事业……

    不过神枪会对我不错，我也在这里住下，如有驱使自当效力……”

    说着杨哥站起来一边向外走，一边说道：“我就在旁边，随叫随到！”

    阿尔文看着杨哥离去的背影，他好笑的摇了摇头……

    得，这也是一位爷！

    而且是不缺钱的傲气大爷！

    人家工作是为了爱好……

    神枪会在牛气，也不能按着别人的脖子让他下墓！

    张强的一番话，把他们在神枪会的位置表达的很清楚了……

    衣食不愁的杨哥自然也就放开了！

    这些都是骄傲的人……

    你们觉得我们没用，没关系……

    我拿你没有办法，但是我能让你知道我有脾气！

    张强眼看着两个“专家”离开餐厅……

    他又等了一会儿，这才看着胡建军、王胖子和那个吃的唏哩呼噜的东北老外，说道：“三位就没点想说的？

    这次的秦皇墓风险极高，虽然有阿尔文保驾护航，但是难免出现什么意外。

    我个人理解你们的想法，但是我依然希望你们能把话说开……

    秦皇墓关系重大，不容有失……

    你们都是内行，在地下要是三心二意，真的会出人命的！”

    东北老外听了放下大海碗，粗鲁的擦了一把嘴角，咧着嘴笑着说道：“我‘卸岭’一门讲究的是人多势众，开山卸岭……

    论倒斗我们是最没有技术含量的！

    不过我吕童倒是有一把子力气，如果阿老板不介意，我就陪他下秦皇墓闯一闯。

    生死有命，绝无怨言！”

    说着东北老外吕童盯着张强的眼睛，认真的说道：“这次之后我要是想要离开，你之前说的话还算数吗？”

    张强看着吕童的表情，他点头说道：“神枪会肯保你，就说明你还不是罪大恶极。

    杀几个贪赃的官员算不得什么大事儿，甚至我还为你鼓掌叫好过。

    不过神枪会毕竟不同于其他的组织，以你的性子留在这里，也确实委屈你了！

    我说话算话！

    只要你不在华国犯事儿，新的护照、新的身份……

    此间事了，你来去自由！”

    “好，一言为定～”

    形似老外的吕童对着张强用力的抱拳行礼，整个人像是一头出闸的猛虎，一股强大的气血从他的周身喷涌而出……

    刚才那个有点逗比的二杆子形象消失了，取而代之的是一个形质沉浑的超级高手。

    上气和吴烈率先反应过来，他们放下手里的汤碗，小心的打量着这位突然出现的超级好手。

    上气的表情还算正常，只是出于武者的本能反应，对吕童感到好奇。

    吴烈却有点烦躁的不停摇头，喃喃自语，“这到底是什么情况？

    哪里来的这么多妖魔鬼怪？”

    阿尔文看了一眼吕童，然后又看了看面无表情的张强……

    他突然反应过来，张强到底是怎么回事了？

    这家伙对这帮“专家”控制力确实有限……

    想要顺利的完成秦皇墓的探险，他必须要动点脑筋用点策略……

    毕竟下面非常的危险，不给人点好处就想他们卖命，张强乐意，阿尔文还不愿意呢……

    张强从见面开始就开口让阿尔文给他留点面子，就是在提醒这帮江湖专家，你们可以开始逼宫了……

    这些自认没有受到公正待遇的家伙，怎么可能放过这个机会？

    张强这是在为阿尔文找帮手，但是又担心这些心怀怨望的“专家”们不尽心，这才有了刚才的一番表演。

    不然以他的城府，怎么可能被几个民间专家逼到墙角？

    这家伙一直在顺着几个人的语气，顺水推舟的激发他们的傲气……

    没有冲劲的，例如那位“发丘郎官”……

    这位人老成精的家伙，一看情况好像没什么可图的了，也就退走了……

    过于骄傲的，例如那位“搬山道人”……

    这位无欲无求的大侠，觉得自己没有受到尊重，自然不会太过配合……

    这两个都被排除了！

    剩下没走的自然就是“有所求”的，只要能满足他们的条件，就不怕他们在危机中不尽心。

    阿尔文对着张强点了点头，算是表达了自己感谢！

    这家伙肯定知道这个吕童是一个超级好手，但是他依然开出了对方无法拒绝的条件。

    以张强的貔貅性子，他对自己算是尽心尽力了。

    而且看那个吕童的样子，张强几乎是在拱手把一个高手送到自己的手里。

    能让现在的上气认真对待的家伙，无论如何都不会太差！

    而且“卸岭”一门虽说技术含量不高，但是那只是吕童的自谦之词……

    这家伙能混的“专家”的位置，靠得绝对不可能是一把傻力气！

    张强算是真正给阿尔文上了一课，这家伙的管理水平有点技近于道的味道。

    面对不同的形式，不同的人，说不同的话，利用一切条件，顺水推舟的达成自己的目的。

    而且还能让大家都满意！

    张强这可不是什么随机应变，而是从阿尔文下车的时候就想好了。

    最后所有人的性格特点都被抓的牢靠……

    他们的说话节奏都在张强的掌握之中，最后顺理成章的引出他们最想要的……

    然后一锤定音，送他们去拼命！

    所有人都满意，连那两个离开的家伙都说不出一句不对……

    张强的目的达到了……

    吕童的愿望实现了……

    阿尔文在自己不熟悉的领域，获得了一个强援……

    而且还要认下张强一个巨大的人情……

    能把事情办到这种程度的人，阿尔文只见过张强这么一个！

    这才是“上善若水，水善利万物而不争”……

    换了雷蒙德·莱丁顿来，他肯定能获得相同的结果，但是绝对不会让所有人都感谢他，事成之后想宰了他估计才是常态！

    阿尔文感慨的摇了摇头，他看了一眼一直有点沉默的胡建军和王胖子……

 第一千六百零六章 招贤纳士

    面对张强拱手送上来的高手……

    阿尔文笑着站起来跟吕童握了握手，笑着说道：“如果你没有其他的计划，就来美利坚跟我混！

    我那里比较危险，但是你肯定是不怕危险的，对吧？”

    吕童收起了力量展示，因为他发现好像除了两个年轻的同行，这里的其他人都没有任何反应。

    面对阿尔文的邀请，吕童毫不犹豫的点头说道：“干我们这一行的谁还怕危险？

    我其他的没有，但是逢山开路、遇水搭桥的本事还是有的……

    阿老板要是不嫌弃，就给我找个活计！

    越刺激越好，我在考古队实在是要憋出鸟儿来了……

    那帮老家伙连大粽子都要研究研究，实在让我受不了了！”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，说道：“有些事情还是要尊重那些专家，不过我这里没有那么多的讲究……

    我这里小命最重要，大粽子剁碎了还方便往显微镜下放，那多好？

    至于薪水暂时就按我刚才说的……

    低肯定是有点低了，但是我总要看到你的真正实力，才能给你一个满意的价格……”

    说着阿尔文再次伸出手握着吕童粗壮的手腕，笑着说道：“这次我们要一起去秦皇的地界闯一闯……

    那里肯定危机重重！

    大家同舟共济，顺便也让我看看你的实力！

    妈的，刚才我好像看到了神话里面的力士……

    太吓人了！”

    张强笑眯眯的看着阿尔文顺着自己的做法，激了一下吕童……

    什么薪水有点低了，看看实力之类的，都是在告诉吕童，让我满意才是你的最好出路……

    曼哈顿战斧不缺钱，但是战斧先生的要求一点都不低！

    这就说明阿尔文明白了自己干了什么，而且人情收到了！

    张强心满意足的端起羊汤喝了一口，然后对着阿尔文说道：“‘卸岭’一门出的就是力士！

    相传吕布就曾经是‘卸岭’魁首，他还帮着董卓盗掘帝陵以冲军资……

    我不知道吕童跟吕布有没有什么关系，不过这家伙是个真正的高手。

    不过你应该知道神枪会容不下豪侠性子的家伙……

    可惜了！”

    阿尔文听了笑着点了点头……

    这个吕童是不是豪侠，阿尔文持保留意见！

    这个家伙身上有股绿林道上的味道……

    这跟燕双鹰那种豪侠做派有着很大的不同，最少燕双鹰不会想要给自己打工……

    不过想想“卸岭”干的就是众力取利、分赃聚义的活计，吕童受了传承，有点绿林味道也就不奇怪了。

    阿尔文倒是一点都不介意吕童的出身，神枪会肯保他，说明这家伙还有点可取的地方。

    现在地狱厨房要用人的地方多了去了……

    威尔森教授他们那帮人的工作开展的一直不怎么顺利，这个吕童送过去就是一大助力。

    真的论探险，神力加身的伊森·韩特，说不定都比不上这个吕童！

    让他另外带上一队人，威尔士教授他们的工作能加快一倍！

    找着那帮埃及神祇的所在，然后上去剁了他们，是阿尔文给自己定的目标。

    那些埃及女巫搞得事情，确实让阿尔文觉得有点狼狈，砍了两个女巫哪里能消气……

    必须砍了他们一家子才行！

    看着表情古怪的吕童，阿尔文笑着说道：“老兄，你这长相一看就是老外……

    你是怎么在东北混上‘卸岭魁首’的？”

    吕童听了坐下来吃了一口羊肉，然后笑着说道：“我不是‘卸岭魁首’，我爹才是……

    早年我爹在沙俄偷刨沙皇的坟墓，后来碰到我娘……

    后面老家伙就带着我娘定居到了东北，然后就有了我！

    不过‘卸岭’一门早就被打散了，而且现在的人越来越贪心，谁还愿意听从魁首的指令？

    开个挖机什么活儿都干了，根本用不到太多的人手。

    所以‘卸岭’一门早在我爹他们那个时候就散了！

    我也是为了继承我爹的手艺，才接过魁首的名号，其实屁用没有。”

    阿尔文听了好笑的看着吕童，说道：“这么说起来，你还是一个非物资文化遗产的传承人……

    手艺就是手艺，有些东西是机械代替不了的！

    咱们以后有的是时间，记得把你的手艺亮给我看看。

    我一直对这种东西特别感兴趣……”

    吕童听了自信的点了点头，笑着说道：“‘卸岭’一门跟‘摸金’‘发丘’相比……

    我们虽然不擅发现、建设，但是我们擅长破坏阵法，斩断龙脉！

    所以我一直跟考古队的老家伙们聊不到一起，实在是他们的要求我不擅长。”

    阿尔文听了理解的点了点头，然后笑着说道：“会破坏就说明你能看到‘弱点’，这对我们未来几天的行动很有帮助。

    不过咱们还是悠着点，那位大佬的脾气肯定很一般，咱们稍微客气点儿……”

    吕童听了认真的点了点头，也不说话，就是埋头猛吃，试图在阿尔文的面前建立一个憨厚的形象。

    这个性情豪爽中带着点小聪明的家伙，让阿尔文很有好感……

    他看着好像很冲动，但是知道自己应该干什么！

    这样的家伙很难让人反感！

    阿尔文和吕童交流的时候，一直在和王胖子做眼神沟通的胡建军站起来对着张强说道：“我和胖子只是半路出家的‘摸金校尉’……

    不过秦皇墓关系重大，而且我也确实好奇！”

    说着胡建军看着阿尔文，说道：“如果不嫌弃，我们两个也愿意去走一趟。”

    阿尔文看到有摸金校尉愿意同行，他当然是高兴的……

    秦皇墓里面是不能大动干戈的，有内行带路自然是最好的。

    不然阿尔文怀疑自己和上气只能一路打进去，最后秦皇墓还剩多少就不好说了。

    看了一眼面带微笑的张强，阿尔文对着胡建军说道：“我当然希望你们能一起下去！

    多个人终归多点办法……

    不过你如果有什么要求，最好趁着张会长在这里的机会提出来。

    我还能给你敲敲边鼓！

    不然离开这里之后，你在跟我说事儿，很多事情可就不是那么一回事儿了……”

    胡建军听了点了点头，他看了一眼点头的张强，犹豫了一下，说道：“我要钱……

    500万现金一次性付清！

    编制什么的我们也不要了，但是如果我们活着出来，我要严教授当着我的面给我道歉。

    然后大家各走各路……”

    说着胡建军从脖子上拽出一个狼牙挂坠拍在桌子上，说道：“摸金校尉寻龙探密、分金定穴……

    倒斗的阴司事儿我干过，但是我自问从来没有对不起自己的良心！

    严教授看不起我们，我没有意见！

    但是他不能总是把我们当贼看……”

    张强听了犹豫了一下，他点了点头，说道：“这个我可以做主！

    你们是我按照严教授的要求给找来的，但是最后弄得一地鸡毛肯定有问题。

    如果你们成功了，我让他给你道歉！

    秦皇墓事关西安上千万人的生计，容不得他推脱……”

    说着张强停顿了一下，说道：“500万的事情我做主答应了！

    毕竟你胡建军拿了这些钱，也是为了救济去世战友的家属……

    这些钱本来不应该你来出，但是我们都明白，国家总有照顾不到的地方。

    你是老军人，你肯定能理解！

    抚恤金是高压线，没人敢乱来，但是家家有本难念的经……

    我们的能力在那里，有些事情也没有办法！”

    胡建军倒是豁达的点了点头，说道：“扛枪打仗哪有不死人的？

    我算是犯错退伍，就这样国家也没有欠我一分钱！

    其他的弟兄家里有困难，我们也不怨谁，就怨命不好……

    这么多年了，我那些战友的孩子都长大了！

    这500万算我这个老叔的最后一份心意！

    孩子大了，总归要有个安身的地方，几个孩子分一分，二线城市买套房子安置下来，以后就看他们自己的了……”

    张强听了点了点头，说道：“也好，也算是个了结……

    咱们也算一个胡同长大的发小，我虽然离开的比较早，但是发小还是发小，你跟我生分了，但是我还记得当年的事情……

    你这人总是有点傻，不过我还是挺你。”

    说着张强指了指上气，他笑着说道：“你看这小子！

    他和他爹是在你去当兵的那年搬去的棉花胡同，就在我们老家的隔壁。

    他爹就是去了一趟秦皇墓，出来之后才丢了性命！

    这小子跟你的脾气有点像，也是一路从胡同口打到胡同尾，就为了让那些猛兽军的老屁股认账……

    说真的，你当年不考猛兽军有点可惜了！”

    胡建军听了对着上气笑了笑，然后摆了摆手笑着说道：“都过去了，家里老爷子就是硬脾气……

    我当年要是去考猛兽军，非把老爷子给气死……

    现在老爷子过去了，在琢磨这个事情有点没劲儿！”

    张强听了有点惋惜的点了点头，然后说道：“那你离开考古队，以后准备干什么？

    我可要提前说哈，私人倒斗可是犯法的……

    出事儿我可保不住你！”

    胡建军听了无所谓的摇了摇头，说道：“我想出去转转……”

    说着胡建军看着旁边的阿尔文，抱歉的说道：“不过我不想给人打工了！

    如果阿老板有需要，我肯定乐意去国外的大墓转转……

    如果你们有找不到的墓葬、遗迹，我也可以出点力气！”

    阿尔文听了算是明白了，这个胡建军的心气很高，其实他比刚才离开的那个“杨哥”都要骄傲……

    这是个内心很狂野的人，只不过被战友家属给拖累了……

    现在一切都有了转机，他自然想要过另外一种生活！

    这家伙给自己的定位就是“专家顾问”……

    不是被人看不起的那种，而是要花大价钱请的那种！

    这种人要不就是骗子，要不就是真有本事……

    阿尔文笑着站起来跟胡建军握手，说道：“那就多多关照……

    咱们一起去骊山下闯一闯，是龙是蛇咱们见见真章！”

    ………………

    华国剧情就要结束了！

    有些东西我还有点犹豫……

    摸金组合要不要拉到埃及去转转我还没有想好！

    胡和王两个人是我犹豫的点，吕童倒是一直都在我的计划当中。

    反正坑先埋下，后面等我考虑好了在填！

    最后求个月票，推荐票！

    谢谢！感恩！

 第一千六百零七章 秦皇了不得

    一顿在斯塔克他们印象中，神神叨叨的晚餐结束之后……

    张强拉着阿尔文，还有胡建军他们在山庄里面找了一个喝茶的地方。

    秦皇墓的事情，对于张强来说非常的重要！

    现在昆仑的问题结束了，如果在解决这里的问题，神枪会就能全力以赴的去开发月球和地狱。

    现在西安的外围，不仅有一支机械旅，还常驻了一支陆航部队。

    在加上神枪会的机动部队，秦皇一个人就相当于拖住了超过5万的正规军加后勤……

    这里面每个月的消耗，可能是很多小国家一年的军费。

    平时可能无所谓，但是现在这个阶段，到处都在缺人……

    华国马上第三批预备役就要开始征召了，就是为了应付已经到来的巨变。

    张强就指望着阿尔文，能一次搞定秦皇的麻烦……

    那位大佬只要肯谈，张强觉得让自己陪他睡觉都没有问题！

    四人在一个圆桌上落座……

    活泛的王胖子主动的给大伙儿倒上了茶水……

    阿尔文看着王胖子殷勤的模样，他笑着说道：“他们叫你胖子，我也叫你胖子……

    你这身材，下墓到底行不行？

    看你的模样，不知道的还以为你是厨子……”

    说着阿尔文看着王胖子有点郁闷的表情，他笑着说道：“你别介意，我没有恶意……

    只是我们这次下去肯定有危险！

    我的小伙计上气，他的老爹可是北地第一高手……

    他带着300多个好手进了秦皇墓，最后都全军覆没了！

    那可是真正的老江湖，我相信他不会毫无准备的去冒险……”

    王胖子不敢跟阿尔文炸刺，他有点不高兴的嘟囔着，说道：“外人哪里懂我们的行当？

    真论下墓摸金，还要看我们摸金校尉的！”

    说着王胖子可能自己都相信了，他竖起拇指指着自己的鼻子，认真的盯着阿尔文说道：“阿老板，你别看我王胖子长成这样，但是论下墓我得是这个……

    夏、商、周，春秋战国、秦、汉、三国、两晋、南北……

    我什么大墓没有下过？

    什么大墓的格局形质、风水地理，我什么没见过？

    干咱们这行，看的那是经验……

    那什么北地第一高手，没戏……”

    阿尔文感觉王胖子胡说八道的劲头，很有自己跟jj他们讲史的风范……

    那是一个敢说，一个敢信！

    到现在jj还觉得希特勒才是九头蛇的老大……

    看着阿尔文脸上古怪的表情，胡建军拽了拽王胖子的袖口，他对着阿尔文抱歉的笑了笑，说道：“阿老板别见怪！

    我这兄弟就是这个脾气，嘴上没有把门儿，但是心肠绝对不坏……”

    说着胡建军有点烦躁的，挥手打开了王胖子总是鼓捣自己的手……

    瞪了他一眼之后，这位老兄无奈的对着阿尔文笑了笑，说道：“我们兄弟，论战斗力肯定跟您没得比……

    哦，跟咱们吕童兄弟那也是没得比！

    不过我跟胖子都是在部队长大的孩子，只要装备合适，如果真的遇到危险，保护自己肯定没有问题。

    刚才胖子确实有一点吹嘘的成分……

    不过我们这次毕竟只是辅助，真正的主力还是阿老板你……

    一些溜档钻缝、寻路开锁活儿可以交给我们！”

    王胖子很满意胡建军的说法，他示威性的对着吕童扬了扬眉毛，还比划了几个别苗头的动作。

    吕童可能是跟王胖子很熟悉，他也不在意胖子的动作，只是鄙视的看了一眼，然后把一根中指杵到了他的脸上……

    阿尔文倒是比较欣赏胡建军的态度，这个人务实，而且实诚，说话留着余地，但是该说的都给说清楚了……

    稍稍点了点头，阿尔文看了一眼一直没有说话的张强，笑着说道：“该你了，领导总要来点战前动员什么的……

    你总得告诉我秦皇墓里面到底有什么，神枪会需要得到什么样的结果……

    不然我下去了，可就由不得你了！”

    张强听了无奈的摇了摇头……

    他拿出一个战术平板电脑放到桌子上，然后利用投影技术把一个立体图像投射到了半空中……

    一座南高北低，四方形状的城池图形，展现在了阿尔文他们的面前。

    阿尔文不知道比例，但是兵马俑他还是看过的，秦皇大佬喜好一比一的比例……

    这座城池功能完善，一溜一溜的整齐兵营密布在城池的外围。

    中间地带是一片生活区……

    内里靠近中央地宫的附近，是大片的足以让骑兵驰骋的空地。

    阿尔文猜测在必要的时候，那片空地上会站满军士，拱卫地下城中央，那座向下挖掘出来的庞大地宫……

    如果秦皇大佬的性格没变，阿尔文以自己的经验判断，那座城池的围墙长度绝对超过10公里，宽度也不会低于8公里。

    看了一眼皱着眉头的胡建军，阿尔文笑着吹了一声口哨，说道：“别告诉我这就是我们要去的地方……

    这么大的地方，没辆车简直就是在受罪！

    而且里面到底有没有空气？

    别我们进去了，还没跑到秦皇地宫跟前就被憋死了！”

    说着阿尔文看了一眼眉头紧锁的胡建军和吕童，他笑着说道：“我肯定没问题，你们能解决这种问题吗？

    要不就让张强给你们提供一点先进的装备，不然进去了也是送死……”

    胡建军仔细的端详着空中的立体图像……

    他不会操控这么先进的技术手段，只能围着图像打转，似乎要把所有的细节印在脑海里面。

    过了大约半个小时的时间，胡建军看了一眼抱着胳膊凝神细看的吕童，他砸吧了一下嘴巴，说道：“你看出点什么？

    我感觉好像不对……”

    吕童听了，他点了点头，站起来指着地宫上面的山川，说道：“这应该是骊山主峰……

    有传说秦皇墓里面以宝石为日月星辰，水银为江河湖海……

    这个地下城的规模没有问题，但是少了好些东西。

    而且我感觉这个比例有点不对，骊山的主峰只笼罩了地宫的上方，其他地方难道都是在地下？

    这得挖多深才能支撑起穹顶，制造这么广大的一片空间？”

    胡建军听了点了点头，又摇了摇头……

    他看了一眼闭口不言的张强，犹豫了一下，说道：“这只是一座地下城，根本就不是秦皇墓地的所在……”

    说着胡建军点了点那个地宫的位置，然后看着地宫下方空空如也的图像，他摇头说道：“这里才是我们要去的地方，而且秦皇的棺椁应该还在下面更深的地方……

    上方只是秦皇享受的地方，而更下方才是他埋葬的地点！

    我听说过神枪会有一种震波探测智能复原的技术，为什么更深的地方没有图像？”

    张强对着胡建军竖起了拇指，他表情有点严肃的说道：“你们看到的是我们通过多种探测手段复原的图像……

    具体里面是什么情况，我们也说不清楚！

    不过你说的是对的，秦皇棺椁肯定不在上面，不然这里根本等不到我们来探索。

    但是地下城的下方被一种力场覆盖了，我们的科技手段根本就派不上用场。”

    吕童听了想了想说道：“打洞呢？

    我们可以先让老胡找个合适的位置，然后我负责打个盗洞下去……

    你们可以放个探测器之类的东西先进去。

    顺便也能给地下城顺顺气，不然我们下去了确实是在送死。”

    张强听了摇了摇头，他伸手放大了半空的图案……

    指着一条蜘蛛网一样类似暗河的东西，张强无奈的说道：“秦皇墓的格局是个圆形……

    你们之前不是说江河湖海吗？

    这就是……”

    随着张强把图案放大到了半间屋子的大小，探测出来的半圆形空间内，一条仿佛血脉一样的暗河，蜿蜒扭曲着覆盖了整个地下城的穹顶位置……

    那些暗河被放大之后，阿尔文这才发现地下城的外围还有一条护城河。

    整个地下城中，纵横交错的挖出了数十条网格状的水道……

    阿尔文不知道是不是自己的错觉，他好像觉得那些水道里面的水是流动的……

    借助南高北低的地势，那些水道里面的流水一直在潺潺的流动着。

    阿尔文看得迷迷糊糊的时候胡建军重重的叹了一口气，说道：“这不是暗河，而是水银……

    真是好大的手笔，白玉做顶、银龙盘绕、上具天文、下具地理……

    这座地下城只是一个幌子，地下城的下面肯定还有更大空间。

    这里活人进不去，光水银的毒气就能要了所有人的命！”

    王胖子跟阿尔文一样只能看个热闹，他装模作样的看了半天，用力的一拍手，说道：“打洞啊……

    咱们用空心铁管打个洞进去……”

    吕童看傻子一样的看了一眼王胖子，他指着水道上方不知道具体多深的土层，说道：“这些都是流沙层……

    你听过哪个倒斗的家伙能穿透几百米的流沙层？

    还打洞？

    给你修个地铁好不好？

    咱们守着地铁站收门票，这辈子就齐活了！”

    胡建军看了一眼就要对吕童发作的王胖子，他笑着摇了摇头，说道：“你在那里想什么呢？

    我们想要进去不难……

    没听到已经有人进去过了吗？

    关键我们要能活着进去，活着出来……”

    说着胡建军感慨的说道：“秦皇了不得！

    骊山本就是龙脉……

    但是秦皇自建星辰大地，试图改天换地、逆天改命！

    在自己的长眠之处摆一座兵城，好大的杀气！

    如果地宫之下的情况跟我想的一样，那就印了‘上具天文，下具地理’的描述。

    秦皇只要居于中宫，就能虎视大地、牧野四方……

    我们现在的问题是怎么安全的进去？

    进去之后怎么下到地宫内？

    那里才是我们要去的地方！

    而且这个地宫一定有玄机，秦皇不会让士兵踩在自己的头上……”

 第一千六百零八章 准备

    张强看着激动的胡建军，还有面面相觑的众人……

    他笑着摇了摇头说道：“这里面的凶险你们都看到了……

    如果想要退出，现在还来得及！

    我待会儿要说的可是机密中的机密，可以说是郑商奇的老爹用命换来的通道。

    你们如果听了，又不愿意下去，那就别怪我没有事先知会你们了！

    我可以负责任的告诉你们，地宫下方的危险更多……

    而且很多问题，我们现在都解释不了。”

    说着张强坐到位置上，端起茶杯喝了一口，然后沉默不语，似乎在给胡建军他们考虑的时间。

    胡建军和王胖子对视了一眼，他们用眼神交流了一下。

    然后胡建军站起来重重的点了点头，说道：“我们去，秦皇墓葬的规制大的超乎我的想象……

    如果没有我们，阿老板只能靠蛮力打下去……

    那会造成无可挽回的损失！”

    说着胡建军点了点半空中墓葬的穹顶，他认真的说道：“这里看似坚固，但是只要一个点被破坏就会引起连锁反应……

    这是宁为玉碎、不为瓦全的做法！

    如果秦皇真的还活着，他的脾气一定超乎我们的想象！”

    胡建军说完，吕童站起来对着阿尔文拱了拱手，笑着说道：“我也去！

    你是我的新老板，寻门找路靠老胡他们，我负责在他们找不到路径的时候为大家开路……”

    说着吕童看了一眼老胡，笑着说道：“摸金校尉都是聪明人，但是我们‘卸岭’一门也不弱于人……”

    阿尔文赞叹的对着几个不怕死的汉子竖起了拇指，虽说他们各有所图，但是勇气绝对足够……

    而且阿尔文隐隐约约的从胡建军和吕童的眼睛里面，看到了“挑战”的意味……

    那是专业人士见猎心喜的独特眼光！

    就像阿尔文看到怪物就想剁一斧子，胡建军和吕童现在对秦皇墓比阿尔文还要热心。

    这次要是成了，他们的江湖地位也就没有人可以撼动了！

    张强站起来看了一眼依旧没有表态的王胖子……

    正当张强准备示意王胖子滚蛋的时候，这个满脸油腻的胖子站起来用力的拍着桌子叫道：“干了……

    不就一个秦皇墓吗？

    胖爷我怕过什么？

    这次咱也算为国出力，胖子我绝对义不容辞！”

    说着王胖子看了一眼张强，说道：“这次要是成了……

    以后要是严教授他们那帮人找我们帮忙，那价格可就是我们来开了！”

    张强摇了摇头不理王胖子的废话……

    伸手摆弄了一下立体投影，张强笑着说道：“其实也没有我刚才说的那么严重……

    毕竟你们是和阿尔文一起下去……

    最少什么粽子、鬼怪之类的玩意儿，只要你们自己能沉得住气，那就没有什么危险。”

    说着张强再次放大了图像，说的：“这座地下城的城墙，长度15公里，宽度10公里……

    整座地下城位于地下5公里的位置！

    这个地宫就是关键……

    李斯的文书记载了这里……

    凿之不入、烧之不燃、叩之空空、如下无状……

    秦皇墓的所有秘密都在地宫之内！

    而唯一进入的密道，是当年修坟的工匠为了给自己逃生留下的。

    上气的老爹就是从那条密道进入的地下城。

    不过他当时只到达了地宫的表面……

    他甚至没有下到地宫的内部，就折了所有的人手，最后不得不退出……”

    张强说话的时候，他面前的图像被放大到了极限……

    一道类似水银水道一样的通道，出现在众人的眼前。

    看着那条水道一直延伸到几公里外的渭河之畔，阿尔文赞叹的说道：“那些修墓的也算聪明，还知道给自己留条退路。

    秦皇的功业我是钦佩的，但是那阎王脾气也确实让人害怕！”

    胡建军听了赞同的点了点头，说道：“史记里面曾经有过记载……

    ‘大事毕，已藏，闭中羡，下外羡门，尽毕工匠藏，无复出者’……

    秦皇伟烈，但也好杀！

    不过我估计那里面的工匠没有逃出来的……

    这条通道只能进入地下城，说明地宫的逃生通道早早的就被封死了。

    不过史记里面的记载也给了我们提示，秦皇地宫最少还有三道门户。

    外羡门、中羡门、内羡门……

    以这座大墓的规制，地宫内的结构估计会非常的复杂，想要强硬的突破进去，后果估计会很严重。”

    说着胡建军看着张强，犹豫了一下，说道：“我没有见过百鬼夜行……

    你们认为秦皇还‘活着’，那我们下去到底是要干什么？

    是要拿某样东西，还是……”

    张强看了一眼阿尔文，他犹豫了一下，说道：“阿尔文要带着上气走一遍他爹曾经走过的路……

    神枪会想要两颗宝珠……

    至于秦皇，他就交给阿尔文来应付！

    我们的基本原则是保证第一条，实在不行宝珠暂时不要也可以。

    但是秦皇‘活着’的可能有80%，我想你们护送阿尔文进去跟那位大佬谈一谈。

    他爱干什么我不管，大不了骊山就一直封锁下去，但是每年1次的百鬼夜行必须要停下。

    不然偌大的西安城还能不能住人了？”

    阿尔文对张强的表态很满意……

    他一直以为张强会千方百计的怂恿自己拿到“源珠”，然后找机会跟自己交换一颗回去。

    结果事实证明，这家伙是个真正务实的人！

    在他眼里，“源珠”并非独一无二，就算没拿到，也还能想其他的办法。

    反而上气的愿望，还有西安的安全，被他放到了最前面！

    看了一眼脸色古怪的胡建军和吕童，阿尔文笑着说道：“你们也别有心理负担……

    秦皇交给我来应付！

    你们就负责帮我‘敲敲门’，其他的我不敢保证，但是保住你们的小命还是没有问题的。

    困扰我的其实不是生存问题，而是在跟那位大佬谈判之前，我得表现的很客气！

    用暴力手段进去，估计不会让那位大佬觉得开心。”

    胡建军听了点了点头，他有点感慨的说道：“秦皇墓的传说我也不知道听过多少了。

    但是秦皇还‘活着’这个事情我是真的不敢想！

    脏东西我见过不少，怪物也碰到过，但是一个几千年前的皇帝我是真的没有见过‘活的’！

    干咱们这行都有点迷信，但是明显秦皇已经超出了迷信的范畴。”

    阿尔文听了笑着说道：“那是你的见识还少……

    我就认识一个姑娘，她领着手下3万骷髅兵，在外星神挡杀人、佛挡杀佛……

    秦皇领着一帮阴兵鬼将，在地下作威作福那也是完全有可能的！”

    说着阿尔文在胡建军的肩膀上拍了拍，然后笑着说道：“你们也别太担心……

    还是赶紧趁着张会长在这里，跟他要点实在东西！

    神枪会的好东西不少，下去想要保命光靠我还不行，最少我不能替你们喘气。

    想要点什么就赶紧上清单，过了这村可就没这店了……”

    胡建军听了笑着点了点头，然后看着张强说道：“咱们也算为国效力了，这次怎么也不能亏待了自己。

    地宫的状况我们大概了解了，我这就给你列一个清单……

    探墓的装备我们都有，不过地下城的情况比较复杂……

    神枪会有一款全封闭的作战服，配上头套就能自供氧8个小时。

    那怎么也得给我们一人来上一套吧？

    95式的步枪得给胖子来上一把，他是真正的神枪手，可惜这辈子就没有摸过好枪。”

    张强同情的看着这位发小，这家伙虽然聪明，但是眼界还是停留在部队时期。

    他以为神枪会的那种作战服已经是了不得的东西了，却不知道那已经是神枪会淘汰的二线装备了。

    看了一眼同样觉得有点好笑的阿尔文……

    张强无奈的摆手说道：“你把要的东西列个清单，我负责给你们准备好。

    只要你不要飞机导弹，那些东西明天就一定送到！”

    说着张强看了一眼激动的直搓手的王胖子，他好笑的说道：“武器的问题，我觉得你们最好找阿尔文……

    他那里有目前世界上最好的电磁步枪！

    重量轻，体积小，威力可调节，载弹量巨大……

    那才是适合你们的武器！

    虽然我觉得武器对于你们来说没有什么大用，真的遇到了秦皇阴兵，子弹有没有用还两说。”

    王胖子听了激动的站起来，说道：“那也不行，咱们那是去拼命，甭管有没有用都要带上……

    只要手里有枪，我王胖子就算是阎王殿都敢闯一闯！”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，笑着说道：“别激动，武器我来给你们解决，保证都是最好的。

    你们得把需要的补给品都给想清楚，我们不知道需要下去多久，吃喝用度什么的不能少……”

    说着阿尔文看着吕童笑着说道：“你也别愣着，需要什么就赶紧说。

    普通的东西无所谓，如果你有什么特别的要求，我们都要提前准备好……

    咱们不是偷摸的倒斗，而是光明正大的下墓……

    准备必须要充分、越充分越好！”

    吕童听了拍了拍脑门，他笑着从后腰摸出一把油光锃亮的洛阳铲头……

    直径5公分的洛阳铲被做的精细至极，而且明显内部还有机关。

    看着吕童得意的触动机关，洛阳铲瞬间放大变成了一把工兵铲……

    阿尔文烦恼的看着张强说道：“我现在相信你们根本就不重视他们了！

    这家伙拿着一把多功能洛阳铲，还以为自己拿着‘倚天剑’‘屠龙刀’，那模样让人看着心酸……”。

    说着阿尔文看着吕童说道：“给你一天的时间，穷尽你毕生的想象，看看自己到底想要什么！

    你这样我都不好意思让你去冒险了！”

 第一千六百零九章 告别

    接下来两天，张强派人带路，阿尔文他们一大家子在西安转悠了几天。

    壶口瀑布、华清宫、华山、大雁搭、钟鼓楼、回民街……

    阿尔文还抱着一丝探究的想法，去了一趟黄帝陵、轩辕庙……

    结果屁也没有发现!

    小孩子们最爱的是华山……

    惊险刺激的栈道，让那帮无法无天的小子姑娘们流连忘返，也不管自家老爹能不能受得了刺激。

    最后一帮人抛下阿尔文，让他当一回小摩根的奶爸，其他人自己顺着栈道上山，感受了一下华山的雄伟奇险……

    阿尔文带着小摩根在房车上睡了两觉，才把那些激动的家伙们给等下来……

    阿尔文无奈的看着小金妮这个不爱照相的宝宝，都在向自己炫耀“下棋亭”的照片，并且表示还想再爬一趟……

    安抚了一下濒临崩溃的导游……

    阿尔文用自己的威严和小摩根的尿片震慑了这帮烦人精，然后打道回府，准备送他们回家备考……

    大家回到山庄，收拾行李准备回家的时候，斯塔克和弗兰克拉着阿尔文来的一间茶室。

    看着阿尔文满脸的迷糊，斯塔克从一个口袋里面拿出了一个钱包大小的金属盒子递给了阿尔文……

    看着阿尔文好奇的摆弄着那个盒子，斯塔克皱着眉头说道：“我不知道你为什么不让我陪你一起下去……

    不过你有你的想法！

    这个探索套盒是我刚刚完成的设计，用我的专机送过来的。

    里面内置了电子探索无人机，还有伽马信号接收器……”

    说着斯塔克看着阿尔文一脸的不明白，他皱着眉头说道：“你还没有明白……

    那座地下城的下方被力场笼罩，普通的探测手段在那里都会失效……

    我借用了班纳博士的伽马射线技术，设计了新的探测器和通讯设备，里面还有智能图形还原软件。

    这里面的无人机直径只有3厘米，只要你还会看地图，它们能让你在下面不至于成为瞎子。

    我已经调试好了信号连接，安琪儿会让一切都变得傻瓜化。

    你这种白痴怎么总是要把自己陷进这种局面？

    在下面你连挥动战斧都要小心翼翼，那里根本就不是你的领域！”

    阿尔文摆弄了一下密封的金属盒子，不得要领之后，他站起来跟斯塔克拥抱了一下，笑着说道：“你要是个姑娘我就娶你了！

    可惜你只是一个留着八字胡的毒舌混蛋……”

    说着阿尔文推开了斯塔克杵到自己脸上的中指，然后摆弄着手里的小盒子，笑着说道：“你这个家伙，偷偷摸摸的去探测秦皇墓地很危险，而且容易引起误会……

    我就不对你说谢谢了，最好你能把账单也忘记，哈哈……”

    斯塔克烦躁的摇了摇头，说道：“我这次回去就安排人整理一下我们在爪哇小岛上的庄园……

    伙计，我给自己想了一个婚礼上抢风头的办法，你得站在那里给我当绿叶！

    还有单身派对也可以准备了，你得赶紧回去，我们商量一下把名单敲定……

    那些超模都很忙，我们得提前敲定她们的档期！”

    阿尔文听了，他看着斯塔克别扭的表情有点好笑的摇了摇头……

    看起来华国之行给了斯塔克很大的震撼，这家伙也开始担心自己了。

    尤其是秦皇墓地居然屏蔽了他的探测，同时也限制了自己的作战能力。

    这家伙只是在用另外一种方式，提醒自己小心一点！

    用力的在斯塔克的肩膀上拍了一下，阿尔文笑着说道：“回去以后记得帮我关注一下尼克·福瑞的事情……

    我不在乎那个家伙的死活，但是咱们的战斧手机最少要是安全的。

    别他妈的让人打个电话，还要担心自己会突发脑溢血。”

    说着阿尔文自信的摊了摊手，笑着说道：“我肯定没问题！

    大不了就是一拍两散，带着上气他们杀出来，我不相信谁还能拦得住我？

    放心，你抢风头的事情不可能成功……

    我就是光着上身也比你抢眼！”

    一直等在旁边的弗兰克，冷眼看着两个男人婆婆妈妈的说了一堆废话……

    冷面硬汉咳嗽了一声，不耐烦的说道：“你们说完了吗？

    要不你们两个结婚吧！”

    说着弗兰克看着阿尔文和斯塔克对着自己伸出了中指，他烦躁的挥手推开了这对默契的夫妇……

    然后从身上拔出了一把新的捕鲸叉，塞进了阿尔文的手里……

    “这是我在尼德威尼尔委托矮人制作的刀子，你肯定有办法让它变得更有威力。

    记得别管遇到什么危险，先捅对面一刀……

    自从来的华国之后，我就觉得你的心变软了，这样很不好！”

    阿尔文拿着捕鲸叉耍了一个差点割到自己的刀花……

    然后他笑着对弗兰克点了点头，说道：“你先回去，学校马上就要考试了……

    记得给那些捣蛋的小子们一点厉害的瞧瞧！

    ‘惩罚者’不呆在惩戒处，估计很多人都不习惯了！”

    弗兰克听了沉默的点了点头，转身就离开了茶室……

    阿尔文当然明白弗兰克的意思，自己最近确实有点过于“和善”了……

    而且阿尔文也觉得，自己最近总是感觉有点缚手缚脚。

    也许是回了“老家”的原因……

    阿尔文总觉得这里的一切都会让自己感到很亲切，于是不由自主的收起了自己的任性妄为。

    不过秦皇墓的事情，阿尔文是不后悔的！

    保持敬畏，保持克制，是对那位大佬最基本的尊重！

    甭管那位大佬的性格如何，自己能不能打得过他，秦皇的功绩就躺在那里……

    那是能让那些矫情的笔杆子，在他死后也要保持敬畏的超级大佬！

    把这样一个家伙当成敌人，阿尔文自己都过不了自己心里的那一关！

    至于最后结果到底怎么样，阿尔文也只能走一步看一步……

    最后看看，能不能给大家找一个体面的方法来收场！

    几个人离开了茶室，阿尔文就在山庄的停车场打开了一条通往地狱厨房的空间门……

    阿尔文强硬的拒绝了小金妮继续赖学的想法，跟他们一一告别……

    跟福克斯告别之后，阿尔文一把拽开了拉着上气不停说话的杰西卡，说道：“你能不能争点气？

    怎么说也是和平饭店的服务生大姐头，你一副贤妻良母的鬼样子给谁看？

    我们过两天就回去了……

    到时候你们慢慢聊！”

    杰西卡听了脸红了一下，然后用力的抱着阿尔文的腰，说道：“你们当心一点！

    帮我看着点儿上气……”

    阿尔文一开始还挺高兴，结果听到下半句，他就鼻子不是鼻子脸不是脸的，瞪了一眼胳膊肘往外拐的杰西卡，骂道：“老子难道还要听你的？

    回头老子就揍上气那个小王八蛋！”

    杰西卡听了，她跳起来在阿尔文的脸颊上亲吻了一下，算是安慰了一下这位“老爹”脆弱的内心……

    接着这姑娘冲到傻乐的上气面前，揪着他的脖子不停的指着阿尔文，就是一通交代……

    看着上气唯唯诺诺的怂包样子……

    阿尔文稍稍的顺了一口气，然后回身抱起死活要赖到最后一秒的小金妮，认真的说道：“我的宝贝以后还是跟我过一辈子吧……

    外面坏蛋太多，万一给人骗了，我得多伤心！”

    小金妮听了莫名其妙的盯着感慨的老爹，然后傻兮兮的捧着阿尔文的脸用力的亲了一口，用力的点头说道：“我要陪着爸爸！

    爸爸会帮我揍那些骗子！

    杰西是傻子……”

    阿尔文乐呵呵的用鼻子跟小金妮碰了碰，说道：“爸爸不会揍骗子……

    把他们都宰了喂藤蔓吧！”

    说着阿尔文抱着小金妮穿过空间门回到餐厅，把她放下来之后，看着正在拽着几个街坊吹牛的尼克，说道：“明天都给我滚去学校……

    如果考试不合格，春假的时候你们就都留在家里吧！

    而且我应该告诉过你们，我要结婚了……

    你们要是错过了……”

    尼克本着作死的念头，举手大声的叫道：“错过了还有下一次！

    嗷……”

    阿尔文看着福克斯用高跟鞋，在尼克的脚尖轻轻的踩了一下……

    他笑着对这个姑娘挤了挤眼睛，笑着说道：“保持这种状态！

    这样会让我觉得自己很重要！”

    说着阿尔文嫌弃的看着抱着脚单脚跳的尼克，冷声说道：“你的纳米义肢都开始能传递痛觉了？

    我会让弗兰克盯着你们，这次没有讨价还价的余地！

    老子的婚礼缺几个花童，你们要是错过了，老子就让你们痛不欲生！

    尿结石有多痛，我就让你们有多痛！”

    尼克唉声叹气的看了一眼拽着福克斯，瞎激动的小金妮和明迪，他无奈的摇了摇头，说道：“我们尽力而为！

    你觉得我如果用华国纪念品，能让那些出题的老师放我们一马吗？

    咱们家的遗传基因有点问题，我觉得学校的数学老师总是在用那些糟糕的试卷嘲笑我们……

    这样不好，真的！”

    阿尔文笑着在尼克的脑袋上扇了一下，骂道：“你亲爹那是u毕业的……

    别废话了，记得给我盯着点小金妮，这姑娘这次要是考不好，她真的会伤心的！”

    阿尔文说完跟几个热情的街坊打了一个招呼，然后返回了西安的山庄……

    最后跟斯塔克他们打了一个招呼，这才关闭了空间门。

    看着已经大包小包的准备就绪的胡建军他们，阿尔文笑着说道：“看起来你们准备的很充分了！！

    咱们这就出发……”

    王胖子拉开自己的多功能马甲露出了里面的作战服，然后双手做了一个持枪的动作，激动的看着阿尔文说道：“就等您了……”

 第一千六百一十章 就位

    骊山深处……

    为了保密，阿尔文他们开车行驶了1个钟头，又步行赶路翻山越岭的闯进了骊山深处。

    整个骊山地区已经被封锁了将近3年了……

    阿尔文他们一路上一个人都没有见到。

    吕童拿着gps定位仪前方开路……

    直到众人抵达一处险要的所在，阿尔文这才第一次见识到了“卸岭”派逢山开路、遇水搭桥的本事。

    十几米宽的深涧，两个绳索加上一些简陋的木板，就组成了一座简易的绳桥。

    甚至绳桥上方还配备了一根安全绳，足以保证过桥人的安全。

    当然，这个造这东西的做法，只换来了阿尔文的一阵破口大骂，还有吕童的莫名其妙……

    “没看到王胖子这么紧张吗？

    咱们现在是同伴，需要相互照应！

    你这是干什么？

    咱们难道还赶时间吗？

    多走两步怎么了？

    有你造桥的功夫，我们都绕过去了！”

    看着阿尔文站在自己的身边对吕童大加指责……

    王胖子有点感动，又有点内疚的纠结了半天，最后说道：“阿老板，其实我应该可以……

    别为我浪费时间……”

    “你不可以！”

    说着阿尔文用最体贴的态度，在王胖子的肩膀上拍了拍，最后说道：“别太勉强自己，其实我也害怕，你就当陪我了……”

    看着王胖子感动的“嗷嗷”的想要朝着阿尔文纳头便拜……

    胡建军碰了一下旁边闭口不言的上气，有点感动的说道：“阿尔文是我见过的最平易近人的超级英雄了！

    跟了这么一个老板，真是你的福气！”

    上气回头看了一眼宽度30米，深度上百米的深涧……

    面对胡建军的误会，上气犹豫了一下，捏着鼻子说道：“你说的对！”

    活儿都干了一半的吕童无奈的看着上气，说道：“那咱们怎么办？

    王胖子就是一个废物，要不我负责背着他过去。

    不然要多绕好几个小时的路……

    我倒是不怕走路，但是别让咱老板不高兴了……”

    上气看傻子一样的看了一眼吕童……

    他笑着拍了拍这个东北老外的肩膀，然后语重心长的说道：“咱老板会高兴的……

    听话的伙计才是好伙计！”

    吕童抹了一把脸上的汗水，他重重的点头一边收起绳索，一边说道：“也对，老板对王胖子都能这样，肯定更照顾咱们！

    这次算王胖子运气好，咱们就陪他多走几步！”

    上气背着紧了紧身上的背包，看了一眼有点“士为知己者死”的意思的吕童……

    他犹豫了一下，一边走一边低声说道：“别对老板要求太高……

    你挨骂的日子长着呢！”

    吕童有点摸不着头脑的挠了挠大光头，然后重新拿起gps校对了方位，开始前方开路……

    几个人为了“照顾”王胖子，一直七拐八绕的兜了将近8个小时才抵达秦皇墓的逃生出口。

    等大家抵达目的的时候，已经将近晚上10点了……

    满头大汗的王胖子一屁股坐在地上，四仰八叉的靠在一颗小树上不停的喘气……

    等到一口气喘匀了，王胖子小心的看了一眼气定神闲的阿尔文，然后对着胡建军小声的说道：“这个阿老板也忒客气了……

    我怎么就觉得心里有点不踏实啊？

    老胡，别是这个阿老板看上我了吧？

    我可是只卖艺不卖身的……”

    胡建军看了一眼王胖子坐的地方，他粗鲁的拨开了连累自己多跑了8个小时的胖子……

    从一堆灌木里面翻出了一具血肉全无的骨架，胡建军瞥了一眼王胖子，说道：“就你的屁股，你觉得能值多少钱？

    起开……”

    胡建军的发现惊动了阿尔文他们……

    上气举着一个棒棒糖大小，像是小太阳一样的全向led大灯，走过来把四周照的透亮……

    胡建军他们几个习惯在黑暗中干活儿的家伙，有点不习惯的眯了眯眼睛，然后对于阿尔文所谓的“准备充分”，有了全新的印象。

    那真的是准备充分！

    各种工具、道具、食品、饮水装了一大车……

    最后几个人分吧分吧，剩下的全部都进了阿尔文那个仿佛带着次元空间的背包里……

    其他的不说，就上气手里的微型全向led大灯，加上牌子都没有听过的高能电池……

    那价格，就让看到装备清单的老胡他们觉得心跳加速。

    对于他们这帮习惯了因陋就简的苦哈哈来说，有个狼牙手电，在来个安全帽加矿灯那就是高配了……

    结果阿尔文带了一大箱，超过1000个这种小型的照明设备。

    那真是一副要把秦皇墓完全点亮的做派，这让老胡他们非常的惊讶！

    示意上气把照明固定在旁边树上，把方圆百十个平方彻底的点亮。

    阿尔文走到胡建军的身边，他看着那具尸体，说道：“这里最近3年应该没人来过。

    应该是上气老爹他们那帮人里面的一个！

    那么入口应该就在附近……”

    说着阿尔文凑近了一点，看着那具只剩下骨头的尸体，下颚大张着似乎临死前看到了什么极其恐怖的东西。

    “为什么他会死在这里？

    这些人可都是好手，没道理都已经逃出生天了，居然倒在了这个地方！”

    面对阿尔文的问题，胡建军没有着急回话，而是带上手套小心的翻动了一下尸体……

    他这一动不要紧，那具被包裹在黑色作训服里面的尸体，突然从肩膀位置一直到腰部，斜斜的分成了两半。

    尸体的动静把老胡吓了一跳……

    用错力道的他斜斜的坐到地上，看着那个一副惊恐表情的头骨，发出一声低呼……

    骷髅两个恐怖的眼眶正对着阿尔文，一条手指粗细的蜈蚣从眼眶里面爬了出来，让气氛变得分外古怪。

    阿尔文一脚踢开了恶心人的头骨，然后走到尸骨的面前，蹲下来看着那两半尸体。

    骨头断裂的位置整齐平滑，从整片的肩胛骨到肋骨，这具尸体仿佛是被利器一次性斩开的。

    阿尔文回头看了一眼上气，犹豫了一下没有说什么……

    上气倒是感觉到了阿尔文的想法，他认真的说道：“我爹没有用刀剑的习惯，他想杀人也用不到那些东西。

    探墓这种事情，就算要带武器也是轻便的枪械之类的东西，谁会带一把能把人一刀两断的冷兵器下去？”

    阿尔文听了点了点头，上气说的也对……

    大伙同心协力的下个墓，实在犯不着带刀剑，有个匕首砍刀之类的就足够用了……

    上气的老爹那是北地魁首，弄点枪械肯定不难。

    而且他还是是神枪会认证的，差点打破功夫天花板的武学高手，杀个人实在犯不着用武器……

    排除掉这个可能，阿尔文只能认为这个家伙是被秦皇墓里面的守卫给干掉的。

    青铜剑应该是里面那些秦兵的标配，砍个人应该问题不大，而且也能解释那个家伙惊恐的表情。

    吕童面色有点凝重的端详了一下尸体，他看了一眼阿尔文，说道：“杀他的是谁我不知道，但是一定是个高手……”

    说着吕童站到尸体发现的位置，然后左右比划了两下之后，向后退了几步，做出一副劈击的动作……

    吕童用一根树枝对着空气挥动了一下，然后慢慢的说道：“那个家伙在逃跑，高手突然出现……

    干净利落、一刀两断……

    这家伙到死都还是完整的，是我们碰了一下他才散开的。

    这个倒霉鬼落地都没有散开……

    敌人的动作一定非常快！”

    阿尔文向着吕童面向的位置看了一眼，远处是一片布满藤蔓的山壁，那里应该是吕童判断的那个倒霉鬼出逃的方向……

    对于杀人的是不是什么高手，阿尔文倒是不太在意。

    他对秦皇墓里面可能遭遇的危险早有准备，无论是鬼魂武士还是秦俑武士，他觉得都不难应付。

    唯一让他有点担心的，就是这些东西看起来并不是必须要固守在秦皇墓中。

    他们应该是可以出来的……

    这么看起来，张强的担心不是没有道理的。

    百鬼夜行没有伤人的先例，但是不代表它们不能伤人！

    那就意味着阿尔文下去之后要格外的小心，不能跟那位大佬彻底的翻脸。

    不然几十万秦兵涌出，就算这样“一刀两断”的高手不多，那也是一场大灾难。

    别说阿尔文一个人杀不完几十万秦兵……

    就算他能行，张强肯定受不了他在这里下雪！

    老胡在阿尔文想事情的时候，顺着吕童标记的方向探索了几十米的距离……

    他走到山壁的面前，左右搜索了几分钟之后，大声的叫道：“找到了，出口在这里！”

    阿尔文他们听了小跑着追了上去……

    上气看着老胡拎着一把砍刀，正在费力的清理山壁上的藤蔓……

    他拔出冰剑上去利索的挥砍了几下，瞬间在山壁上清理出大片的空间，同时露出了一个高度仅有1米5的拱形深洞。

    老胡惊讶的看了一眼上气手里的冰剑，他惊讶的砸吧了两下嘴巴，摇了摇头没有说话。

    阿尔文看着那个不知道有多深的狭小洞口，他烦躁的摇了摇头，从空间背包里面拿出了武器开始分发给老胡他们……

    上气拒绝了精致的电磁步枪……

    他有冰火双剑和冰冻手套，还有一套伊森博士制造的，用泰坦巨兽的皮革打造的全新作战服。

    吕童、老胡、王胖子每人一把枪托可以折叠的电磁步枪……

    顺便阿尔文还把一根一尺多长的铁棒递给了吕童……

    看着三个人开始摆弄步枪，阿尔文笑着说道：“这些是复仇者联盟最新的电磁步枪。

    5毫米口径的穿甲爆破弹，最大功率可以击穿主战坦克的贫铀装甲。

    弹夹载弹量80发，每人2个弹夹……

    这玩意儿有点沉，你们打完了就继续跟我要。

    枪身上有个旋钮可以调整威力，记得把威力调到最小。

    别把地下城的天顶打穿了……

    到时候流沙水银流下来，毁了地下城，结果是什么你们应该有数。”

 第一千六百一十一章 进洞

    阿尔文拿出几只烧鸡几瓶饮料放到地上，给老胡他们时间适应一下新武器。

    电磁步枪的性能远超普通的步枪……

    因为子弹不需要发射部，所以弹夹的载弹量得到了极大的提升。

    而且电磁步枪的后坐力，相对于普通步枪来说要小得多……

    只要老胡他们没有吹牛，适应电磁步枪应该非常快！

    吕童只是尝试射击了两次就明白了电磁步枪的好处，他拿着阿尔文递给他的铁棒凑上来，低眉顺目的问道：“老板，这是什么？

    您拿出来的肯定是好东西！

    但是这个怎么用？”

    阿尔文笑眯眯的享受了一下“老师”的待遇……

    然后接过铁棒在尾部一个旋钮上扭动了一下……

    一尺多长的铁棒瞬间拉长，杆头还伸出了一个洛阳铲。

    然后旋钮在转，整根铁棒拉长到了3米左右，并且头部的洛阳铲开始转动起来。

    看着吕童跃跃欲试的样子，阿尔文笑着把这根新的装备塞给了这个激动的东北老外……

    笑着从口袋里面摸出了一张说明书递给吕童，阿尔文笑着说道：“咱们先吃点东西，然后就出发。

    这跟探索杆是我委托斯塔克设计的，里面的功能有很多。

    虽然威力一般，但是我估计你会喜欢！

    既然你决定跟我混，这个就算给你的见面礼了……

    这不算什么了不起的东西，不过总比你那个多功能铲子要好的多！”

    吕童新得了玩具，连烧鸡都不想吃了，拿着说明书找了一个空地开心的琢磨起来。

    王胖子对电磁步枪满意的不行……

    但是看了吕童还有额外的装备，他有点吃味的砸吧着嘴，用好奇的眼光盯着阿尔文那个仿佛无底洞一样的背包……

    欲言又止了几次之后，他忍不住碰了碰身边的老胡，低声说道：“这个阿老板真的大方！

    你说我要是答应给他打工，是不是也能弄点更高级的装备？”

    说着王胖子看着旁边摆弄洛阳铲的吕童，他羡慕的说道：“这家伙也就一把子力气，怎么就……”

    老胡对着王胖子翻了一下眼睛，摇了摇头说道：“你知足吧！

    看看咱们现在这身儿，你过去做梦能梦到这种玩意儿吗？

    咱们是摸金校尉，又不是士兵，要那么多的武器干什么？”

    说着老胡关闭了电磁步枪的保险，把步枪背到身上，然后看着王胖子说道：“咱们得用智慧！

    人家阿老板还缺你一个能打的？

    就那个叫上气的小子……

    人家一个打你一百个！”

    “哎～”

    王胖子听了不服气的拽着老胡，说道：“怎么就一个打我一百个了？

    你给我说清楚，老子就算是废物，一百个也要20000多斤……

    压也压死人了，怎么就打不过一个人？”

    老胡看了一眼一直盯着洞口的上气，他看了一眼冰火双剑，摇了摇头说道：“人家背上的双剑都是宝物……

    你看过会让砍断的树藤结冰的长剑吗？”

    说着老胡在王胖子的肚子上拍了拍，笑着说道：“你的这些肥肉能抵挡几下？

    别想这些东西了……

    记住我说的，咱们靠的是智慧……

    下去之后千万不要逞能！”

    王胖子依然有点不服气的样子，不过他对老胡一贯信服，倒是开始上心起来。

    走到阿尔文的身边一屁股坐下，王胖子一边吃着烧鸡，一边拿出背包整理起他的那些物资。

    把一大包很占地方的压缩饼干拿出来丢到地上，王胖子抻着脖子对着阿尔文小心的说道：“阿老板，我的这些玩意儿就不要带了吧。

    我看你，这个……”

    阿尔文看着王胖子盯着自己的背包看个不停，他无所谓的摆了摆手，说道：“吃的喝的都交给我，你们只要带着必须的东西。

    记得带上两瓶水，以防我们走散了就行……”

    说着阿尔文突然想起了什么，他从口袋里面掏出几个耳塞式的通讯器递给了几个人……

    “这是新型号的通讯器，地宫下方有电磁屏蔽，普通的通讯可能会出问题。

    你们带上这个伽马射线通讯装备，只要在我5公里的范围内，我们就能保持通话。

    这玩意儿可不受电磁屏蔽的影响……”

    王胖子拿着耳机迫不及待的塞进了耳朵，然后笑着说道：“得嘞……

    还是阿老板你想的周到！

    这次只要能顺利完成任务，我和老胡无论如何都要去美利坚看看……

    我们都快四张的人了，怎么也得去感受一下资本主义的糖衣炮弹。”

    说着王胖子臊眉耷眼的看着阿尔文，小心的说道：“阿老板你也有探险队，要是有什么业务，可得通知我和老胡一声……

    我算是看出来了，论大方，您得是这个！”

    阿尔文看着王胖子竖起的拇指，他摇了摇头笑着说道：“那你们就去看看，我那里肯定有活儿……

    我在什么地方很好找，你们只要去了，我就请你们喝酒。”

    说着阿尔文招呼了一下老胡和吕童，说道：“趁着还没有下去，你们都来吃点儿……

    在坟里吃饭终归不是那个味儿……”

    吕童听了收起了新玩具颠颠的跑过来，捞起一只烧鸡就啃……

    喝了一口矿泉水，这个东北老外激动的看着阿尔文，说道：“老板，您是个敞亮人儿，我老吕以后一定好好干！

    您说往东绝不往西，您说打狗绝不撵鸡……”

    王胖子看不得吕童得了便宜还要卖乖的样子，他刚想讽刺吕童两句，洞口突然传来了一阵响动……

    老胡看着上气把眼神投向了自己，他把烧鸡放下，抹了一把嘴之后站起来走到洞口从地上捞起一根绳子拽了两下……

    一只鸽子出现在他的手里。

    看着那只双脚不停蹬动的鸽子……

    老胡摇了摇头，走回来说道：“里面有毒气，具体是什么我不知道，但是我们进去之后连喘气都要小心一点。”

    说着老胡看了一眼王胖子，说道：“胖子，别吃了，去统计一下我们带了几个压缩气罐。

    我们身上的作战服，正常情况下，配上一个气罐能支撑8小时……”

    王胖子听了赶紧拉开背包看了一眼，然后从里面捞出了6个杀虫剂大小的气罐，说道：“就6个，那意思就是我们进去不能超过24个小时？”

    老胡听了摇了摇头，说道：“不可能的，你要把往返的距离都算上。

    12个小时，也许更少！

    加上我这里的4个，我们在里面也撑不住18个小时。”

    说着老胡看了一眼阿尔文，说道：“阿老板，你看这个……”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“我帮你带了足够的气罐，这个你们放心……”

    说着阿尔文从包里捞出三个冰球大小的圆盘，分别递给了上气和吕童……

    这是从“星爵”他们那里混到的外星宇航服，带在身上激活之后就能形成一个透明的贴身护罩……

    除了不能防弹以外，呼吸、保温都没有问题。

    这种东西非常的好用，它的制造技术也是阿尔文点名要求雷蒙德他们必须要得到的。

    阿尔文收到过消息，“星爵”的那位蓝爸爸“勇度”，已经到了尼德威尼尔，就是也不知道他们谈的怎么样了？

    上气接过圆盘，熟练的拍在自己的胸口然后按了一下，一道好像塑料薄膜一样的护罩笼罩了他的全身。

    吕童在王胖子羡慕的发直的眼神中，有样学样的把圆盘拍在了胸口，稍微琢磨一下就打开了护罩。

    看着老胡和王胖子奇怪的表情，阿尔文摊着手，笑着说道：“别怪我小气，这东西我只有三个……

    不过我可能也不需要这个……

    我们下去看看情况，如果气罐的数量不够，我可以把这个贡献出来。”

    老胡摆手拒绝了阿尔文好意，他能看出来阿尔文是个大方的人。

    而且自己只是一个来帮忙的，跟他们也还算不上自己人，给家给了是情分，不给也没什么可说的。

    何况阿尔文还表示自己可以放弃这种装备，迁就自己和胖子……

    这还有什么可说的？

    王胖子看着阿尔文笑着把圆盘收进了口袋，他掐着自己的大腿才忍住没有张口朝阿尔文讨要。

    发泄式的啃了几口烧鸡，王胖子大声的说道：“我们摸金校尉什么场面没有见过？

    一点毒气算个屁？

    老胡，咱两就凭这身装备，也能闯个来回！”

    阿尔文好笑的看着嘴硬的王胖子，摇了摇头，说道：“下去以后大家相互照应，谁也别逞强……

    里面的环境并没有出乎我们的意料，我们肯定能活着出来！”

    老胡认同的点了点头，说道：“里面除了毒气，指定还有其他危险的东西……

    到时候可能还要靠阿老板你多多照顾！

    只要有充足的气罐，毒气我们是不怕的……

    但是那些能把人一刀两断的东西，我们不一定能应付！”

    说着老胡看了一眼天空，低声说道：“百鬼夜行是在每年的4月，现在离4月还有一段时间。

    希望我们下去的时候，那些东西还在沉睡吧！”

    上气三两下啃完了一只烧鸡，又喝了一大瓶水，然后有点迫不及待的对着阿尔文说道：“老板，我们上吧！

    反正下去之后，白天黑夜都没有区别！”

    阿尔文听了点了点头，说道：“在等一会儿，让大伙儿休息一下……

    然后我来打头，你们跟着我……”

    吕童一听站起来说道：“老板，看不起我吕童呐？

    您没有下过墓，肯定是我来打头……

    万一出点什么事情，我也有经验！

    ‘卸岭’一门干的就是这个活儿！”

    没等阿尔文开口，老胡就站起来点头说道：“吕童打头，我第二个，胖子殿后……

    阿老板，这个密道经历的几千年，谁也不知道里面的情况到底怎么样。

    开山打洞是我们的专长……

    而且我跟吕童打头，万一有事儿我们知会一声，你还能掩护一下我们。”

 第一千六百一十二章 机关

    阿尔文是个尊重专业的人……

    一伙儿人吃饱喝足了之后，按照刚才分配的顺序鱼贯进入了狭小的洞窟……

    一米五的高度让大家只能弯腰行走，甚至到了一些转弯的地方，大家只能贴地爬行过去。

    阿尔文极其讨厌这种狭**厌的空间！

    那种四周的墙壁好像都会随时压过来的感觉，让他呼吸稍稍有点急促。

    这不是身体原因，而是人类对这种状况的本能厌恶。

    本来食尸藤应该可以帮忙开路。

    但是阿尔文实在担心粗暴的食尸藤，会破坏那些环绕在地下城外层的流沙层和水银通道……

    不管是流沙淹没这条通道，还是水银泄露淹没这里……

    对阿尔文来说可能没有问题，但是对上气他们都是极大的困扰，甚至有可能致命……

    无可奈何之下，只能老老实实的顺着前人走过的道路前进！

    一直艰难的前进了不知道多远的距离，前方开路的吕童突然停下了脚步……

    “老板，死人，很多死人……

    不过我们好像到地方了！”

    前方打头的吕童肩膀上顶着全向灯，侧身让出了一点位置，好让后面的阿尔文能看到前面的情况……

    阿尔文半蹲着身体朝前移动了几步，就看到前方不远的一个位置出现了一个大了一点的石制通道……

    几十具干枯的尸体，面朝着自己的方向，用争先恐后的姿态匍匐在地……

    几具尸体叠架在一起，几乎堵住了那个2米多高的通道。

    而且看他们的样子，死去的时候还疯狂的把手臂前伸，说明他们当时身后一定追着什么可怕的东西。

    他们应该是在逃跑中被干掉的……

    这也符合在外面碰到的那个倒霉鬼的遭遇！

    只是这些人的运气不好，他们甚至没有机会重见天日……

    看着吕童拉开新得的洛阳铲，用力的拨动着那些几乎堵塞通道的尸体，试图打开一条通道……

    阿尔文犹豫了一下从老胡的身边挤了过去，然后拉了一把吕童，说道：“让我来，你们稍微往后退一点……”

    吕童听了有点不好意思的说道：“老板，这是粗活儿……

    你要是着急，我上去推一把，然后我先进去把那些尸体顺一顺就是了……”

    阿尔文在吕童的肩膀上拍了拍，然后伸手一指，一道水桶粗的闪电窜了过去……

    20级的“闪电”击中了尸体堆，把那些干尸电成了焦炭，然后一路向前把那些沿途的尸体统统电成了黑灰……

    完事儿之后，阿尔文示意吕童继续，自己就重新退回了自己的位置……

    吕童看着那些慢慢散架落在地面的干尸……

    他眨巴着眼睛看了一眼行动有点艰难的阿尔文，对着身后的老胡说道：“这就完事儿了？

    咱老板是不是太粗暴了？”

    老胡的口鼻都被作战服包裹着，他透过护目镜看着不远处的可怕场景……

    咽了咽唾沫之后，老胡推了一把自信好像受到打击的吕童，好笑的说道：“那是你老板，不是咱老板……

    快走，你老板看起来有点不耐烦了！

    这个破地方透着邪性，那些人死的也蹊跷……

    不管什么东西杀的他们，应该都很厉害！”

    吕童无所谓的摇了摇头……

    阿尔文展现出来的力量虽然有点刺伤了他的自尊心，但是也让他对后续的探险乐观了起来。

    “不管是什么杀了这些人，那也就是对我们几个来说很厉害！

    你看到刚才的闪电了吗？”

    说着吕童一边猫着腰向前，走到洞口连接处的位置，一边还小心的把地上的黑色灰烬朝着两边扫了扫，尽量清理出了一条还算干净的通道。

    新的甬道高了许多，几乎达到2米5的高度，而且宽度足以容纳4人并肩通行。

    吕童向前走了一段距离，让阿尔文他们都能进入了这条稍微舒服一点的甬道。

    然后他看了一眼gps，盘算了一下之后，把gps递给了老胡，肯定的说道：“这里应该是当年运输材料的通道，看起来我们就要到了……”

    老胡看了一眼gps，然后拿出一个怀表大小的罗盘看了一下，说道：“这里是地下城的西南方位，也是八门中死门的位置。

    这条甬道一定有厉害的机关，所以那些修墓的工匠才能瞒着当时的监工在这里开了一条向外的密道。”

    被吕童肩头的全向灯照的有点不自在的老胡，眯着眼睛向前看了一眼，突然拍着吕童的肩膀，说道：“看，那是什么？”

    说着老胡拉着想要向前探查的吕童，说道：“别过去，前面肯定有机关！”

    吕童眯着眼睛看了看……

    他拿出洛阳铲扭动了一下机关，然后双手挑动放大到4米长的洛阳铲，用力的拍击了几下甬道的地面……

    等了几秒钟之后发现没有动静……

    吕童笑着在表情奇怪的老胡胳膊上拍了一下，然后笑着向前走了几步……

    捡起一个半尺长的铁刺看了一眼，吕童回头笑着说道：“这玩意儿应该是3年前那些人留下的……”

    吕童说话的时候，甬道两侧的墙壁内，突然传来了一阵机括绞动的声响……

    吕童一听就知道不好……

    他不知道自己刚才的动作为什么没有触动机关，反而自己走到这里就出发了机关。

    没空细想的吕童苦笑着双手护着头脸，双腿用力的蹬着地面，朝着老胡的方向扑了过来……

    随着吕童的扑击，甬道的两侧突然发出“嗖嗖”的声响……

    大量的青铜短箭射到甬道两侧的墙壁上。

    “噼里啪啦”仿佛雨点一样的炸响不停的传来，让后方老胡的心都提了起来。

    反应极快的吕童避过了青铜箭。

    但是在他即将接近老胡的时候，甬道的上方突然冒出一对交叉的铡刀斩向了他的腰部……

    吕童面对这种无解的局面，他发出一阵暴躁的虎吼……

    身上血气沸腾的吕童强行扭动着身体，躲过了第一柄铡刀的袭击。

    双脚落地的吕童，面对兜头砍过来的第二柄铡刀，他烦躁的挥动拳头，一拳打在了铡刀的侧面……

    那把看着得有百十来斤的厚重铡刀被吕童一拳打中侧面，发出“咔吧”一声炸响从中断开，飞舞着砸进了甬道深处。

    看到吕童的危机解除之后，阿尔文稍稍的松了一口气，驱散了自己准备好的魔法“心灵传动”……

    刚才的状况，跟阿尔文平时总是碰到的枪战完全不一样，让他有点没有反应过来。

    幸好吕童的反应很快……

    看着正在紧张的大喘气的吕童，阿尔文笑着对他竖了竖拇指，说道：“‘卸岭魁首’确实有两把刷子……

    我刚才还担心了一下，是我有点小瞧你了。”

    吕童站直了身体，深深的吸了两口气，看着阿尔文有点羞愧的说道：“老板，别夸我……

    这些机关比我想的要厉害，没看出来就是我的不对。

    卸岭一门对于机关虽然没有‘搬山道人’精通，但是也不应该像我刚才那么草率。

    是我大意了，后面我一定注意！”

    说着吕童再次看了一眼不知道有多深的甬道，他摇头感叹的说道：“秦皇墓不愧是各门各派明令禁止进入的地方……

    要不是我这半年来，功夫大有长进，估计刚才就折在这里了。

    妈的，这才摸到入口就这么厉害，里面到底有什么？”

    老胡看着那些被射出来的青铜箭……

    它们射到两侧的墙壁上之后被弹开……

    然后那些没有箭簇的青铜箭，居然顺着中间高两侧低的地面，滑进了甬道两侧地面拐角的两条小沟内……

    听着墙壁内传来的上弦声，老胡苦笑着说道：“一直听说秦朝的工业化水准远超后事，我还以为那是胡说八道……

    没想到几千年的机关还能顺畅的运转！

    也不知道他们到底是怎么做到的？”

    王胖子从后面挤上来，他看了一眼甬道深处，有点担心对着老胡说道：“我们怎么办？

    难道要硬闯过去？”

    阿尔文听了赞同的点了点头，正要利用“暴虐”护着众人，让大家放心的硬闯的时候……

    老胡摇了摇头，开口说道：“3年前来的人里面有高人……

    他们明显找到了这里的机关枢纽，停止了这里机关的运行！

    我们也应该也可以这么操作，不然面对不知道什么射出来的冷箭，我们后面就太艰难了……”

    阿尔文听了点头，算是认可了老胡的判断……

    上气老爹他们一众300多人都能顺利的进去，肯定是有人破坏了机关。

    而且老胡有一点说的是对的，自己能护住他们一时，不可能24小时的护住他们。

    万一要是有个冷箭射出来，自己没有来得及救人，那就太糟糕了。

    这种众人协力探险的时候，就显出了这些专家的作用……

    这才算是摸到秦皇墓的门户就这样了……

    如果没有老胡他们，阿尔文和上气就只能选择硬闯，而且后果很难预料！

    “你看出什么了？”

    阿尔文仔细的打量着深邃的甬道，看了半天也没有在这条甬道中看到什么特别明显，可能是机关的东西……

    看着老胡盯着吕童之前受到攻击的位置，顶部一个地方仔细观看……

    阿尔文好奇的看着那里说道：“那里有什么？

    咦，那是什么？”

    老胡看了一眼有所发现的阿尔文，他笑着上前几步，从吕童手里拿过他刚才从地上捡起来的铁刺。

    食指穿过了铁刺中央的一个圆环，老胡熟练的耍了两下那枚接近一尺长的铁刺，然后笑着说道：“这是峨眉刺，只有精通刺杀的好手才会用这种武器。”

    说着老胡看着好奇的阿尔文，他笑着说道：“这里的机关安装一定是在秦皇去世之前。

    那些工匠总要有个控制它们的办法，不然需要从这里过的人都得被射死。

    秦皇墓有几千年的历史了，他们那个时候肯定没有这么好的钢材……

    这一定是之前闯坟的那些高手留下的……

    这个东西刚好出现在了那个位置，而且我刚好在那里的上方有点发现……

    所以我猜，那里一定是那些前辈找到的机关的枢纽！”

    阿尔文听了认同的点了点头……

    很明显之前那些人没有受到机关的攻击，那只能是他们找到了解决机关的办法。

    对着老胡竖了竖拇指，阿尔文笑着从老胡手里拿起那柄精致的峨眉刺看了看……

    “这个怎么用？”

    说着阿尔文学着老胡刚才的样子，把峨眉刺在手里耍了两下。

    一头是尖刺，一头是配重锤的峨眉刺居然出奇的顺手……

    老胡看着阿尔文挺喜欢的样子，他笑着说道：“刚才那个位置，顶上的石缝中间有个很不起眼的小洞。

    那里应该就是机关枢纽的位置，把这个插进去应该就能解决问题。

    说实话，要是没有全向灯让那里出现了一点阴影，我可能都不会注意那个地方。

    过去那帮人里面，一定有精通机关的高人！

    他们当时可没有我们这样的装备，想要找到机关枢纽凭运气可不行……”

    阿尔文听了赞赏的在老胡的肩膀上拍了拍，笑着说道：“别太谦虚，我看你也不差！

    头脑永远比拳头更有力量！

    当然，有的人拳头比较大就是了……”

    阿尔文说话的时候，他驱使“暴虐”从自己的肩膀上冒出来……

    黑色肥胖“暴虐”，像是电影阿拉丁神灯里面的灯神一样飘了出来。

    在众人惊讶的眼神中，“暴虐”化作一个生根于阿尔文肩头的肥胖灯神！

    看着众人惊讶的目光，“暴虐”很脑残的双手抵在下巴上，脖子左右摆动的老长，做着西域舞蹈的标志性动作……

    眼看着“暴虐”嘴巴位置两条胡须上下翻动，而且即将抖动自己肥胖的肚皮化身妖艳的舞娘……

    阿尔文烦躁的把手里的峨眉刺抛给了“暴虐”……

    然后他略微有点尴尬的看着老胡他们，摊着手说道：“作为一个拳头非常大的人，有几个脑残的小兄弟也是正常的吧……

    我这个人心善，就是看不得这些脑残在外面被人欺负！

    我本人肯定不是这样！”

 第一千六百一十三章 睁眼

    老胡看着造型诡异，功能更加诡异的“暴虐”举着峨眉刺，顺利的刺进了那个小孔当中。

    甬道的顶部传来了一阵机括转动的“咔咔”声响。

    然后那些一直在甬道两侧的地沟里面，朝着一个方向滑动的青铜箭全部都停止了下来。

    看着“暴虐灯神”扭动着身体，又从阿尔文的肩膀上钻了进去……

    老胡砸吧着嘴看了一眼四周透亮的甬道，苦笑着说道：“到底谁才是怪物？”

    上气把一个全向灯固定在了逃生通道和甬道的交接位置，充当长久的照明。

    听到老胡的吐槽，上气犹豫了一下，小声的说道：“你会习惯的！”

    老胡突然有点同情的看了一眼上气，然后上前推了一下还在观察甬道内机关的吕童，说道：“走吧，开路先锋……”

    吕童盯着固定在甬道顶上的峨眉刺看了半天，最后还是不得要领，只能有点郁闷的开始向前。

    专精破坏的“卸岭”输给了寻龙分金的“摸金”，这让他有点郁闷。

    后面的路上吕童开始打起了精神，全神贯注的盯着甬道的两边，试图发现任何一点危险。

    可惜一直到吕童走到了甬道的最后，他们也没有在遇到任何的风险。

    甬道的出口，居然是在地下城的城墙上……

    地下城西南方城墙顶部的位置，有一块地方刚好和参差不平穹顶一部分相连。

    阿尔文他们举着灯光走出的时候，朝着地下城的上方发射了一枚照明弹。

    随着照明弹制造的光亮，居高临下的阿尔文他们，将大半座地下城的景象尽收眼底。

    这里与其说这里是秦王的墓地，倒不如说这里是一座恢弘的古代兵城。

    规整的街道上布满的灰尘，整座城市被网格形状的水沟分成了规整的几十块。

    城墙下是兵营，往里面就是居民区，再往里面还是兵营，最后到达地宫前的大片空地……

    如果地宫的位置是核心，那么整座城市就分成了4环……

    地宫门前空旷的地界，密度更大的兵营，规整的居民区，城墙下的兵营……

    阿尔文他们站在城墙上，理论上来说已经属于四环外了！

    ????随着照明弹的消失，阿尔文拿出几个全向灯，让上气和吕童两个人分成两个方向各放置几个……

    随着上气和吕童的行动，城墙上的状况展现了出来……

    足以4马并行的宽大城墙上，布满了早已干枯的尸体。

    地下城的空间当中充满了水银毒气，那些死在这里的人尸体都没有腐烂。

    阿尔文看着那些死去的倒霉鬼尸体上，穿着跟之前碰到的尸体差不多的作训服。

    他摇了摇头，对着一直在四下打量的老胡，说道：“看起来这些家伙当时还反抗了一下！

    后面大家小心一点，尽量不要走散了！”

    老胡看着那些零碎的尸体，他郑重的拉着身边真正四处打望的王胖子交代道：“把你的那些心思都收起来，这里的任何东西都不准你动。

    别走神，跟紧了！

    这次不是开玩笑的！

    别以为自己碰到过几个大粽子就掉以轻心……”

    王胖子听了，有点难受的调整了一下脸上的护目镜，然后点头说道：“我明白……

    我是那种人吗？

    你放心吗，从现在开始我就是你的跟屁虫，你到哪里我就到哪里！”

    王胖子信誓旦旦的做着保证的时候，右手边前去挂灯探路的上气发出了招呼……

    众人顺着上气的声音找过去，就看到城墙一个下坡的通道尽头，上气正对着一具肩膀靠着墙壁的高大尸体行礼。

    这里的情况就有点不一样了……

    城墙上到处都是人类的尸体，仿佛他们都是被人轻而易举的杀死的。

    而这里，上气脚边的地面上堆满了陶俑的碎片……

    阿尔文顺着这个宽度大约5米的通道走下去，他看了一眼那具肩膀靠着墙壁的高大尸体……

    上气行礼的那个家伙，生前身高最少达到了2米左右，而且整个人骨架极大。

    看他肩膀抵在城墙的一个凹槽里面，对着前方咆哮的可怕样子……

    就算现在已经成了一具干尸，这家伙的威势也是极足！

    可想而知他生前是个什么样子……

    看着上气脸上悲伤的表情，阿尔文估计他碰到了熟人。

    走过去安慰性的在上气的肩膀上拍了拍，阿尔文说道：“这家伙是条汉子……”

    说着阿尔文扫了一眼四周星散的陶俑碎片，他赞叹的说道：“这家伙一看就是负责断后的家伙……

    他是谁？

    如果是你的熟人，我们回去的时候就把他的尸体带回去，找个地方埋葬。”

    上气听了点了点头，然后看着那个临死依旧在咆哮的巨汉，说道：“我不知道他的名字……

    我一般叫他‘人熊叔叔’……

    他是鄂伦春族，以前每年都会来我家送点年货，然后陪我玩儿几天。

    我爹说他是北地第一大力士，赤手空拳就能生撕猛虎！

    他们家是时代传承的守林人……

    他们家的一对金瓜锤，让大兴安岭的盗猎绝迹了将近20年。”

    阿尔文听了，有点赞叹的看着这个死后依旧屹立不倒的巨汉……

    王胖子好奇的凑上来想要见识一下“北地第一大力士”的风采，结果刚走到近前，就被一个东西给拌了一下……

    看着地上一柄黑乎乎的小锤子，王胖子捡起来看了一眼，说道：“这是什么玩意儿？”

    “这就是金瓜锤……”

    上气一把从王胖子手里抢过了金瓜锤，小心的擦拭了几下之后把金瓜锤靠在了巨汉的脚边。

    王胖子看着身边的老胡投来的嗔怪的眼光，他有点尴尬的偏着头，说道：“这，这是什么金瓜锤？

    这个锤子的锤头还没有咱们的拳头大，能打死什么……

    真要是大力士，不应该用李元霸那种人头大小的铁锤？”

    老胡抱歉的对着上气拱了拱手，然后拉着王胖子退到一边骂道：“你懂个屁！

    还人头大小的锤子？

    你看电视看的脑子坏了？

    拎着几百斤的东西你能打谁？”

    上辈子那些隋唐演义之类的电影里面，李元霸总是拎着一对比头还大的锤子怼天怼地……

    阿尔文其实一直也以为传说中的四猛八大锤之类的猛将，用的应该是南瓜大小的锤子。

    结果没想到传说中的金瓜锤，居然只有这么点大！

    不过想想也对……

    能把工地上的大锤拎起来跑两步，还能用它锤人的家伙，保管能威慑整个苦力界，吃饭都要比别人多点荤腥。

    这种把重量集中到一个点上的“重武器”，破坏力远远比那些刀剑要大的多。

    阿尔文曾经看过一个纪录片，非洲的一些土著就会用木杆套上一个大号的螺帽，去杀死被陷进捆住的大象。

    80厘米的木杆套上螺帽挥动起来，几下就能掀开大象的头盖骨。

    这对拳头大小的金瓜锤，挥动起来的威力就可以想象了……

    怪不得附近都是陶俑的碎片，一定是这位“人熊”用金瓜锤打的。

    阿尔文沉默不语的时候，吕童不知道为什么，居然也上前向着“人熊”行礼，然后瞪了一眼王胖子，说道：“这对锤子66斤……

    你王胖子扛个煤气罐上楼都要歇两趟……

    人家拿着这对锤子，能翻山越岭的干掉几十个全副武装的走私客。

    老胡说的对，你就懂个屁！”

    说着吕童看了一眼表情古怪的上气，他犹豫了一下，说道：“我小时候见过这位‘人熊大叔’……

    我爹当年得知有个文物走私的团伙，想要往境外运输正规的文物。

    他不喜欢警察，所以把事情通知了鄂伦春守林人。

    就是‘人熊大叔’一个人翻山越岭，在边境位置截住了那些武装走私贩子。

    他立功受奖的时候，还请我爹去他那里喝过酒。

    当时我也在……

    没想到‘人熊大叔’这么厉害的家伙，居然折在了这里！

    我卸岭一门出的就是力士，但是我爹对‘人熊大叔’是服气的。

    我家里还有一对一模一样的金瓜锤，就是因为当年我还小的时候，特别崇拜他……”

    吕童简单的讲述，立刻让他和上气的关系近了起来……

    这个世界很大，但是圈子真的很小！

    练武的人本就不多，总有某些人，或者某些事情，把他们连接起来。

    阿尔文没有打扰上气和吕童的说话……

    他拿出了斯塔克送给他的探测盒子向外行走了几步之后，放出了里面4个只有葡萄大小的球形无人机。

    安琪儿的操控下，球形无人机的身体突然张开了一对薄如蝉翼的翅膀……

    无人机剧烈扇动的翅膀，出人意料的没有发出任何的声响……

    在众人惊讶的表情当中窜了出去。

    阿尔文没有着急进入地下城，而是拿出一个平板电脑看了一眼……

    一份清晰的三维实况地图正在平板电脑上显现……

    看着那些让人眼晕的图像，阿尔文把电脑塞进老胡的手里，说道：“你看看，给咱们找条安全的路线。”

    老胡看着那些远去的无人机身体上，喷射着红色的扫描光线，他羡慕的摇了摇头，然后低头仔细的开始盘算应该走什么路线。

    就在阿尔文耐心等待的时候……

    一个靠在墙角阴暗处，留着斜辫的陶俑头颅突然睁开了眼睛……

 第一千六百一十四章 生死书，不老泉

    陶俑睁眼的瞬间，阿尔文就有了一丝感应……

    他皱着眉头看向那个陶俑的头颅的方向……

    等他细看的时候，那个头颅又变得正常了。

    阿尔文也不会注意它之前是睁着眼睛还是闭着眼睛，心里稍稍的犹疑了一下也就算了。

    这些陶俑，很明显就是追杀上气他老爹带领的那波人的主力，是“活的”也是正常的。

    而且这些陶俑明显已经被打碎了失去了战斗力，纠结它们没什么意思。

    等待的过程当中，唯一闲着的王胖子带着几个全向灯开始在附近安装，试图照亮附近的所有区域。

    王胖子装好第6盏全向灯，回头看了一眼阿尔文他们，他有点丧气的摇了摇头，拿出第七盏准备继续……

    别管嘴上喊得多狠，王胖子自己心里清楚自己的分量……

    要不是老胡的一力保举，王胖子根本就没有机会加入这支队伍。

    什么枪法神奇之类的东西其实都是虚的，这支队伍真的不缺那么一点战斗力。

    王胖子摇了摇头准备继续努力的工作，最少不要让老胡脸上难看……

    走到一个兵营十字路口的时候，王胖子正要把全向灯挂在一件土坯房的拐角梁柱上，这样能照亮四个方向的道路……

    结果刚走到路口正要上手的时候……

    王胖子看到左右两边正分别站立着几百个陶俑……

    领头的是一溜青铜战车，每一架战车上都站着一位驭手，两位手持长戈的武士。

    战车的后面是手持长戈的步兵，在后方就是拿着弓弩的士兵。

    王胖子举着全向灯，仔细的看了看右边的陶俑士兵……

    看着它们威武的模样，胖子好奇的朝上凑了凑。

    然后他惊恐的发现，拖拽着战车的高大战马，眼睛居然转动了一下……

    王胖子后背有点发凉的朝上看了看……

    几位战车的驭手，居然同时把头转向了他，用丝毫没有感情的眼神盯着他。

    “我了个去……”

    王胖子的反应还算比较快，而且胆子确实很大……

    他大声的吼叫着提醒不远处的众人，然后用力的把全向灯抛到了十字路口的中央，接着抄起电磁步枪就打了一梭子……

    电磁步枪虽然被限制了威力，但是对付这些陶俑还是绰绰有余的。

    5毫米的六棱穿甲弹，往往要洞穿三四个陶俑才能触发爆破，将最后一个炸烂。

    不过那些陶俑明显不会那么容易死亡，被洞穿的陶俑丝毫没有感觉。

    那些被炸烂的陶俑居然能快速的聚集到一起，然后简单的拼凑一下，就又是一条好汉了……

    随着王胖子的动作，两侧街道上的陶俑士兵突然发出了一阵怒吼……

    领头的战马突然扬起了了前腿发出了一阵嘶吼，王胖子射出的子弹虽然穿透了它们的身体，但是好像并没有影响它们的战斗力……

    看着冲锋的战车上，士兵用长戈对向了自己……

    “我了个去～”

    王胖子发出一声惊恐的吼叫，然后转身就逃！

    阿尔文他们第一时间听到了王胖子的惊叫，上气反应极快的朝着声音传来的方向冲了过去。

    吕童犹豫了一下，他回头看了一眼阿尔文，看他没有什么反应，于是也跟着冲了过去。

    阿尔文不是不想去救援一下王胖子，而是他被几只突然从地底冒出来的手掌给抓住了。

    老胡更是倒霉，他被一个从“人熊”倚靠的墙缝里面，窜出来的纤细尸体，给搂了一个结实……

    用力的挣扎了两下，老胡用一个过肩摔，把那个纤细的尸体给摔倒地上……

    “别管我，去救胖子！”

    老胡一边对着阿尔文大喊，一边反手抄起了电磁步枪，就想对着那个纤细的尸体开一枪……

    结果让人意想不到的是，“人熊”突然活了过来，他反手一拳就要打在老胡的身上……

    阿尔文抬眼看着百十个死尸，从城墙上不要命的扑下来。

    他摇了摇头抄起“暴虐”化出的战斧，一斧子剁在了“人熊”的胳膊上……

    本以为自己能轻而易举的砍断“人熊”的手臂，结果战斧和“人熊”胳膊交击居然发出了金铁交鸣的声响。

    就那么稍稍的一顿，“人熊”的胳膊擦在了老胡的肩膀上，把他打得侧飞起来。

    “暴虐”感应到了阿尔文的怒气，瞬间为老板完成了武装。

    阿尔文用力的抬脚跺碎了地面的枯骨手掌，然后挥动战斧不管不顾的兜头对着“人熊”的肩膀劈了下去。

    这个时候阿尔文也顾不上他是不是上气的熟人了，反正他肯定不是活人，而且现在是敌人……

    “人熊”的尸体发出一阵嘶哑的怒吼，他同样不管不顾的迎向了阿尔文。

    高举着只剩半截的左臂试图抵挡阿尔文的战斧，一枚金瓜锤出现在“人熊”的右手……

    仅仅一个轻巧的挥动，金瓜锤带着剧烈的破风声砸向了阿尔文的肋部。

    赶时间的阿尔文丝毫没有躲避的意思，他狞笑着挥动战斧砍断了“人熊”的半片身体。

    让阿尔文有点意外的是，“暴虐”居然没有完全挡住“人熊”的金瓜锤。

    这个阿尔文的贴心小弟，在金瓜锤临身的瞬间，发出一阵难听的吼叫。

    “暴虐”厚实的生物组织，轻而易举的抵消了金瓜锤的冲进……

    但是一股奇怪的死气入侵了“暴虐”的生物组织，让吝啬的“暴虐”不得不放弃了一部分身体组织，才避免了更大的侵蚀……

    感觉不好的阿尔文看着背靠墙壁用电磁步枪射击的老胡，他大声的说道：“这些人有古怪，别被他们碰到自己的皮肤……”

    老胡听了苦笑着举起自己的左手，露出了一片黑色的痕迹，说道：“晚了……

    让我们先杀出去在说！”

    阿尔文不知道为什么这些尸体会攻击自己，大家明显应该是一路人……

    不得要领的阿尔文，烦躁的一脚踩碎了那个纤细尸体的头颅，然后他吹响了口哨

    带着符文之语“饥荒”的北斗飞剑，在安琪儿的操控下从阿尔文的手臂上飞了出来，窜进了那些突袭的尸体当中。

    一把拉着脸色有点发白的老胡正要往城内冲……

    阿尔文惊讶的发现，那些城墙下的陶俑，开始慢慢的拼凑起来，成为了一个又一个的士兵。

    而且那些陶俑明显跟尸体不是一个阵营，它们迅速的组成了队列排着整齐的队伍严阵以待，似乎想要抵挡那些尸体的冲击。

    阿尔文拉着老胡贴着墙壁站着，然后苦笑着发现自己居然被夹在了两拨人的中央。

    北斗飞剑的威力极大，几十秒的时间就把那些“六亲不认”的尸体给扎成了灰烬……

    阿尔文看着已经被砍成两截的“人熊”努力的拖拽着自己的下半身，想要把自己接起来……

    他咬着牙在战斧上拍了两个符文eid（艾德），增加对不死生物150%的伤害……

    然后挥动战斧剁在“人熊”的脑袋上。

    这一斧子彻底的终结了“人熊”的活力……

    阿尔文也不知道是不是自己的错觉，彻底死去的“人熊”似乎发出一阵解脱似的吼叫。

    正要再来一斧子解决那个脑袋都炸了，依然还满地乱爬的纤细尸体……

    老胡突然拉住阿尔文，指着那具纤细的尸体叫道：“看她怀里抱着的书，拿过来，拿过来……”

    阿尔文皱着眉头看了一眼远处严阵以待的秦俑……

    然后走到那具尸体的身边，用力的从她手里抢过了厚厚的一卷竹简，接着他一斧子剁在了尸体的胸口……

    反手把竹简抛给了老胡……

    阿尔文突然发现正在变成灰烬的纤细尸体里面，滚出了一个装满清水的试管瓶……

    好奇的把试管拿起来，阿尔文突然感到了里面传来精纯至极的生命能量。

    看着那个着装明显是个女人的纤细尸体，阿尔文烦躁的回头看了一眼老胡，说道：“这他妈的到底是怎么回事儿？

    到底谁是敌人？”

    老胡耷拉着已经开始失去知觉的左手，他苦笑着摇了摇头，然后用力的打开了那卷竹简……

    看着竹简里面的篆字，老胡苦笑着大叫：“秦皇把自己的敌人埋在了这些城墙下面，想要彻底的镇压他们！”

    说着老胡举起手里还没来得看完的竹简，苦笑着说道：“这是‘生死书’，古代方士召唤亡灵的宝物。

    那个女人不知道为什么，她带着‘不老泉水’和‘生死书’溜进来，唤醒了那些被压在城墙下的亡灵！

    你看到那些秦俑了……

    我估计西安的百鬼夜行，可能都不是秦皇的问题，而是那些被镇压的亡灵。”

    就在老胡说话的时候，远处的秦俑突然发出了一阵怒吼……

    城墙下方的空地内，开始不停的有丧尸一样的亡灵爬出来。

    它们辅一出现，就挥动着手里简陋的武器，嚎叫着冲向了那些秦俑。

    阿尔文看着乱成一团的战场，他也不知道应该砍谁，因为好像他们双方都看自己很不顺眼。

    一把拽起了已经有点站不住的老胡……

    阿尔文烦躁的摇了摇头，说道：“我们冲出去，我带你找个安全的地方……

    这他妈的都是什么破事儿？”

 第一千六百一十五章 熟悉的死亡能量

    阿尔文带着老胡，轻而易举的闯出了秦俑的围堵，很快汇合了已经跟两队秦俑打成了一团的上气他们。

    阿尔文把老胡交给了王胖子，然后冲上去一肩膀撞在了一辆战车的侧面，把整架战车给撞的散了架……

    “跟我走，这些秦俑冲的不是我们！”

    阿尔文说话间挥动战斧，横着切进了一匹战马的胸口……

    霸道的战斧砍碎了战马，余势未消的将战车上的几个士兵也砍成了两截。

    吕童听到阿尔文的叫喊本来还准备收手……

    结果看到阿尔文的动作，他用拉长的洛阳铲，抖出一个枪花扎烂了一个秦俑的头颅……

    “老板，那我们到底是打还是不打？”

    阿尔文看傻子一样，瞅了一眼吕童，骂道：“你他妈的傻了？

    一边打一边退……

    他们找的不是我们，但是肯定不介意顺手砍了我们！”

    说着阿尔文回头看了一眼老胡和王胖子，他按动通讯大声的说道：“上气、吕童带上胖子和老胡……

    老胡把路线在电脑上标出来，我带你们冲出去！”

    阿尔文说话的时候，天上突然传来了一阵尖利的呼啸。

    一阵仿佛暴雨一样的箭雨突然扑了过来……

    “fuck……”

    阿尔文后腿了几步，“暴虐”化成一面巨大的盾牌护住了阿尔文他们的头顶……

    听着四周雨打芭蕉一样“噼里啪啦”的声响，还有“暴虐”装模作样的呼叫……

    阿尔文烦躁的骂道：“老子他妈的费这么大的劲儿，就是为了来挨枪子儿？”

    “好了，我们先去这里。”

    阿尔文吐槽的档口，老胡标出了目标地点，安琪儿自动分析了最安全的路线。

    看着安琪儿利用科技眼镜，贴心的在前方的路口用灯光表明了方向……

    阿尔文满意的叫了一声，然后顶着盾牌开始了奔跑。

    上气和吕童对视了一眼，他们一个捞起了老胡，一个夹着王胖子开始跟着阿尔文顶着箭雨冲刺。

    也不知道奔跑了多久……

    武功极高的吕童都开始有点气喘的时候，前方的阿尔文终于在一栋建筑的门口停了下来。

    吕童看着阿尔文收起了武装，他大大的松了一口气，然后把王胖子丢到地上，自己拄着洛阳铲开始大口的喘气。

    王胖子落地的瞬间，就捂着胸口把之前吃的东西都给吐了出来。

    不过这个家伙极讲义气，他难受了片刻，就强忍着呕吐的欲望冲到老胡的身边，摇着他的肩膀大声的喊道：“老胡，老胡……

    你这是怎么了，老胡？”

    阿尔文推开面前建筑的大门，对着上气和吕童叫道：“别愣着，把老胡搬进来。

    他被死亡能量侵染了，我有办法救他！”

    几分钟之后……

    阿尔文他们站在一个小院内，围着躺在地上的老胡！

    看着阿尔文给老胡灌下了一瓶红色的药水，并且召唤了一根红色的藤蔓扎在老胡的身上……

    王胖子担心的盯着老胡有点发黑的脸，紧张的看着阿尔文说道：“老胡这是怎么了？”

    阿尔文仔细的感应着食尸藤给自己的反馈，没有理会王胖子的问题。

    王胖子看着阿尔文紧锁的眉头，以为老胡没救了……

    “我去跟他们拼了！”

    说着王胖子抄起电磁步枪就想往外冲……

    上气一把拉住了王胖子的胳膊，皱着眉头说道：“人还没死呢！

    你那么着急干什么？”

    王胖子听了指着眉头紧锁的阿尔文，说道：“你看阿老板，他，这个，他……”

    吕童一巴掌把王胖子指着阿尔文的手给打下去，不耐烦的说道：“你他妈的像号丧一样，一分钟问8遍谁能受得了？

    老实呆着，别他妈添乱！

    要不是为了救你，老胡说不定根本不会受伤……”

    阿尔文没空理会王胖子，实在是老胡身体内的死气让他觉得很熟悉……

    因为老胡现在的情况，阿尔文在奥丁的身上碰到过一次……

    一股侵略性极强的死气，正在老胡的身体里面蔓延……

    食尸藤输入的生命能量，只能阻挡死气对老胡身体的破坏。

    但是老胡没有奥丁那么强大，他无法驱动本身的力量配合阿尔文的治疗。

    尝试着给老胡灌下了一瓶紫色药水……

    阿尔文感觉到老胡的身体开始本能的反抗，大量新的细胞代替了死去的细胞，挤压着死气的空间……

    紫色药剂有效，但是见效太慢了，而且需要很多的药水才能彻底的挽救老胡的性命。

    阿尔文突然想到了在那具尸体上捡到的小瓶……

    那里面仿佛清水一样的药剂，充满了精纯的生命能量。

    论品质甚至要比紫色药剂高一个档次！

    稍稍犹豫了一下，阿尔文摸出那个小瓶子，扭开封口将里面的液体朝着老胡的嘴唇倒了几滴。

    阿尔文举着瓶子观察老胡的时候，他突然发现周围的夯土地面居然出现了绿色……

    大片的真菌类植物，开始以阿尔文为中心向外蔓延！

    看着骤然好转的老胡，阿尔文果断的收起了瓶子……

    这个时候他明白了，瓶子里面的液体异常的宝贵，远远不是增长生命力那么简单。

    生命垂危的老胡仅仅是喝了几滴药水，整个人就开始快速的好转。

    那些可怕的死气，被迅速的驱逐出老胡的体外……

    看着那些黑色的死气在老胡的身边开始聚集，仿佛有智能一样的想要接近靠得最近的王胖子……

    阿尔文拉了一把恨不得扑倒老胡身上的王胖子……

    口哨响起的瞬间，7把北斗飞剑在那团黑色的死气身上穿行了几下，彻底的打散了那些可怕的死气。

    阿尔文驱散了食尸藤，看着老胡缓缓的坐了起来……

    看着老胡怀里的竹简，阿尔文笑着说道：“好了，没事儿了！

    咱们休息一会儿，然后老胡你给我讲讲刚才到底是什么情况？

    你怎么知道城墙那里发生了什么？”

    王胖子激动的在老胡的身上摸索了几下，激动的说道：“对对对……

    老胡，你给咱们讲一讲，刚才到底是什么情况？

    那些秦俑老他妈厉害了！

    要不是我胖爷身手高超，这次咱们肯定就栽了！”

    说着王胖子突然想到了什么，他看了一眼似笑非笑的阿尔文，然后“用力”的在自己的脸颊上扇了一下……

    “您瞧我这张破嘴！

    您别见怪，我就是吹牛习惯了！

    您才是我们的救命恩人……”

    老胡拽着王胖子的手站起来刚要走两步，就是一阵排山倒海一般的呕吐。

    甚至他身上的毛孔内，都开始流出黑色液体……

    阿尔文估计，那些是刚才拉锯战中积存在老胡体内的死亡细胞。

    他也没有在意，而是拿出了大桶的纯净水示意老胡先冲一冲。

    他现在身上的味道简直可以媲美过期的鸡蛋，臭的让人反胃！

    老胡拉着不情不愿的王胖子，自己扒了作战服清洗了一下身体。

    接着又把作战服给冲干净，甚至冒着中毒的危险把头脸都洗了一遍。

    忙活儿了将近大半个小时，身上臭味基本消散的老胡才松了一口气。

    看着阿尔文他们一直在盯着自己，老胡有点不好意思的说道：“让你们费心了……”

    阿尔文摇了摇头没有说话，倒是跟老胡相熟的吕童吹起了口哨，轻佻的说道：“我说老胡，没看出来呀……

    你的本钱居然不错！

    怎么到现在也没有一个女朋友什么的？

    胖子这种废柴也就算了，你怎么也没有？

    看你们形影不离的样子，你们别是……”

    “哎哎哎，怎么说话呐……”

    王胖子很不乐意的冲上去，跟吕童吹胡子瞪眼的说道：“我跟老胡那是坚定的革命友情！

    你这人的思想怎么这么肮脏呐？

    你信不信你再说一句，我就，我就天天上你房间睡……”

    阿尔文看着吕童嘻嘻哈哈的跟王胖子逗乐，他摇了摇头，看着老胡说道：“跟我说说，之前你是怎么知道那么多事情的？”

    老胡听了点了点头，然后走到刚才自己躺着的地方把那卷竹简捡起来。

    在地上把竹简整个摊开之后，老胡看了一眼阿尔文，说道：“你来看，这上面说的清楚……”

    阿尔文只是瞥了一眼竹简上面的小篆，他摇了摇头说道：“你就直接说，老子刚才大架伤了腰，弯腰不方便！”

    老胡听了愣了一下……

    看着上气憋着笑没敢出声，老胡这才反应过来……

    拍了拍自己的脑袋，老胡笑着说道：“秦皇修墓的时候，把那些最强大的敌人尸体，统统拉到这里埋在了城墙之下。

    有个紫苑的女人，一直想要找机会来这里复活自己的爱人……

    所以她带来了这卷‘生死书’！”

    说着老胡看了一眼表情震惊的吕童，他笑着说道：“老吕应该知道，‘生死书’是传说中的召唤亡灵的秘法典籍。

    据说当年秦皇焚书的时候已经被烧毁了，只有民间流传了一点零星的传承，最后形成了湘西赶尸的行当。

    还有一些民间的招魂驱鬼的办法，都是从那里面传出来的……

    我们这些倒斗的手艺人，更是接触过不少类似的手段，毕竟下墓就要冒风险，没点防身的手段可不行。”

    阿尔文听了点了点头，说道：“你的意思是，那个叫紫苑的女人复活了城墙下的那些亡灵，所以那些秦俑才会一直准备着作战……

    那个女人是什么意思？

    而且他要复活的是自己的爱人，那她该多大岁数了？”

    老胡听了点了点头，说道：“我只是猜测……

    过去几千年都没事儿，为什么最近才出现百鬼夜行？

    一定是这个女人唤醒了那些亡灵，才会让那些秦俑复活开战。

    只是我想不通的是，以过去的经验来看，一般来说百鬼夜行应该在4月……

    为什么我们来了，它们就醒了？

    这些东西根本就杀不死，秦俑击败他们之后，将它们重新填埋镇压……

    难道是他们需要重新吸收能量才能复活？

    可那些活动的尸体又是怎么回事？”

    阿尔文一般不愿意考虑想不明白的事情，老胡体内的黑色死气让他有点不好的感觉。

    奥丁是因为触碰了“死亡女神”的封印，才会被死气侵染最后差点丢了性命。

    那么那个女人身上的死气是怎么来的？

    阿尔文有预感，他问题的答案一定在地宫的深处！

    看了一眼正在用心研究生死书的老胡……

    阿尔文摇了摇头，说道：“这东西送你了，倒时候给我复印一份让我带回去留个纪念就行。

    快点想想，我们应该怎么进地宫……”

    说着阿尔文侧耳倾听着远处的厮杀声，他笑着说道：“趁他们打得热闹，我们赶紧找机会溜进去。”

    老胡听了愣了半天，他张嘴犹豫了一下，说道：“‘生死书’可是宝物，真正的宝物？

    它能召唤亡魂，也能超度亡魂……”

    阿尔文摆手说道：“没那么多废话，给你你就拿着！

    老子打个喷嚏也能超度亡魂，要它干什么？

    赶紧想想我们怎么进地宫……”

 第一千六百一十六章

    斯塔克送的球形探测器非常的厉害。

    阿尔文他们缩在一个小院子里面，对照着地图，加上探测器传过来的战争实况，很快就找到了一条通往地宫上方的道路。

    整个地下城现在打成了一团乱麻……

    那些秦俑士兵表现的非常职业，他们结成军阵，像是海浪一样非常有层次的扑杀那些从城墙下爬出来的的亡灵。

    如果阿尔文他们在那里仔细的观察，就会发现那些亡灵的行为动作都很怪异。

    他们根本就不像是古代士兵的亡灵……

    因为他们根本就不懂作战，只会狂乱的向前冲击。

    偶尔有几个声带还能发声的亡灵，叫喊的声音语调，甚至内容，都是现代人的口吻。

    那些亡灵的破烂尸体都是古董，但是里面的灵魂根本不是原装的。

    阿尔文他们规划好路线，刚要准备行动的时候，张强的一个通讯进来了……

    “阿尔文，你们那里出了什么事情？

    谢天谢地你们还没有进入地宫！

    下面到底出了什么情况？

    外面现在又乱套了……”

    阿尔文听了，他皱着眉头示意前方准备出发的上气和吕童暂停……

    他有点奇怪的按着通讯器说道：“外面怎么了？

    我这里打成了一团，怎么你们外面也乱了？”

    张强听了，无奈的说道：“最近几年，每年四月才爆发的百鬼夜行提前了！

    各大医院的停尸房，还有火葬场现在都闹成了一团。

    我们的剧组人手不够，现在我正在组织军方进场。

    你能想象一大帮鬼魂聚集到高速上，准备组团参观骊山的可怕景象吗？

    现在我安排了几个剧组同时开工拍鬼片，也就那帮子导演要钱不要命。

    但是他们毕竟人手有限，很快就要瞒不住了！”

    张强的话被阿尔文接进了公共频道……

    老胡听到了张强说的，他用力的一拍大腿，说道：“那不是百鬼夜行，而是‘生死书’里面的‘聚魂炼煞’。

    该死的，那个女人在城墙下设了‘聚魂炼煞’的法阵。

    她不是要救回自己的爱人，而是为了要秦皇不得安宁。

    这座地下城本就是兵城，煞气之大无与伦比。

    那个该死的女人，正在利用兵城的煞气培育亡灵！

    我说为什么之前的感觉很奇怪……”

    说着老胡打开了平板电脑，放了一段去年网上流传的百鬼夜行的视频……

    一队秦军阴魂驾驶着战车，看似在将那些现代鬼魂朝着骊山驱赶，实际上他们一直在奋力的扑杀那些亡魂。

    现在看起来，百鬼夜行根本就不是秦皇的手笔，某种程度上来说，他也是受害者！

    有个报复心极强的女人，就是想要他永世不得安宁！

    这才是正常的逻辑……

    不然这么多年了，秦皇也没有向外发个短信什么的，突然弄这么大的动静有点不符合逻辑……

    他有几十万忠勇的军队，真的犯不着要现代人的灵魂。

    阿尔文回忆起那个抱着“生死书”的女人，之前躲藏的位置……

    从她扑出来的位置来看，她其实一直被那位“人熊”保护在一个墙缝当中。

    看了一眼上气若有所思的表情，阿尔文在通讯器里面，对着张强问道：“上气的老爹当年是怎么找到李斯笔记的？

    他跟你们神枪会有过交流，而且那个时候‘百鬼夜行’已经出现了。

    但是我在这里发现，他们那波人，好像跟制造‘百鬼夜行’的罪魁祸首有点牵扯。

    这么看的话，应该是一个叫紫苑的女人先进来布置了法阵，然后又有一个人把上气的老爹引了进来。

    但是他们图什么？

    法阵已经成了，那些秦俑每年都要打一场战争……”

    “也许因为她们不满足……”

    老胡一边说话，一边把平板切换到了地下城的战场……

    看着那些拼死作战，但是毫无所得的亡灵……

    老胡皱着眉头说道：“这些亡灵根本就不是秦俑的对手。

    他们根本无法打扰地宫中的秦皇!

    所以那些人才会引诱北地高手进入地下城，尝试打破地宫！

    当然，这只是我的猜测……

    更大的可能，是那个紫苑的亲友想要救她，或者想要拿到生死书。

    所以才会纠集那么多的高手进入这里。”

    老胡的猜测，让公共频道内陷入了沉寂……

    更让上气捏紧了双拳……

    如果他的老爹是被人欺骗的，那么也就意味着他死的毫无价值。

    这已经从一场为了儿子未来的搏命冒险，变成了一场阴谋。

    这是不死不休的血海深仇！

    可是找谁报仇？

    来的人都已经死光了！

    通讯器那头的张强，迅速的消化了一下得到的信息，他果断的说道：“阿尔文，你得想办法破坏法阵。

    我去找黄秉义，他是上气老爹和神枪会之间的中间人，也是最后见到他的人。

    他那里说不定有什么消息……

    如果这是一场阴谋，我们神枪会居然助纣为虐了……

    你让上气冷静一点，我一定给他一个交代！”

    阿尔文听了赞叹的点了点头……

    张强这话说的大气，其实这事儿从头到尾都跟神枪会的关系不大。

    只是上气的老爹拿着还没有获得的利益去跟神枪会谈判，然后神枪会同意了而已。

    也许当中神枪会提供了一些帮助，但是一切都是上气老爹自己选的。

    现在张强把责任揽下来，就是在向上气表示，就算只是临时的合作伙伴，神枪会也不会看着他枉死！

    这是最有气度的做法！

    而且确实让上气稍微平静了一点！

    阿尔文在上气的肩膀上拍了拍，然后看着老胡说道：“老兄，你能看得懂‘生死书’，你知道怎么破坏那个叫紫苑的女人设下的法阵吗？”

    老胡听了摇了摇头，表情有点为难的说道：“我根本找不到法阵设在哪里，怎么破？

    除非我能回到刚才发现那个女人的位置，不然在这里我什么都做不了。

    可是现在我们凑过去，会成为双方共同的攻击目标……”

    阿尔文听了点了点头，说道：“等肯定不是办法……

    我们不能看着那些阴魂被困在这里，然后明年的时候在出来被人宰掉……

    这样肯定不行！”

    老胡听了，有点惊讶的看了一眼表现的特别有责任感的阿尔文，他有点感动的说道：“那你的意思……”

    阿尔文大气的摆了摆手，说道：“我没什么意思……

    反正他们已经死了，我们就再杀他们一遍……”

    老胡听了被噎得一愣，他不太理解地狱厨房的思维方式。

    死人或者阴魂之类的东西，在地狱厨房没有人权！

    与其让他们充当坏蛋的武器，不如就让我彻底的了结了你。

    老胡是个传统的华国人，而且干的是倒斗的行当……

    他没有道德洁癖，但是有着特别的坚持。

    过于残酷和阴损的事情，他都是不愿意做的。

    虽然这里面有点自我安慰的成分，不过谁还没有点亏心的地方？

    心里有愧疚，自然会想从其他的地方来找补。

    看着杀气腾腾的阿尔文，老胡苦笑着说道：“要不这样，你们送我一趟，我去骊山外等着那些自投罗网的阴魂。

    我应该能利用‘生死书’超度他们……

    之后等下面的战斗结束了，我在下来寻找法阵的所在。

    只要打破法阵，‘百鬼夜行’的问题也就解决了！”

    阿尔文听了挥手就打开了一扇通往外界的空间门，位置正好是他们进入骊山的道路入口位置。

    对着老胡挥了挥手，阿尔文笑着说道：“那就干吧！

    我不擅长解决这些东西，张强估计也不想我来帮他解决几万的阴魂……”

    老胡伸头看着空间门的对面，他咽了咽唾沫，惊奇的看着阿尔文，有点艰难的说道：“我这个，我这个可能还要准备一下……”

    阿尔文笑眯眯的点了点耳机，然后推了老胡，一把说道：“有什么需要就找张强，他肯定会全力的配合你。

    你负责解决外面的阴魂，我来负责解决里面的这些亡灵。

    让我试试能不能送那位大佬一点见面礼……”

    阿尔文说话的时候，空中突然出现了一队大约上千人的战车队伍。

    一对身体泛着银色微光的秦兵从他们的头顶路过……

    “嗯？”

    领头的一个站在战车上的高大将军低头看了一眼，然后怒哼一声，抄起一根长戈命令驭手掉头，带队冲了下来……

    阿尔文看着杀气腾腾的“英灵”秦军，他烦恼的叹了一口气……

    “英灵”他见过太多了，这些驾着马车在天上狂奔的秦兵如果不是“英灵”，阿尔文觉得自己的眼睛可以不要了。

    这队秦兵，估计就是刚才看的网上传播的，那些虐杀阴魂的秦兵。

    也是“百鬼夜行”的主角之一！

    阿尔文用力的把老胡和王胖子推过了空间门，然后果断的驱散了空间门……

    接着他驱动“暴虐”瞬间完成了武装，提着战斧准备跟这位将军大哥招呼。

    阿尔文的空间门给了那个领头的将领不小的震撼……

    领头的将领所在的战车，在阿尔文他们的面前完成了一个霸气的漂移……

    那位身高接近2米的英灵战将，怒视着上气，说道：“你学了我的‘憾山’，怎么不知道秦皇地宫生人勿进？

    难道傅满洲就是一介小人？

    今天你们就都留下吧……”

 第一千六百一十七章 大将蒙恬

    阿尔文被这个秦军英灵给弄得一愣……

    接着他看了一眼瞠目结舌的上气……

    眼看着那位将军就要动手，阿尔文突然大叫道：“来者可是蒙恬，蒙将军？

    将军息怒，我们是自己人！”

    说着阿尔文在那位蒙将军愣神的片刻，快速的凑上去伸手搭在他指着上气的长戈之上……

    阿尔文不会示弱做无用功，现在明显秦皇大佬跟自己不是敌人，这要是跟这些英灵翻脸那就太蠢了。

    一道精纯的灵魂能量，顺着长戈传递到了蒙恬的身上……

    蒙恬在灵魂能量进入的一瞬间，身体上的微光就开始了剧烈的波动。

    他后面的那些秦军英灵还以为阿尔文暗算了自家将军，他们发出了一阵怒吼，就要斩杀阿尔文他们几个人……

    “住手！”

    几息之后，蒙恬挥手制止了身后的众位将士，然后他用鹰隼一般的眼睛盯着阿尔文，沉声说道：“你是何人？

    好精纯的能量！”

    说着蒙恬高居战车之上，左手持戈，右手扶剑，沉声说道：“你若以为这样就可以让我放你们一马，那你就错了！

    3年前傅满洲得我恩惠，承诺永生不会泄露秦王地宫的秘密！

    结果现在居然有身负‘憾山’的人前来闯宫，真真该死！”

    阿尔文回头怒视了一眼怒而拔剑的上气，他示意眼睛瞪得老大的吕童拉住上气……

    然后转头看着蒙恬说道：“几年前的‘百鬼夜行’让骊山外人心惶惶，我们自然要前来查看究竟。

    但是现在我们发现‘百鬼夜行’于秦皇无关，我们自然不是敌人！”

    说着阿尔文回头看了一眼两眼充血的上气，他略微的叹了一口气，看着蒙恬说道：“我的这个伙计是傅满洲的儿子！

    傅满洲从这里离开之后，不久就死掉了，甚至没有见到他最后一面。

    ‘憾山’还是他从一块傅满洲留下的玉佩当中，入定后领悟的！

    我们真的不是敌人……

    我现在比你更想解决那些亡灵，还有外界的阴魂！

    刚才你可能也看到了，我的两个伙计已经带着‘生死书’出去了，他们应该有办法解决那些组团前来的阴魂。”

    蒙恬看了一眼双目充血的上气，他的视线在上气的冰火双剑上停留了片刻，然后居高临下的看着阿尔文，说道：“我凭什么相信你们？

    世人贪婪，我怎么知道你们不是贪图地宫的宝藏？”

    阿尔文看着蒙恬似乎有点意动，他稍稍松了一口气，朝着这个家伙抱了抱拳头，说道：“蒙将军肯放傅满洲一条生路，还把‘憾山’交给了他……

    说明您不是一个好杀的人！

    我们这次前来，真的不是为了贪图什么。

    只是我的伙计，想要重走一遍他父亲死前走过的路！

    他想知道自己父亲死亡的真相……

    我们一直以为他的父亲是因为擅闯秦皇陵墓，被异种能量侵染最后死于疯狂。

    结果来了之后才发现，他好像死于一个叫紫苑的女人的阴谋！

    好像正是这个叫紫苑的女人，布下了‘聚魂炼煞’的阵法，想要让秦皇不得安宁。

    蒙将军，我们的人有能力破坏法阵……

    我们真的不是敌人！

    让我们帮你把事情解决掉……

    你把当年发生的事情，跟我们说上一遍。

    然后我们就告辞出去，该报仇报仇，该过日子还继续过我们的日子。

    这样你看可好？”

    阿尔文说的让蒙恬发出了一阵怒笑……

    “些许亡灵也配与我大军为敌？

    癣疥之患也能拿来当做筹码？

    就凭你们？

    以你们身上的能量，给我当马夫我都嫌累赘！

    傅满洲英勇豪烈，最后关头悬崖勒马，我才放了他一马。

    你们……”

    一直面带笑容的阿尔文听了，有点烦躁的挺直了身体……

    阿尔文愿意赔笑脸，并不意味着他害怕。

    他只是不想把事情闹得太僵，他还想着有没有机会去跟秦皇大佬见上一面。

    “百鬼夜行”与秦皇无关，但是两颗“源珠”的下落，如果有可能的话，阿尔文还是想要知道的。

    现在蒙恬的态度生硬，一副看不起自己这帮人的架势……

    说了半天还是要打……

    与其这样不如打完了在聊！

    朝着蒙恬拱了拱手，阿尔文笑着说道：“将军高居马上，还是下来说话吧……”

    说着阿尔文一斧子剁在了战车上……

    那附着着银色微光的青铜战车，在阿尔文的巨力之下瞬间解体……

    “好胆……”

    蒙恬怒喝一声，高高跃起，一丈长的青铜长戈瞬间刺向了阿尔文的头脸。

    阿尔文为了保险起见，他丢弃了“暴虐”所化的战斧，驱动从未动用过的天使昔拉在右手化出了一柄长剑……

    长剑不用阿尔文的驱使，它主动的迎上了长戈……

    按照阿尔文的性格，他肯定是要一剑砍断对方的武器。

    但是昔拉不一样……

    这位在雅鲁藏布江大峡谷，受了“善水剑”传承的杀戮天使，包裹着阿尔文的整条右臂，以剑御人的向蒙恬展示了几招不应该出现在人间的剑法……

    二指宽的剑尖晃动间带起了一团雾气……

    剑尖根本就没有跟长戈接触，就挡开了蒙恬的挥击。

    接着这把长剑，用似乎慢的让人着急的动作，刺向了身在半空的蒙恬腰腹……

    剑尖晃动之间，蒙恬身为英灵绽放于体外的微光，像是被刺破的气球骤然炸开……

    蒙恬仿佛用错了力道一样在半空中发出了一声闷哼，然后突然拔剑不计生死的刺向了阿尔文。

    昔拉在次拉着阿尔文的手臂转向，似慢实快的剑体，轻轻的擦了一下蒙恬的青铜宝剑……

    看似毫不用力的举动，让蒙恬的宝剑发出了一阵可怕的炸响，青铜剑顿时偏转了方向。

    一直没有落地的蒙恬惊恐的看着，那道毒蛇似的剑光顺着自己的宝剑，缠住了自己的手臂……

    一阵仿佛撕扯布匹的声响响起，蒙恬胳膊上的甲胄化成了粉末落在了地上。

    几个动作看似缓慢，但是其实都是在电光火石之间发生的。

    蒙恬从腾空而起直到落地，最多也就在2息之间……

    而阿尔文在这短短的2息之间，隔开了长戈，打爆了蒙恬的护体能量，振开了宝剑，搅碎了盔甲……

    落地的蒙恬看着顶在自己咽喉上的剑尖，他挥手阻止了身后想要上来的士兵……

    “好剑法！

    惊天动地的好剑法！”

    蒙恬看着面带微笑的阿尔文，他的大方脸上露出了一丝笑容，说道：“杀了我！

    这片地下城任你驰骋！”

    阿尔文用力的扯动了一下手臂，才让昔拉依依不舍的退回了肩膀……

    吕童拉着上气的胳膊，他震惊的看着魏如山岳的阿尔文，激动的说道：“咱们老板这是什么剑法？

    太厉害了！

    剑随意转、意随心动、心尊神行……

    这是技近乎道的至境！”

    越说越激动的吕童用力的拽着上气的手臂，说道：“你说老板愿意收徒弟吗？

    我的‘担山枪’一直没有多大的进步，这要老板愿意指点一下……”

    上气也是阿尔文突然展现的超级剑法震慑的心神，他和吕童都是内行，知道阿尔文刚才那几个动作代表了什么……

    唯一让上气不理解的是，自家老板怎么突然就变成“独孤求败”了？

    看他轻巧的站在原地，仅仅是单手挥剑，就让强大到让自己心颤的蒙恬毫无还手之力……

    上气盯着阿尔文的背影，喃喃自语的说道：“难道老板其实是高手？

    藏得太深了！”

    阿尔文回头瞪了一眼议论纷纷的两个傻子，然后对着蒙恬摊了摊手，无奈的说道：“我们没有恶意！

    刚才得罪了，蒙将军勿怪！”

    说着阿尔文朝着表情古怪的蒙恬拱了拱手，说道：“现在地下城战事凶猛，外面阴魂齐聚。

    咱们是不是先把问题处理完，然后坐下来谈一谈？

    我们想要知道这到底是怎么回事？

    尤其是上气的父亲到底是怎么死的？

    您说他的‘憾山’是您给的，当时到底是什么情况？”

    阿尔文展示的力量还是很有威慑力的……

    这种克制、深邃、玄奇、不似人间技法的超级剑术，很有“说服力”！

    这也是阿尔文用昔拉不用战斧的原因，用了战斧的话，现在就没法儿谈了！

    这些秦军的酷烈和杀气恍若实质一般，阿尔文如果想要用对付黑帮的手段对付他们，恐怕会适得其反！

    蒙恬深深的看了一眼阿尔文，他对着身后的士兵们挥了挥手，下令道：“去杀光那些受缚前来的阴魂……”

    上千名高居战车上的英灵，将阿尔文他们所在的小院围困的水泄不通……

    听到蒙恬下令的英灵们，毫不迟疑的轰然应诺……

    阿尔文看着那些准备出发的英灵，他本着秀肌肉的想法，热情的拉开了一道空间门。

    不顾对面正在商量事情的老胡和王胖子投过来的惊讶目光……

    阿尔文笑着伸手邀请道：“列位将士劳苦功高，我也帮不上什么忙，就给大家开一条近路。

    正好我们的人正在想办法超度那些阴魂……

    你们去了正好给他们提点提点……”

    让阿尔文有点意外的是，蒙恬对于空间门倒是并不觉得惊诧……

    他皱着眉头看着对面老胡怀抱的“生死书”，稍稍犹豫了一下，对着身边一个好像是副将的人交代了几句，然后挥手说道：“去把，这次不要放过一个！

    陛下战事正酣，别让这些小鬼打扰了陛下的心思……”

    蒙恬的话音刚落，那位高大的副将就捶胸领命，上千战车骑士猛烈的拍打着战车发出“哄哄”的巨响……

    “万胜！万胜！”

    巨大的呐喊声中，那位副将带队冲过了空间门，然后指挥着上千战车在老胡和王胖子身后布置了一道厚重的防线……

    看着老胡和王胖子，在众多英灵的注视下有点打颤的双腿……

    阿尔文笑嘻嘻的做了一个打电话的手势，然后就驱散了空间门。

 第一千六百一十八章 帝王长城

    蒙恬看着空间门消失的地方，他微微点了点头……

    就在阿尔文以为蒙恬能好好说话的时候，这位秦军大将居然发出爆裂的大笑，猛的拧腰挥拳……

    “我的剑法不如你，那就试试我的‘憾山’……”

    阿尔文眼前突然出现了一堵拳头组成的墙壁，正在缓缓的朝他压了过来。

    阿尔文苦笑着反应过来，一位杀人如麻的大将军不应该这么好说话！

    让他吃点亏就想让他服气，那是纯属妄想！

    不能在蒙恬最强的领域击败他，根本别指望他跟你好好说话……

    蒙恬驱走那些秦军英灵不是因为他信任阿尔文，而是要制造一个相对公平的环境。

    阿尔文证明了自己的强大，同时也证明了他不需要贪图秦皇陵墓里面的财富。

    但是蒙恬想要证明自己，不然这个骄傲的将军，会觉得自己说话没有底气。

    这不是生死搏斗，说白了就是关于面子的争斗……

    你刚才落了我的面子，我必须要把面子找回来，不然我没法儿好好说话。

    这是骄傲的人的通病，而且基本上是绝症！

    不过蒙恬表现的更高级，他要的不是人前的面子，而是自身的骄傲，所以他才会驱走自己的士兵。

    这家伙骨子里透射出来的傲气，让阿尔文烦恼的想掀开他的脑壳看看……

    阿尔文一般对付这种人，都是打服了再聊……

    但是这个蒙恬真的很关键，他能解答很多的疑问，这让打架根本收不住手的阿尔文很头疼！

    面对缓缓压过来的拳头墙壁……

    阿尔文犹豫了半秒，然后驱使了身上的“棘灵”……

    想想自己刚才的高手风范，阿尔文苦笑的看着面前仿佛天马流星拳一样的拳头墙壁……

    看都看不清楚，这怎么打？

    雨点一般的拳头带着巨大的压力，仿佛千斤巨石一般让附近的空气都开始收紧。

    身在其中的上气和吕童顿时觉得侵入了万年寒冰当中，身体开始发麻，而且呼吸困难……

    看着顶到自己面前1尺的位置就开始停下的拳头墙壁，阿尔文知道这是蒙恬的邀请……

    阿尔文烦躁的驱散了自己的高手梦，他咧着嘴豪迈的大笑了两声，双手抱头用力的冲向了面前的“墙壁”……

    不躲不让……

    你不是要较量一下吗？

    那大家就硬憾一记试试……

    “暴虐”在接触到那些拳头的瞬间就开始不停的打颤，那是发自灵魂的颤抖。

    拳头里面不仅带有巨大的力道，还有一种类似高频振荡一帮的震动。

    这是“暴虐”的克星……

    阿尔文实在没有想到，蒙恬的“憾山”能强悍成这样！

    “暴虐”被阿尔文培养的已经接近了半神，这跟它那个在地狱厨房瞎混的同族完全是两码事儿。

    但是没想到这么强大的“暴虐”，在蒙恬面前居然这么不堪一击！

    眼看着自己身上的“暴虐”像是被龙卷风袭击了一样，就要化成丝线脱离自身……

    阿尔文烦躁的在心里发出了一声吼叫：“符文：fal（法尔）”

    “暴虐”瞬间在剩余的生物装甲上，化出了大量增加力量的符文……

    力量爆增的阿尔文给自己点了一个“能量护盾”，然后硬顶着拳头冲上去抱着蒙恬的熊腰就是一个抱摔……

    这个时候阿尔文已经顾不上什么公平与否了，要公平自己就要挨揍，这怎么能行？

    蒙恬被阿尔文不按常理出牌的打法给搞得一愣……

    他本以为剑法超绝的阿尔文会是那种技术流，面对自己的“憾山”，他可能会选择避实就虚的冲击……

    甚至蒙恬都留好了破绽，只等阿尔文冲击的瞬间就给他一点厉害的瞧瞧。

    结果蒙恬的一番苦心算是演给了瞎子看……

    阿尔文是真的啥也不懂！

    别说他看不到破绽，就算看到了，他连正经的招法都搞不懂，也没法儿破解……

    “哄”的一声巨响……

    蒙恬被阿尔文掼倒在地……

    吕童惊恐的看着阿尔文像是八角笼中的格斗士，凶猛的扑到蒙恬的身上就是一阵让人牙齿发酸的王八拳……

    蒙恬也算一代高手，结果被阿尔文拖进了乱战的泥潭。

    躺在地上的蒙恬，只能左手手护住头脸，一次又一次的用膝盖顶开阿尔文，右手抽冷子反击一下……

    吕童看着阿尔文用疯狗一样的打法，三两个回合就打花了蒙恬的老脸。

    他惊恐的拉着上气，说道：“到底哪个才是老板的真面目？”

    上气振奋着身体气血，对抗着四周依然没有消退的压力……

    他看着头上冒着虚汗的吕童，稍稍的拉了他一把，让他退到自己的身后，为他挡住了大半的压力……

    面对吕童的问题，上气看着鼻子已经找不到的蒙恬，他犹豫了一下，偏头对着吕童说道：“你觉得哪个可怕，哪个就是老板的真面目！”

    吕童吸着冷气看着阿尔文拼着脸上挨了一拳，双手隔开了蒙恬的双臂，一记势大力沉的头槌砸在了蒙恬的脸上……

    “砰”的一声炸响！

    这位实体化的英灵脸上炸开了一道微光……

    刚才昔拉轻而易举就破开的英灵能量外壳，终于被阿尔文用蛮力给打散了。

    蒙恬发出了一声闷哼，他趁着阿尔文有点发晕的瞬间，右拳凶猛的砸在了阿尔文的肋部。

    为阿尔文硬顶了不知道多少记憾山拳的“能量护盾”，终于被打破了。

    拳头击中的瞬间，“暴虐”发出了一阵惨嚎，带着阿尔文被打得倒飞……

    蒙恬趁势站起，他没有乘胜追击的意思，而是等阿尔文站稳了脚跟，这才开始前冲……

    面对蒙恬毫无花俏的拳头，阿尔文烦躁的怒哼了一声，挥动拳头迎了上去。

    “砰……”

    双拳交击之下带起了巨大的风压，在阿尔文和蒙恬之间形成了一片真空地带。

    十几米外的上气和吕童根本就站不住身体，像是滚地葫芦一样的被冲击撞得向外翻滚了十几米的距离。

    看着面前蒙恬脸上古怪的脸色，阿尔文看着自己踢在他裆下的右腿，尴尬至极的说道：“对不起！

    你的姿势太顺脚，我一时没有忍住……

    我真不是故意的！”

    阿尔文发誓自己刚才已经尽全力收腿了，就算踢到了也就是蹭到了一点点……

    蒙恬乱七八糟的脸上露出了古怪至极的表情，他后退了两步，然后不自然的夹着大腿，说道：“你用的是什么功夫？”

    阿尔文尴尬至极的拱了拱手，说道：“u，ufc……

    看，看电视学的！”

    蒙恬脸上颤抖着深吸了几口气，然后脸色微光闪动之下，刚才还一塌糊涂的老脸瞬间恢复了原状。

    捏着拳头行走了几步，蒙恬看着阿尔文说道：“这么多年了，难道人间的功夫变成了这样？”

    阿尔文尴尬的摆了摆手，说道：“不是你想的那样！

    功夫还是功夫，可能没有你们那么厉害的传承，不过功夫的脉络还在。

    其实我也不是什么高手……

    我这个，我这个很难跟你解释……

    如果你有机会出去，我可以请你喝一杯，然后你自己就能知道我刚才说的是什么。”

    蒙恬听了点了点头，说的：“傅满洲曾经告诉我人间的传承消散、武技萧条……

    没想到居然到了这种程度！”

    阿尔文听了，他斜着眼睛看着这位，选择性忘记了自己神奇剑法的大佬……

    他这个时候才发现，蒙恬也不是自己想象中的那种，骄傲的容不得半点瑕疵的人……

    这家伙也会找台阶给自己下，这就说明他是那种可以沟通的家伙！

    蒙恬看着阿尔文脸上古怪的表情，他轻轻的咳了一声，然后看了一眼不远处的上气，说道：“傅满洲是他的父亲……

    我当年传他‘憾山’，是为了让他对抗体内的死亡能量！

    傅满洲也算一条好汉！

    他被紫苑的女儿小林骗到了这里，想要打破地宫……

    最后他发现了小林的阴谋，想要带着自己的手下阻止她……

    结果那个小林找到了紫苑留在城墙内的‘生死书’，并且用死亡的能量侵染了那些人的神志。

    我看傅满洲是唯一能抵抗侵蚀，并且他的功夫已经到了极境，所以我放走了他，而且把‘憾山’也传给了他！

    我以为‘憾山’能帮助傅满洲抵抗侵蚀，结果……”

    上气双眼通红的走上来对着蒙恬抱拳施礼，沉声的问道：“那个紫苑和小林呢？”

    蒙恬听了好笑的摇了摇头，没有回答上气的问题……

    阿尔文见了，瞬间就明白过来，以秦军的暴虐，那两个女人哪里还有活路？

    他无奈的在上气的肩膀上拍了拍，说道：“别难过，人都死了，如果你被仇恨困住，就太蠢了！”

    一腔怒意无处发泄的上气，暴躁的怒吼了一声朝着门外冲了过去。

    看着上气去的是城墙的方向，阿尔文对着吕童使了一个眼色示意他跟上。

    然后他看着蒙恬为难的说道：“蒙将军要不给那些秦俑士兵发个消息什么的？

    我的伙计需要一个发泄的渠道……

    咱们真的是自己人，别大水冲了龙王庙！”

    蒙恬听了无所谓的闭目沉吟了片刻，然后对着阿尔文点了点头。

    等到阿尔文稍稍松了一口气，蒙恬突然吸了吸鼻子，他看着地面上绿色的真菌植物，说道：“不老泉……

    你们谁带着‘不老泉’来的这里？”

    阿尔文听了毫不犹豫的摸出了用过一点的“不老泉”，把它抛给蒙恬之后，问道：“我还是不明白……

    你们怎么就放任那个紫苑，在城墙上布置‘聚魂炼煞’的法阵？

    这不是你们的风格！”

    蒙恬拿着“不老泉”看了一眼，犹豫了一下之后，把药瓶递还给了阿尔文。

    然后感慨的说道：“要是当年我皇拿到这个‘不老泉’，那该多好？”

    说着蒙恬看着阿尔文，回忆了一下，说道：“紫苑是燕国从昆仑山请出的谋刺巫女！

    她想以‘长生不老’引诱陛下，结果被陛下的内史‘腾’给识破了阴谋。

    陛下大怒征伐燕国，把紫苑的情郎五马分尸，并且带回了陵寝压在城墙之下。

    结果谁也没想到，她居然在这么多年之后前来报复……

    4年前我正追随陛下于外域征战，地下城只有一些秦俑守卫。

    他们当然不是紫苑的对手……

    直到城墙下的亡灵复生企图挖开地宫，才被陛下获悉……

    然后我就被派过来镇守地宫，绞杀亡灵！”

    阿尔文听了点了点头，他好奇的看着相貌古朴的蒙恬，问道：“那你为什么不毁掉招魂的法阵？”

    阿尔文的问题刚一出口，他就发现蒙恬的脸上露出了奇怪的表情。

    “你也不懂怎么弄？”

    看着蒙恬脸上愈发古怪的脸色，阿尔文突然笑着伸手跟蒙恬握了握，说道：“人无完人嘛，理解，我理解……

    那个什么‘生死书’，老子都看不明白！

    我就是不明白，如果阵法在城墙内，毁掉它就是了……”

    蒙恬听了摇了摇头，说道：“城墙是地宫天柱，毁掉它就会让水银倒灌，流沙倾覆……

    这里是陛下偶尔休憩的所在，我怎么能毁掉它？

    而且那些亡灵只是癣疥小患，不值得我为他们冒险……”

    阿尔文听了点了点头，他犹豫了一下，说道：“能说说那种侵染了上气父亲的死亡能量吗？

    那种能量很可怕，而且我曾经在一位神祇的身上见到过。

    秦皇到底在何处征战，为什么地宫内会有那种能量？”

    蒙恬听了犹豫了一下，说道：“那种能量我见过几次……

    第一次是方士徐福敬献神器的时候，那个时候神器打开了一条通往异域的通道。

    那种能量就是在那个时候，从异域流入了人间。

    第二次是几年之后，紫苑想要用‘生死书’谋害陛下的时候……

    那种死亡能量当时就在‘生死书’中！

    第三次见到它就是在一片异域当中，那里死灵遍地、骸骨满山……

    那种能量一直在驱使死灵相互吞噬，试图造就强大的怪物冲击时空壁障。

    最近一次见到这种能量，就是在傅满洲和他的那些随从身上。

    这种能量会夺人生机、乱人心志，应是人间大敌！”

    说着蒙恬看着满脸吃惊的阿尔文，他沉声说道：“方士徐福犯了大错，他敬献的神器不是福报，而是催命的亡魂贴！

    陛下常年于异域征战，就是为了统一异域，以防那些怪物找机会冲击人间！”

    阿尔文听了浑身汗毛都竖了起来……

    如果他猜的没错的话，蒙恬所谓的异域，根本就是海拉曾经的领地“冥界海姆”……

    那种死亡能量，是从所谓的死亡女神封印当中漏出来的！

    奥丁碰到了都差点被要了小命，秦皇居然在那里征战了几千年？

    不管为什么阿斯加德没有侦知那里的情况……

    也许是因为冥界过于广大，或者死亡女神封印所在的位置比较偏僻，奥丁他们的关注也不会太过分散。

    不过这些只要打个电话就能找到答案，这些也并不妨碍阿尔文觉得那位超级大佬的伟大……

    那位名传千古的超级大佬，不仅在生前铸造了万里长城，还在死后去异域充当长城……

    这他妈才是千古一帝该有的胸怀！

    你们称我一声“始皇帝”，我就庇护你们到我无能为力的那一天！

    感叹了片刻，阿尔文看着面无表情的蒙恬，他犹豫了一下，说道：“你为什么愿意跟我说这些？

    我以为这些都应该是机密……”

    …………

    求个票！

    月票，推荐票！

    拐杖需要一点激励！

    最近的故事可能并不符合一部分人的口味，但是大背景总要穿插在这些内容中交代出来。

    大家包涵吧！

    不过华国的剧情已经基本上快要结束了……

    大家可以猜猜秦皇的下一个目标是谁？

    这种大佬总该有体面的待遇，哈哈！

 第一千六百一十九章 义不容辞

    蒙恬的一番讲述，让阿尔文拼凑出了一条可疑的时间线……

    冥界“海姆”封印着传说中的“死亡女神”。

    5000多年以前，奥丁在太阳系征战……

    也正是那个时候，华纳海姆的弗雷引诱海拉，在冥界“海姆”触动了“死亡”的封印，最后让海拉成为名副其实的死亡女神……

    那些死亡能量，很可能就是在那个时候第一次泄露到了外界。

    接着就是秦皇获得了徐福敬献的疑似冥王哈迪斯的宝物，不小心打开了一条通往冥界“海姆”的通道。

    然后就是无数的亡灵怪物入侵，顺便带来了死亡的能量……

    秦皇收天下金器，打造了传说中的十二金人，击杀了那些怪物。

    而那些泄露的死亡能量，同时造就了一本“生死书”……

    一个叫紫苑的巫女获得了“生死书”，她在自己情人的怂恿下前来刺杀秦王。

    紫苑被识破后侥幸逃脱，但是她的燕国情人，却被残忍的杀死，还被压在秦皇陵寝的城墙之下。

    然后就是“百鬼夜行”上演，最后上气老爹他们那一帮人上演了一场悲剧……

    一切的罪魁祸首，现在看起来居然都是“死亡”泄露的能量……

    按照阿尔文知道的一些信息，“死亡”是命运的打手之一。

    那么它做的一切就都是有原因的！

    只是奥丁囚禁了“发疯”的海拉……

    秦皇一个人就压制了剩余作乱的能量，而且现在依然在冥界作战。

    想到这里，阿尔文突然觉得地球简直幸运到无以复加。

    “仙”离开了，但是他们留下的自由种子，让人类当中总是能出现一代又一代的强人。

    思想和行动力决定了一个人的高度，虽然不是每一个都能成功，但是基数大了之后，总有脱颖而出的强人。

    他们可能自己都不知道，自己做的事情到底具有多大的意义，但是他们就是会本能选择保护自己的同类。

    人类孱弱了上万年，但是依旧能绵延至今真的不是没有原因的。

    看着面无表情的蒙恬，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“如果你有什么要求可以直说……

    秦皇的所作所为值得所有人敬佩！

    但凡我们这些人能做的，我们绝不推辞！”

    蒙恬的开诚布公确实是有原因的……

    之前他就能放走上气的老爹，并且传下“憾山”，就说明了这位秦皇悍将的胸襟。

    但是……

    看着阿尔文脸上的真诚表情，蒙恬方正古朴的脸上露出了一丝笑容，说道：“你是我见过的剑法最高，力量最强的勇士。

    我正有个有个不情之请，不知道你可愿意？”

    阿尔文看着吞吞吐吐的蒙恬，他犹豫了一下，说道：“我只能做我能力范围之内的事情……

    不过我可以承诺，只要我能做到，而且不违反我的原则，我一定尽力而为！”

    蒙恬听了点了点头，说道：“那是应该的！”

    说着蒙恬犹豫了一下，组织了一下语言，说道：“我要‘不老泉’……

    大量的不老泉水！

    那个紫苑的家族世代守护的就是‘不老泉’！

    我想请你把泉水给我送来……”

    阿尔文听了眨巴了一下眼睛，他把手里的药瓶举起来，说道：“‘不老泉’有什么神奇的地方？

    喝了就能长生不老？

    但是你们不是已经不会死了吗？

    还要‘不老泉’干什么？”

    说着阿尔文看着蒙恬的古怪的脸色，他笑着摆了摆手，说道：“你别误会，我答应了！

    ‘生死书’就在我的手上，只要上面有‘不老泉’的线索，我们的人就能把它挖出来。

    我只是好奇你们要‘不老泉’干什么？

    这东西对生人有奇效，但是恕我直言，它对你们好像……”

    蒙恬低头看了一眼自己散发微光的身体，他突然笑着说道：“你大方的让我觉得诧异！

    ‘不老泉’具有生死人肉白骨的奇效，常服者自然可以长生不老。

    那个紫苑和她的女儿小林，就依仗着‘不老泉’活了很久的时间！

    为什么你好像一点都不在乎？”

    阿尔文听了无所谓的摆了摆手，笑着说道：“这东西对我来说没什么吸引力！

    如果真的能找到，我相信你们肯定也不介意我弄点回去……

    很多人觉得长生不老是一件好事，而我恰好觉得相反！

    生命被拉长了，好像也就被放慢了……

    其他人我不知道，反正我认识一个2000多岁了，还傻乎乎的大傻子！

    那个紫苑经历了这么多年，好像也没有学的聪明……

    这玩意儿要是喝了能保证我太太永远年轻，那到时候我悄悄的装上一桶，你们估计也不会有意见。”

    蒙恬听了笑着摇了摇头，说道：“‘不老泉’的功效强大……

    我也是不得已才提出的不情之请。”

    说着蒙恬身体上的微光闪动，一个凝实的人影从他的身体里面走了出来。

    眼看着蒙恬突然一分为二，阿尔文惊奇的看着刚才跟自己交手的蒙恬，身体突然变成了一具破烂的秦俑……

    斑驳的秦俑上布满了伤痕，被封在秦俑内的肉身已然破败不堪……

    阿尔文皱着眉头看着似乎变得有点虚幻的蒙恬英灵，说道：“这是什么情况？

    我见过不少的英灵，但是他们的身体绝得没有这样！”

    “那是因为他们没有在沙场浸泡数千年……”

    说着蒙恬走回了自己的身体，刚才那个破败的秦俑消失了，重新变回了高大英武的蒙大将军……

    看着阿尔文紧锁的眉头，蒙恬苦笑着说道：“身体是一架‘宝船’，它能承载我们的灵魂，保护我们度过危难。

    没有身体我们依然可以作战，但是我们的武力却发挥不出平时一半的水准……

    英灵状态的我们，会让‘传承’的力量大打折扣。

    毕竟很多的秘技需要肉身才能施展……

    而且异域的情况很特别！

    在那里如果没有身体的保护，我们的灵魂就会被逐渐侵蚀，一不小心就会成为没有意识的亡灵。

    数千年的征战早已让陛下的军队困顿不堪，一部分身体破败严重的同袍，最后成了我们的敌人。

    陛下刚烈，一向宁为玉碎不为瓦全！

    不过身为下属，我自然明白陛下的苦楚。

    异域征战不得不为……

    我们不怕苦，不怕死！

    但是我不愿意看着那些忠心耿耿的军士，最后对我们挥刀想向。

    我想要‘不老泉’来挽救我们的军队……”

    阿尔文恍然的说道：“你的意思是，‘不老泉’能挽救你们即将破败的身体！

    而身体对于在冥界作战的你们来说，非常的重要！”

    说着阿尔文把手里的药瓶抛给了蒙恬，他笑着说道：“这个送给你！

    听你一说我就明白了，你刚才其实根本就不是全盛的状态。

    我敬佩你们的努力，这个就当是我的见面礼。

    不过我有点不明白，你们的身体是怎么维持数千年的征战的？

    30万骁勇，是怎么在那么恶劣的地方维持到今天的？”

    蒙恬看着手里的“不老泉水”，他稍微犹豫了一下，说道：“陛下有两颗宝珠！

    那两颗绝世宝珠，维持了我们身体的一线生机。

    但是宝珠再好，我们的身体也经不住数千年的征战磨砺！

    秦军耐苦战，但是我们已经到了最后关头了……

    最近陛下有点操之过急……

    我想如果有了‘不老泉’，陛下总归能多点时间喘口气！”

    说着蒙恬将“不老泉水”收进体内，他笑着说道：“感激你的馈赠！

    陛下比我需要‘不老泉水’，我会把着瓶泉水送下去……”

    阿尔文听了，心里有点不是滋味……

    虽然阿尔文估计秦皇也不需要谁的同情，他做的也是他自己想要做的。

    不过作为一个“被保护者”，阿尔文总觉得自己应该做点什么……

    蒙恬提到两颗宝珠，是秦皇拿来给那些战士的身体存续生机的宝物……

    阿尔文知道那一定是“源珠”，但是他已经不想要了！

    按了一下耳边的通讯器，阿尔文沉声说道：“都听到了吧！

    伙计，我觉得自己必须要做点什么……

    给我找到‘不老泉’，谁挡路，我就杀谁！”

    蒙恬惊诧的看着阿尔文的眼镜上，投射出一个五短身材的矮胖男人……

    张强的投影郑重的对着蒙恬抱拳，说道：“秦皇伟烈，将军辛苦！”

    蒙恬没有理会张强的招呼，他皱着眉头看着阿尔文，说道：“这是何人？”

    阿尔文看着脸色有点尴尬的张强，他摇了摇头，说道：“这是华国神枪会的副会长。

    他们的责任是保障这个世界的安全！

    而现在保障秦皇的安全，就是保障世界的安全！”

    说着阿尔文看着表情古怪的蒙恬，说道：“秦皇英伟，但是保护世界是每一个人的责任。

    我们不敢自夸可以媲美秦皇的军队，但是我们有责任为你们提供后勤。

    ‘不老泉’只是开始！

    另外如果有其他的需要，我们也能一起提供给你们！

    让我见秦皇一面……

    你们居然还在用陶俑充当盔甲……

    如果给你们换成钢铁能让士兵的身体维持的更久，那我就做主给你们全部换装。

    如果你们觉得疲惫需要休息，那就换我们上……

    我们受庇千年，该是我们做点事情的时候了！”

    张强适时地挺直了身体，用力的捶打着自己的胸口，用坚定至极的声音，说道：“神枪会义不容辞！

    我们已经有了准确的信息，那个领着上气父亲潜入秦皇陵寝的小林，首先出现的地方在昆仑山脉附近。

    只要‘不老泉’这种东西真的存在，哪怕将昆仑山翻一个遍，我们一定给你们找来！

    ”

 第一千六百二十章 蒙恬“新生”

    张强的话并没有打动蒙恬！

    这位长相古朴，性格还算不错的将军，有着武将传统的骄傲……

    张强实在不像是同行，蒙恬宁愿相信大方的阿尔文，也不愿意相信躲躲藏藏的张强。

    看着张强信誓旦旦的样子，蒙恬不置可否的点了点头，说道：“那我就等着看……”

    说着蒙恬转头看向了阿尔文，他犹豫了一下，说道：“你献出了‘不老泉’，按理我应当带你去见一见陛下……

    不过陛下最近心情奇差，性子比较急躁。

    我劝你还是等一段时间，等到不老泉找到之后，我在尝试带你过去。

    相信我，你不会想要见到陛下暴躁的一面！”

    阿尔文听了，他感激的对着蒙恬拱了拱手……

    蒙恬其实根本就不在意地宫内的秘密……

    秦皇还活着，地宫内的财宝谁也拿不走，拿走了，也付不起那个代价。

    而且秦皇征战异域，根本就是应该被大肆宣扬的盖世功绩，完全不必瞒着谁！

    甚至阿尔文猜测，历史上各朝的皇帝，其实除了知道猛兽军以外，他们还知道秦皇陵寝的秘密。

    不然某些贪婪的开国帝王，在未成功之前，怎么会放过一处装满财宝的陵寝？

    张强就说过，项羽不仅火烧了阿房宫，同时也打过这里的主意，最后结果被神将王翦一剑枭首。

    刘邦也算一代枭雄，结果被秦皇压到汜水边会盟……

    最后刘邦虽然依旧当了皇帝，但是却下令封锁了骊山，并且对当时的情况三缄其口。

    四大倒斗的门派，其中“摸金”“发丘”都是官盗，但是他们从未打过秦皇陵寝的主意。

    这其实很能说明问题！

    这种事情为什么神枪会不知道，阿尔文就不得而知了……

    也许帝王间口口相传的秘密，在某一代突然断绝了！

    秦皇毕竟不会向猛兽军那样出世，向各朝帝王索要补给！

    这位大佬用自己的军团在冥界征战了数千年，哪怕到了现在油灯枯尽的关头，也没有想过向外求助。

    那应该是一个骄傲到极点的帝王！

    他把守护本土当成了自己的职责，而且他根本就不在乎外界知不知道！

    骄傲的人，不会骗自己！

    骄傲的人，性格一般都比较糟糕！

    蒙恬劝阿尔文改天再去，确实是好意……

    在蒙恬这位大将军的心中，自己数千年的功绩不被人知，有种锦衣夜行的味道。

    凭什么？

    为将者，谁不想名垂千古、流芳百世？

    想到这里，阿尔文突然看着看似忠厚的蒙恬，他突然意识到，“百鬼夜行”虽然不是他们弄出来的……

    但是其中一定有他们纵容的成分……

    蒙恬作为一个武将搞不定法阵还说得过去，但是秦皇身边难道就没有几个靠谱的方士？

    那些方士能铸造十二金人……

    能建设计建造如此恢弘的地下城……

    能把那些倒霉鬼镇压在城墙下……

    难道还解决不了一个依托城墙设立的法阵？

    那些亡灵生前都不堪一击，死后能有什么威胁？

    几个活的比较久的妇道人家，就想要撼动这座地下城，也太不把历朝历代的大佬们当一回事儿了……

    真那么容易，怎么可能轮得到的你？

    阿尔文突然明白了，“百鬼夜行”是蒙恬他们这些将军们对外发出的一种另类的“求援”……

    可能也谈不上“求援”，而是一种不想让自己的事迹埋没的矛盾心理。

    我们就要顶不住了，你们得知道曾经有一位帝王带着他的大军干过什么？

    如果可能，那里需要有人填上空缺！

    想明白一切的阿尔文看着表情古怪的蒙恬，他笑着召唤了食尸藤扎在了蒙恬的小腿上……

    “不老泉”也就是生命能量，虽然可能更高级一点，但是本质上没有什么太大的不同。

    食尸藤朝着蒙恬的身上灌输了大量的生命能量，让刚想拔剑的蒙恬愣住了……

    蒙恬的闪着银色微光的英灵，再次走出了自己的身体……

    他看着破败的陶俑之下，自己的肉体开始恢复了血色，虽然缺少的内脏部分没法儿生长弥补，不过活力似乎回来了！

    惊奇的看着给了自己太多惊喜的阿尔文，蒙恬犹豫了一下说道：“你到底是什么人？”

    阿尔文笑眯眯的耸了耸肩膀，笑着说道：“大家一般称呼我‘校长’……

    偶尔也有人叫我‘好心的阿尔文’！

    怎么样？

    带我去见一见秦皇！

    打仗嘛，我也能有一把子力气……”

    说着阿尔文看着表情奇怪的蒙恬，他笑着说道：“你得原谅我的莽撞……

    不去冥界见识一下，我始终有点不甘心！

    其实我自己就能去，只是担心冥界太大，错过了秦皇的所在！”

    阿尔文说话的时候，蒙恬的身体上冒出了一股灰色的死气，他的身体彻底的恢复了红润……

    可惜食尸藤的生命能量，没有生死人肉白骨的效果，蒙恬空荡荡的腹腔，短缺的肋骨，还是让人看得心酸异常。

    破碎的陶制外甲，怎么看都像是工艺品厂的垃圾产品……

    阿尔文在蒙恬惊讶的表情中伸手按到了他的肉身之上……

    “暴虐”响应了阿尔文的驱使，大量的黑色生物组织在蒙恬的身体上蔓延。

    挤开了那些破碎的陶制外甲，“暴虐”在蒙恬的身体上组成了一套全新的甲胄。

    厚重的外壳，带有尖刺的可怕手甲，猛虎形状的肩甲，还带有一件霸气的披风。

    甚至“暴虐”还贴心的填满了蒙恬肉身缺失的部分，让他不用担心战斗的时候会有东西掉出来。

    看着蒙恬惊喜莫名的表情，阿尔文一不做二不休的驱使着“暴虐”在新的盔甲上印上了大量的符文：tal（塔尔）……

    这是增加抗毒效果的符文，冥界对身体活力的侵蚀应该可以看做是一种毒素。

    有没有用阿尔文也不知道，还需要蒙恬自己去尝试感受，不过他觉得反正没有什么坏处。

    一切完工之后，阿尔文看着满意至极的蒙恬，他笑着命令“暴虐”将那身盔甲实体化……

    示意蒙恬试试自己新的“宝船”，阿尔文笑着说道：“待会儿记得对我说声谢谢！

    我崇敬你太长时间了……

    该你给我一点回馈了，哈哈！”

    蒙恬没有理会阿尔文的调侃，他小心的触碰了一下自己新的身体，然后惊喜的“走”了进去……

    重获新生的蒙恬快速的在小院中奔跑了几步，他突然握紧拳头发出了一声畅快的长啸……

    “啊……”

    巨大的轰鸣，随着蒙恬的呼啸，开始在整座地下城里面震荡……

    一股凝如山岳一般的气势，瞬间从蒙恬的体内迸发出来……

    没有上气他们那样爆发时的血气奔腾，蒙恬体内的银色光芒炸开。

    光芒笼罩之地突然像是被加上了额外的重力，整个空间变得滞涩异常。

    甚至让阿尔文都感觉到有点行动困难……

    阿尔文感受突如其来的变化，他赞叹的摇了摇头，终于明白这些远古名将到底强大到什么程度了！

    论功夫，阿尔文一直觉得上气出类拔萃，但是跟现在的蒙恬一比……

    同样是“憾山”，如果蒙恬撼动的是泰山，而上气充其量也就撼动一座假山。

    蒙恬爆发的功夫，吕童正好拉着上气走进了小院……

    外面的战斗实在谈不上痛快，那些有组织的秦俑士兵，宰杀那些亡灵简直毫不费力。

    怒气上头的上气，冲进亡灵的队伍大杀特杀一通，但是越打反而越发的郁闷！

    心里有点担心的吕童看到上气不那么冲动了，也就拉着他回来了。

    他们走进小院的瞬间，蒙恬正好长笑一声，双拳互砰……

    一副催肝裂胆的可怕能量，以蒙恬为中心突然爆开……

    阿尔文给自己点了一个“能量护盾”倒是还好……

    上气和吕童两个倒霉鬼还没进门，就被这股巨力推得倒飞而出，越过二十多米宽的街道，砸在对面建筑的墙壁上成了两幅挂画……

    阿尔文没有关心两个莽撞的倒霉鬼……

    他突然发现自己所在小院的墙壁上，居然在蒙恬爆发的时刻发出了灰蒙蒙的光芒，抵挡消解了蒙恬能量的冲击……

    走到门口的位置，阿尔文挥拳打在了门框上……

    结果跟刚才一样，一道灰蒙蒙的光芒消解了他的力量，没有对墙壁造成一丝一毫的伤害。

    “这座地下城都是按照方士的设计建造的……

    这里的建筑几千年来没有丝毫损毁，不是没有理由的！”

    爆发后显得有点激动的蒙恬，看到阿尔文似乎对建筑感兴趣。

    他一边活动着自己的肩膀，一边笑着说道：“整座地下城就是一座堡垒。

    所有没有超过法阵承受极限的能量，都会被方士设计的法阵传导到地宫的核心位置，转化成新的能量。

    你帮了我大忙，如果你对这些有兴趣，我可以介绍几个方士给你认识……”

    阿尔文听了，笑着点头说道：“好啊！

    这东西是已经失传了的技术，那些方士要是愿意跳槽，我可以……”

    说着阿尔文看着蒙恬脸上的古怪表情，他笑着摆了摆手，说道：“哦，对不起，对不起……

    我这个心善，最见不得这种宝贵的技术失传！

    那些方士都是秦皇的人，那就先放一放……”

    蒙恬听了豪爽的上前拍打着阿尔文的肩膀，大笑着说道：“陛下英明豪迈……

    你的这种方法很好！

    只要你能解决我们的问题，别说一个方士，就是十个方士陛下也绝不吝啬。”

    阿尔文看了一眼相互搀扶着站起来的吕童和上气，他笑着碰了碰蒙恬的胳膊，说道：“我的伙计也算你的徒子徒孙了，你得帮我指点两下……

    咱们什么时候去见秦皇？

    我想让这个没见过世面的小子去开开眼界！”

 第一千六百二十一章 拯救杀神白起

    阿尔文三人乘上了蒙恬的战车……

    蒙恬的驭手在阿尔文上车的时候，咧着一张缺了半拉的漏风大嘴，对着阿尔文谄媚的笑了笑……

    这家伙一点都没有之前那种，一言不合就血溅五步的威风豪气了……

    阿尔文在蒙恬尴尬的表情当中，伸手帮这位没有双腿，形似枯槁的汉子补充了一下生命能量……

    主要是帮着这个家伙，修补了一下他那可怕的大嘴！

    阿尔文也没有给他盔甲之类的东西，但是这个驭手已经高兴的合不拢嘴了。

    因为声带损伤无法发声，这个驭手一边驾车，一边英灵出窍对着阿尔文连连拱手……

    看着他的英灵同样无法发声，阿尔文刚想问问到底怎么了？

    蒙恬按着驭手的脑袋把他塞进了自己的身体，示意他安心驾车……

    然后这位传奇大将军有点苦涩的看着阿尔文，说道：“他的喉咙早就坏了……

    他已经忘记怎么说话很久了！”

    阿尔文再次感受到了秦皇的艰难，如果蒙恬的驭手都是这种情况，那些身在冥界的大军，情况肯定还要更加的糟糕。

    伸手在驭手的肩膀上拍了拍，阿尔文微笑着说道：“会好起来的！

    最少我能想办法给你接上断腿，如果你不挑剔的话，很快你就能下地跑步了。”

    蒙恬听了激动的震起披风，阻挡了战车四周呼啸的风声，然后盯着阿尔文说道：“此话当真？

    你有接骨之术？”

    阿尔文听了有点奇怪的说道：“这有什么奇怪的吗？

    只要你们对肢体没有太大的要求，我就能给他装上假肢。

    多的不敢说，但是让他跑起来肯定没有问题……”

    蒙恬听了追问道：“是套在断肢上的金属肢体？”

    阿尔文看着蒙恬焦虑的表情，他想了一下说道：“大多数是这样，这应该不是什么太高级的东西……

    毕竟我见过有人在断腿上绑一根木头走路，这些对你们来说应该不难理解吧？

    当然，我提供的肯定要高级的多！”

    蒙恬听了失望的叹了一口气，他摇了摇头，说道：“这种东西对普通士兵也许有用……

    但是对白将军却是无用！

    不过也好，能站起来走两步，总比整日消沉的要好！”

    阿尔文听了惊奇的看着蒙恬，好奇的问道：“白将军是谁？

    我明白肉身对你们的作用……

    但是据我所知英灵也能独立作战。

    而且英灵根本就不存在伤残！”

    蒙恬听了苦笑着摇了摇头，说道：“异域诡谲，白将军生性虽然冷酷，但是每战必亲临战阵。

    他的魂魄早已被侵蚀的千疮百孔……

    肉体伤残过度，灵魂衰败不堪！

    如果有办法帮他续上肢体，让他不再出窍临阵，说不定他还有救。

    不然，总有一天我们这位并肩作战了数千年的同袍，会对我们刀剑想向……”

    说着蒙恬看着阿尔文古怪的表情，他苦笑着说道：“白将军名起……

    他的名声不好……

    陛下在他未继位之前，就在法场救下了白将军。

    于是白将军立誓要为陛下奋战到死，谁劝都没用！”

    阿尔文皱着眉头，说道：“每战必临战阵，但是他英灵出窍就是在慢性自杀。

    为什么我听你的意思，好像义肢对他无用？

    这不对啊，能跑能跳的怎么会没用？”

    说着阿尔文还从背包里面拿出了尼克曾经用过的金属假肢……

    他在驭手贪婪的眼光中活动了一下那个假肢，说道：“这是我儿子以前用过的假肢……

    他一直感觉很好，并没有影响行动……

    我看这位老兄好像也挺喜欢的，怎么听你的意思，白将军居然用不了？”

    蒙恬看着前方地宫的大门，他刚想点一只火把，结果后面激动的上气和吕童各拿出了一个全向灯，把四周照射的透亮。

    回头看了一眼两个点头哈腰的年轻人，蒙恬笑着摇了摇头，然后对着阿尔文说道：“白将军练的是一门名为‘割鹿’的功法。

    这种功法需要身体肌肉传导能量，才能爆发出极致的威力。

    你的这种金属肢体，对白将军来说没有什么用处……

    自从身体残破之后，白将军只能用英灵临阵，不然他无法发挥作用。”

    说着蒙恬晒然的笑了笑，说道：“算了，为陛下尽忠终归也是白将军的愿望！

    大丈夫死则死矣，让他所在残破的躯壳里面苟延残喘，对他也是一种折磨！”

    上气是个感性的人，而且特别崇拜这种忠义双全的好汉！

    他看着正在沉思的阿尔文，有点期盼的说道：“老板，你有办法对不对？

    那是白起啊，‘杀神’白起……

    我以前常听我爹讲古，战国总共战死200万人，白起一个人杀了其中一半……”

    阿尔文翻着眼睛瞪了一眼上气，当着自己的师爷，说自己老爹崇拜的是白起，这得多蠢的人才能说得出口？

    看了一眼微笑不语的蒙恬，阿尔文烦恼的在上气的头上锤了一下，说道：“那天张强在餐厅跟我说话的时候，你难道不在？

    那战死的一半中的一大半就不是白起杀的，而是死于妖魔洞窟！

    你们他妈的什么逻辑？

    难道杀人多的就是大英雄、大豪杰？

    蒙大将军不厉害吗？

    老子不厉害吗？”

    说着阿尔文看着稍稍有点惊诧的蒙恬，他笑着说道：“这应该不是什么秘密吧？

    我也是见过猛兽军的人……

    白将军之后，还有4人也打破的妖魔洞窟，这都是有记载的！”

    蒙恬听了笑着摇了摇头，说道：“称呼白将军为‘杀神’不算过分……

    白将军性情酷烈，人间之时大小70余战从无败绩，靠得就是军纪和冷酷。

    他的目标不在城池，而在敌人的有生力量！

    秦军好战，但是白将军好杀，“战必求歼”的性格让所有人感到恐惧。

    伊阙之战歼灭韩魏24万联军，一战抽掉了两国的脊梁……

    长平一战赵国的80万军队，最后只剩45万，还被他驱赶着攻打妖魔洞窟。

    恨他的人多不胜数，包括我们自己人！

    也只有陛下这种胸怀广大的雄主，能让他俯首帖耳……

    可惜了……”

    阿尔文看着蒙恬脸上惋惜的表情，他犹豫了一下，说道：“如果仅仅是想要肌肉和骨骼，可能我也有办法……”

    说着阿尔文看着蒙恬投过来的惊喜表情，他犹豫了一下，说道：“不过这东西有没有用并不能确定！

    我的一个伙计受了重伤，然后利用一种现代的纳米技术修补了身体……

    不过后遗症就是，他的武功尽废……

    嗯，也不是尽废，他的身体没有问题，只是能量无法发挥了。

    那家伙为了这个事情，闹得跳了好几次楼！

    我就是不知道那种技术，对于你们现在的情况到底适不适用？”

    阿尔文刚说完，蒙恬就握住了他的胳膊，大声的说道：“有用，有用……

    我们的能量核心，早已转移到了英灵之内！

    能量无法发挥，是因为那些异种的肌体阻断了奇经八脉。

    但是我们不需要，肉身只是‘宝船’，我们的英灵才是舵手。

    我们可以自己形成能量脉络，只要身体能重现生机，对我们来说就是最好的消息！”

    阿尔文听了沉吟了一下，他也不知道蒙恬他们为什么那么在意自己的身体。

    冥界奇特的性质只是一方面……

    但是理论上来说，随便一具尸体都可以充当他所谓的“宝船”……

    秦皇那种人物没道理会心软，看着自己的军士慢慢衰败，却放着外界的尸体不用，好像不是他们的性格。

    最少阿尔文自己，绝对不会对打劫殡仪馆、停尸房之类的地方有什么心理障碍！

    甚至刚才阿尔文都有点冲动，想要让张强先送几百具尸体过来，让蒙恬他们试试了……

    不过现在看蒙恬的表现，可能其中有什么他不知道的关窍……

    所以阿尔文也就没有发问，毕竟这样的秦皇和军勇，才符合守护者的身份。

    虽然面前的这位蒙恬将军，很明显不是那种特别心软，甚至连尸体都不愿意动用的人！

    不过并不妨碍阿尔文把他们想的伟大一点！

    看了一眼满脸期盼的蒙恬，阿尔文决定还是尝试一下……

    跟秦皇打交道，怎么也得有点拿得出手的“礼物”……

    “不老泉”只有一点肯定不够，如果“生命摇篮”真的有用，那就是另外一种情况了！

    阿尔文拿出电话拨给了伊森博士……

    周海伦就在学校的地下室里面，准备协助伊森博士“抢救”一下倒霉的林少卿。

    她的“生命摇篮”对于活着的高手来说如同砒霜毒药，但是如果对蒙恬他们真的有效，那就算是立功了。

    那个周海伦前往美利坚，是为了拉投资顺便泡偶像，相信只要支票到位，“生命摇篮”应该不算什么大问题。

    阿尔文拿出电话拨给了伊森博士，确认了周海伦的所在，然后三言两语的就让她答应，把自己实验室的“生命摇篮”先卖给自己。

    接着阿尔文联络了张强，让他派人去周海伦在藏区的实验室提货。

    看着表情异常古怪的蒙恬，阿尔文笑着摸出了一个战斧手机塞进了他的手里，笑着说道：“这是我们现代人的联络工具……

    不是什么了不起的东西，但是能让我们实现即时通话，这样能省下不少的功夫。”

    说着阿尔文看着摆弄手机的蒙恬，他笑着说道：“事情都安排好了，很快就会有一台‘生命摇篮’送到骊山之外。

    不管最后结果怎么样，试试总归没有坏处！

    这个手机你先试试……

    如果好用的，我给你们弄一套更先进的无线电指挥系统。

    这些手机怎么也要让大伙儿人手一个……

    咱陛下活着，居然没有给我发短信，这让我很不适应！”

 第一千六百二十二章 地宫英魂

    阿尔文跟着蒙恬的战车，闯进了地宫侧面的一条通道。

    让阿尔文没有想到的是，他所想象的地宫的穷奢极侈根本就不存在。

    什么“奇器珍怪徙藏满之”，根本就不存在……

    斜行向下，行驶到地宫的一处大殿内，这里已经变成了英灵集会的场所。

    蒙恬的驭手放慢了车速，两侧的英灵统统停下手里的活计，朝着战车施礼……

    看着两边英灵们的所谓“活计”，阿尔文有种走进了恐怖片的感觉。

    这些英灵寄存的肉身只剩下一点点，偶尔有一些尸骨从一个通道内被送进来。

    然后这些本应该英武至极的英灵们，就像是拾荒的乞丐，扑上去开始寻找自己合用的部分，然后用极其不合格的手艺，把那些干枯的骨头拼接到自己的身上。

    阿尔文有点不可思议的看着蒙恬，说道：“这是什么情况？

    找点尸体对于你们来说不难吧？

    何苦要让这些军士们受此侮辱？

    就算他们失去的肉身无法在冥界作战，但是他们可以回地下城，在那里他们还是那个‘赳赳老秦’！

    我见过很多只是英灵还能在外界晃荡的生命，也见过英灵寄生在骷髅勇士当中……

    他们并没有什么不适……”

    蒙恬听了摇了摇头，他凝视了一眼阿尔文，犹豫再三之后，说道：“我们的情况很特殊！

    陛下的宝剑将我们的魂魄从身体中带出，但是我们得身体和灵魂的联系依然存在。

    哪怕身体还有一部分存在，我们的灵魂就能保持完整。

    那才是属于我们自己的庇护所，无论它有多破败……

    你的那个金属义肢很有用，但是对我们来说，用处有限！

    真正的高手没有了肌肉，很多战技根本无法施展。

    秦皇手下的方士想过很多的办法，甚至他们学习冥界的那些缝合怪物，想要用腐尸填充军士们残缺的身体。

    但是那些都没有用处……

    没有合适的能量保存，那些腐肉会以极快的速度腐败。”

    阿尔文听了皱着眉头，看着一个守在一扇黑色传送门外侧的英灵……

    这个家伙身材高大至极，但是让阿尔文觉得有点心酸的是……

    他用羡慕至极的眼光看着战车上的蒙恬……

    一手抱着一个连着一条脊椎的头骨，一手用力的捶打着自己的胸口，仿佛在为自己无法上前线感到抱歉……

    那种壮志难伸的无可奈何，让阿尔文觉得特别的凄凉。

    明明他们就算没有身体，但是只要待在地球，甚至其他任何非冥界的地方，他们就是强大的英灵武士。

    冥界苦战的他们没有任何回报，也许驱使他们仅仅是忠诚和荣誉感！

    阿尔文伸手拉着驭手的肩膀，让他停下来……

    他走到那个门卫一般的英灵巨汉面前，伸手指了指他怀中那个连着一截脊椎的头骨……

    这个英武的英灵武士居然向后退了一步，有点紧张的将自己的头骨藏在了身后。

    蒙恬正要喝令，阿尔文摆手制止了他……

    看着面前身体带着暗淡的微光，样子有点虚幻的英灵武士……

    阿尔文笑着说道：“你自己拿在手里，我要测量一下，然后给你一副新的身体。

    很快，最多一个小时的功夫！”

    可能是阿尔文的口音，或者是说话习惯，跟这个英灵巨汉完全不同。

    他只是一脸敌意的盯着阿尔文，直到蒙恬开口，他才很不情愿的把自己的头骨拎在手里，任由阿尔文观看……

    仿佛阿尔文看到不是枯骨，而是他的裸体……

    安琪儿不等阿尔文下令，就开始扫描这位英灵巨汉的身体数据。

    一副3d的骨骼图像，被投射到了巨汉的身体侧面。

    多个角度对照之后，阿尔文把图像数据发到了斯塔克大厦的实验室。

    阿丽塔的那对变态父母虽然失踪了，但是他们的实验室还在，项目研究员也还在。

    阿尔文虽然不太认可依德博士和他的太太伊莲博士的想法，但是他对这对变态夫妇的技术是承认的。

    他们是真正人体改造专家！

    实验室里面的3d打印设备，能在几分钟内制造出一副合格的身体骨架。

    这些英灵需要的不是那种高端的改造，而是在自身剩余部分的基础上重建骨骼，同时添加不会被腐蚀的肌肉……

    他们不需要能量驱动，不需要神经传动，因为英灵的特质能代替那些东西。

    他们需要的，仅仅是一个能让他们在恶劣环境中，痛快作战的“庇护所”！

    阿尔文觉得自己能做到，3d打印技术，加上“生命摇篮”的纳米肌体搭建技术，没道理满足不了他们的要求。

    趁着等待的功夫，阿尔文从那些围观的英灵当中，找了几个身体丢失情况特别严重的英灵。

    身体最少的一个英灵，甚至只剩下了三分之二的头骨，他的整个下颚都已经消失了。

    而且那位英灵的灵体一直像是受到干扰的电视屏幕，不停的在发出波动。

    同样扫描了他们的骨骼情况，

    直到阿尔文看到地宫大殿内，一个正在不停的制造陶俑的坑道……

    阿尔文终于明白，这些英灵为什么会在这里了？

    那个头骨只剩半拉的英灵没有等到阿尔文帮助的到来，他的头骨就被他自己不小心给捏碎了。

    那个英灵发出了一声不甘的怒吼，然后在周围同袍的目送下“走”入了一具陶俑。

    几秒钟之后，这具陶俑“活”了过来！

    他活动了一下自己的手臂，然后走到蒙恬的面前，用一种阿尔文听不懂的方言对着蒙恬大声的说了几句。

    蒙恬下车亲手为他递上长戈，目送他穿过了黑色的空间门，走入了冥界的战场。

    阿尔文知道他这是再去赴死……

    陶俑没法庇护英灵，这位战士踏入冥界的那一刻起，他的生命就进入了倒计时。

    “为什么要这样？”

    阿尔文紧紧的皱着眉头拉着蒙恬的胳膊，他有点生气的指着黑色的空间们，沉声说道：“他可以不进去，那样他还能活着！

    他是英灵，英勇的灵魂应该得到自由，而不是跑去无意义的送死。”

    蒙恬用力的拨开了阿尔文的手掌，他摇了摇头，沉声说道：“他没救了！

    冥界的侵蚀，已经瓦解了他最后一丝生机！

    这是他能为陛下做的最后一点努力了！”

    说着蒙恬看着阿尔文，有点伤感的说道：“我们不是冷血动物！

    陛下更不是那种无视麾下将士生死的人物……

    只要还有救的，都留在了地宫充当守卫！

    你在上面看的那些陶俑武士就是他们！

    冥界的气息对于英灵来说是彻骨的毒药，只要我们接触过，侵蚀就不会停止。

    只有我们回到自己的身体当中，才能抵抗这种侵蚀！

    外面的那些陶俑武士，也许再过几十年，就会成为真正的陶俑，然后在某一天被人挖出来，提醒那个时候的人，曾经有这样一帮勇士……”

    蒙恬说话的时候，他的驭手突然开始放声高唱：“赳赳老秦，共赴国难！

    赳赳老秦，复我河山！

    血不流干，死不休战！

    …………”

    地宫大殿中数千个英灵慢慢的开始响应驭手的歌声……

    上气和吕童在也无法高立于战场之上了，他们红着眼睛跳下了战车，用力的捶打着战车的侧壁，大声的吼叫着应和这些老秦悲凉的歌声……

    “赳赳老秦，共赴国难！

    赳赳老秦，复我河山！

    血不流干，死不休战！

    …………”

    苍凉的歌声当中，又有一个英灵主动捏碎了剩余不多的骨骼，开始微笑着走向了陶俑……

    阿尔文只觉得满腔的怒气无处发泄，那种“无能为力”的感觉让他想要摧毁点什么……

    看着那个在歌声中坦然走向陶俑，准备走上自己最后一程的英灵……

    阿尔文脑中有点发热的冲上去拉住了他的胳膊，然后内体的灵魂能量不要命一样的灌输了过去……

    那个本已经晃动的不成人形的虚影，迅速的凝实起来……

    这些低级的军士，与其说是英灵，倒不如说是灵体！

    阿尔文体内的“灵魂能量”最能弥补他们的亏损，甚至还能让这个低级的军士产生质的变化。

    虚幻的灵体开始逐渐变得透明，然后身体的特征开始消失，成为了一团能量充盈的发光体。

    阿尔文也不知道自己这么干的后果是什么……

    面对未知的后果，压力下的阿尔文突然想起了那些自己从意大利绑架来的石像鬼……

    他强硬的把那个发光的球体，塞进了一具陶俑当中，然后加大了灵魂能量的输入……

    那具陶俑出人意料的开始了变化，千篇一律的面孔开始按照那位军士之前的样子调整。

    看到自己的做法有效，阿尔文有点激动的加大了“灵魂能量”的输入……

    这种一点点就能点亮几个石像鬼神火的能量，好像对这些秦国英灵的效果并不好。

    阿尔文不计成本的投入，最后也没有让这位军士产生更大的变化。

    如果陶俑变得非常精细也算效果的话，那也就仅此而已了……

    阿尔文松开了手，他看着面前新生的陶俑，开始意识到自己可能想错了。

    这些秦国英灵的性质，跟他之前见过的英灵根本就不是一回事！

    他们是被哈迪斯的神器抽出魂魄凝聚成的战魂，跟那些依靠信仰凝结核心的英灵完全是两码事儿。

    他们依然是人！他们拥有自由的灵魂！

    他们的灵魂再被抽出身体的那一刻开始，他们的实力就被固定了。

    只有借助身体，他们才能继续成长，继续进步……

    而失去了身体，阿尔文就算灌输给他再多的能量，他也就是一具活化的秦俑。

    阿尔文无奈的想着心事的时候，那个秦俑军士对着他抱了抱拳头，然后走到蒙恬的面前单膝跪下，说道：“末将蒙毅见过将军！”

    …………

 第一千六百二十三章 投名状

    蒙恬仔细的打量了一下面前的蒙毅，他感激的对着阿尔文抱了抱拳头，然后笑着低头看着蒙毅，说道：“我将入冥界，地宫的安全以后就交给你了……”

    说着蒙恬摆手示意蒙毅不要说话，他拔出了自己的佩剑递给了蒙毅，沉声说道：“陶俑入冥界就是在送死……

    我在此地镇守4年，足以说明陛下对此地的看重！

    过去的那些陶俑武士有点无法应付突发的危机了，他们需要一个合适的人来带领。”

    蒙毅抬头有点不甘的看着蒙恬，他犹豫了一下，最终双手接过了蒙恬的佩剑，说道：“末将遵命！”

    蒙毅的话音刚落，周围的英灵军士们就发出了一阵欢呼……

    一个将死的同袍获救了，让这些数千年一直都在失去的军士们感到非常的高兴！

    他们无惧死亡，但是谁不喜欢“希望”？

    阿尔文略微有点失望的摇了摇头，突然感觉有人在拍打自己的肩膀……

    他转头看了一眼……

    最初的那个巨汉伸手搭在阿尔文的肩膀上，粗声粗气的说道：“你，好人……

    我，恶夫……”

    说着巨汉把手里连着脊柱的头骨交到阿尔文的手上，艰难的说道：“救我，死不休战！”

    阿尔文双手捧着这位，应该是叫做“恶夫”的老兄的头骨……

    他郑重的点了点头，说道：“那就去打仗！

    我要带着你一起越过那道门……

    然后我们一起去痛快的杀上一场！

    你等着，很快就好了！”

    阿尔文说话的时候，挥手打开了一道通往斯塔克大厦的空间门……

    对面熟悉的实验室，因为依德博士和伊莲博士失踪原因，显得有点空旷……

    空间打开的瞬间，阿尔文只看到几个机器人在那里忙碌着。

    阿尔文带着恶夫的头骨走进实验室的瞬间，一个身体纤细的机器人看着他，点头说道：“你好阿尔文，东西已经准备好了！”

    阿尔文一听就知道说话的是贾维斯，他难得的没有跟贾维斯抬杠，而是在贾维斯的指引下，把恶夫的头骨放到了一个直立的棺材大小的加工中心当中……

    蒙恬、恶夫还有其他的英灵武士，隔着空间门看着那个加工中心缓缓的合上了盖子。

    隔着加工中心的透明盖板，看着几个纤细的打印喷嘴开始从恶夫的头骨位置重新构架他的骨骼结构，修补细小的裂缝……

    然后缓缓的向下，利用喷射出来的金属粉末，为恶夫重新构建了整副骨架。

    因为“生命摇篮”还在运输当中，贾维斯只能用一种生物凝胶塑造出了恶夫的身体，然后一副全身的铁甲被“穿”在了骨架的身体上……

    十五分钟之后，阿尔文看着完工的恶夫，他转头对着空间门对面的恶夫招手，叫道：“过来试试！

    希望不会让你失望……”

    激动的恶夫被更加激动的蒙恬推了过来……

    阿尔文笑着拉开了加工中心的盖子，然后笑着说道：“快试试！

    这次我们把你的脑袋给保护好了！

    不过还是记得穿好盔甲……”

    恶夫在众人的期待中“走”进了新的身体，他酝酿了一会儿之后，慢慢的迈着沉重的脚步从加工中心当中走了出来。

    可能还没有太适应，恶夫先是缓慢的行走，然后开始围着空旷的实验室开始慢跑，最后进行了冲刺的尝试……

    越跑越快的恶夫，发出畅快的大笑，他一边狂奔，一边大声的喊叫，“可以，有用！

    可以，有用……”

    阿尔文看着快乐的仿佛小孩子一样的恶夫，他转头看着身边的贾维斯，说道：“谢谢！”

    贾维斯很不习惯阿尔文的客气，他有点担心的扫描了一下阿尔文的身体，然后说道：“先生，你的心跳和肾上腺素的水平都有点异常，我建议你去看看医生……”

    阿尔文听了大笑的搂着贾维斯的脖子，把他的脑袋拽了下来，拿到自己的面前，开心的说道：“我看到你就激动！

    赶紧把这东西给我运过去，准备足够的材料，那里有很多英勇的武士需要你的帮助。

    你不是想要了解灵魂吗？

    那里有这个世界上最忠诚，最热烈的灵魂！”

    贾维斯无奈至极的转移到另外一个机器人的身体当中，他站在离阿尔文两米远的位置，说道：“我已经准备了2台加工中心，随时可以运过去……

    配套的能源系统也已经全部安排好了……

    斯塔克先生正在庄园休息，你是不是打个电话跟他聊一聊，你那里到底发生了什么？”

    阿尔文看了一眼激动的恶夫，他笑着点了点头，说道：“一个骄傲皇帝带着他的军队在冥界作战，抵抗那些试图打破时空壁障的怪物。

    我得去帮他一把！

    赶紧给我把东西运过去，账单就寄到钢铁数码的总部。

    哦，记得帮我联系周海伦博士，她一直想要向斯塔克集团寻求投资和技术交换……

    你负责去把‘生命摇篮’的技术买过来……

    这些凝胶不知道能不能对抗冥界的侵蚀，我觉得还是纳米材料比较靠谱。

    而且有些士兵还有剩下的血肉，纳米材料能尽可能的保住它们。”

    阿尔文是第一次对贾维斯下令，他本以为贾维斯会咨询一下斯塔克的意见，结果这位老兄果断的点了点头，说道：“明白，马上开始装备转移……

    周海伦博士的‘生命摇篮’，将会被列入优先采购计划。

    你大概需要多少台‘生命摇篮’？”

    阿尔文想想自己在地宫广场看到的数千个秦兵，加上秦军过去这么多年的损耗……

    他犹豫了一下说道：“技术买来就开工，你可以让钢铁数码的工厂配合你。

    我们先制造100台，那些士兵坚韧到你无法想象！

    100台足够满足他们的需要了！”

    阿尔文交代事情的时候恶夫冲到了他的面前，用力的拦腰把他抱了起来，用力的抛了两下，然后开心至极的曲起胳膊，说道：“好，好……

    有用，有用！”

    阿尔文看着激动的人话都说不好的恶夫，他用力的挣脱了这个巨汉的怀抱，然后问道：“你得尽量多尝试，这样我们才能知道到底什么才是最合适的……”

    恶夫显然是个容易满足的家伙，他用力的敲击着自己的胸甲，瓮声瓮气的说道：“好用，好用……

    盔甲，好，比将军都好……”

    阿尔文有点苦恼的看着说话都不利索的恶夫，他摇了摇头在他的肩膀上拍了两下，说道：“那就过去让你的同袍们看看……

    我这就帮其他人弄几个靠谱的身体，你们都感受一下！”

    贾维斯安排机器人穿过空间门，在远离黑色空间门的位置开始搭建起一座能源中心。

    如果有人看到那些机器人，用的是新能源反应堆搭建能源中心。

    他们一定会惊讶，阿尔文的一个命令，居然就调动了斯塔克集团的最核心技术，而且配合他的居然是斯塔克集团的大管家贾维斯。

    他们的行动，甚至还没有通知斯塔克……

    这在其他的公司是不可能，但是阿尔文就这么干了，贾维斯好像也没有发出质疑。

    趁着机器人忙碌的档口，阿尔文安排十几个被选出来的军士，走进了实验室的加工中心。

    斯塔克集团的材料目录里面有大量的特种材料，阿尔文想要尝试一下，到底什么材料才是最合适那些军士的。

    恶夫连话都说不好的样子，实在没有什么说服力。

    特种钢材搭建的骨架非常的沉重，但是恶夫因为有了新的身体，激动的状况之下，对此表现的毫不在意。

    到底这样的骨架是不是最优的选择，阿尔文也不知道……

    他对英灵的特点了解的不多，但是他本能的觉得，这些没有电动马达的东西，应该还是轻点儿比较好！

    反正大家都是第一次，优秀的陶瓷材料，塑胶材料，等等一系列的材料都值得尝试一下。

    反正没有坏处，不行就换一身……

    这可是真正的“脱胎换骨”！

    说不定等以后秦皇的状况好转了，这些军士如果想要换新的“皮肤”，那豪气干云的秦皇那可不就要主动埋单吗？

    一直到18个英灵全部“穿”上了新的皮肤，阿尔文看着地宫大殿的加工中心已经搭建的差不多了。

    他用力的在贾维斯的肩膀上拍了拍，笑着说道：“过去我对你有点偏见！

    现在我开始喜欢你了！”

    贾维斯瞪着发光的眼睛看着阿尔文，期待的说道：“那你能让阿丽塔来配合我做一点实验吗？

    她是最完美的机器少女……”

    “你这个变态老电子……”

    阿尔文听了烦躁的摇了摇头，一拳打飞了贾维斯的脑袋，然后骂骂咧咧的回到了地宫大殿，挥手关掉了空间门。

    看着几个依旧在认真工作的机器人，还有那18个新生的英灵武士……

    阿尔文满足的点了点头……

    现在的筹码无论如何都够了！

    他不想跟秦皇这样的人杰动手，那就只能另外想点办法！

    看蒙恬激动的不能自已的表情，阿尔文觉得自己的筹码凑得足够了……

    “不老泉”可以让更多的类似蒙恬这样的超级人物，尽可能多的保住身体的活力。

    别管蒙恬说的多么轻描淡写，原装的身体保存的越多，他们这些超级高手的实力也就越强，这是肯定的。

    这家伙肚子里面几乎都空了，但是剩下的一点点仿佛累赘一样的干瘪内脏，他就是舍不得丢弃。

    这很能说明问题！

    “生命摇篮”和“加工中心”，能拯救那些普通的士兵。

    让他们从濒死的边缘，重装重生之后重新走上战场……

    阿尔文自认为自己已经做到这种程度了，秦皇老大无论如何都要对自己另眼相看……

 第一千六百二十四章 天下第一剑客有几个

    冥界“海姆”！

    这是一个永远灰蒙蒙的地方！

    这颗巨大的星球，被宽度超过6000公里的陨石层环绕着……

    太阳的光线想要光临这里，必须经过那些密集陨石的反射……

    这里没有白天或者黑夜，终日都是灰蒙蒙的，让人觉得无比的压抑。

    冥界“海姆”有着一般人无法适应的温度……

    终年零下100度左右的温度，让这里成为生命的禁区。

    这里也确实是生命的禁区，这里没有蕴含生命力的东西，这里只有无边无际的尸山骨海。

    就在这个广大无边的冥界当中，一座“城”矗立在那里……

    有人在一片近乎垂直的山壁之下，铸造了一座“城”！

    大量的骸骨混合着黏土，被用来充当建造城墙的材料。

    现在还没有到每天战争爆发的时刻……

    数千个高大的武士手持着巨锤，一边将混合着骸骨的黏土倒在城墙上，一边用巨锤捶打城墙……

    他们用最简陋的手段，在冥界制造了几堵高达30米的夯土城墙。

    也就是这几道看似简陋的城墙，让外面那些游荡的亡灵怪物无计可施。

    居高临下的战士，有无数种办法，消耗掉那些随时都可能前来攻击的亡灵怪物。

    现在这座城中只停留着10来万的军士，他们没有一个闲着，要么就在打磨武技，要么就在就地取材，生产制造各种箭矢……

    “城”里没有房子，这里的军士似乎也不需要房子这种东西！

    最显眼的地方，是城中央的一座面积巨大的高台……

    两颗蓝色的宝珠，被固定在两根铜柱之上。

    铜柱不知道被施展了什么法术，不停的从地底抽取水源浸泡着宝珠……

    然后那些带着宝珠能量的水源，顺着划定的网状通道，将整座城都笼罩在内。

    两根铜柱的中央摆放着一张宽大的王座……

    一个身材矮小，体型干瘪的干尸坐在王座的之上……

    王座的侧面摆着一张卧榻，上面躺着一具四肢残缺，身体少了三废之一的英武将军。

    一位头戴高冠，眼睛少了一只的内史，小心的从铜柱上取下了泉水……

    他先是用一个黑色的陶碗装满了水，给那个将军灌下去。

    然后才用一个金碗盛上慢慢的一碗水，用一个精致的漏斗小心的灌入王座上的干尸嘴里……

    蒙恬领着阿尔文他们穿过高台下的空间门，看到的第一眼就是现在的景象……

    阿尔文看着远处高台上那位高居王座上的矮小干尸……

    还没有等他说话，蒙恬就大怒上前，几步就飞上了高台……

    他捏着内史的脖子，把他提起来愤怒的吼道：“内史腾，你们好大的胆子？

    你们怎么敢纵容陛下离体出征？

    你们难道不知道这么干的后果吗？

    你们该死……”

    其他人没有反应的时候，追随阿尔文他们一起进入冥界的18位新生军士用力的敲打着武器，缓缓的向高台上进发……

    “该死！该死！”

    让所有人意外的是，高台下作为看守的持剑武士，丝毫没有阻拦他们的意思。

    似乎对于所谓的“该死”毫不介怀！

    也许这些人觉得蒙恬骂的对，自己放任陛下离体出征，只能说明自己无能，也确实该死……

    不过18位军士的挺进没有引起那些守卫的反弹，但是当阿尔文想要上去看看情况的时候，那些英灵守卫却爆发出了一声怒吼，对着阿尔文拔剑相向……

    “秦皇座榻所在，无关人等退下……”

    一个身材不算高大的英灵武士拔出长剑指向阿尔文，沉声怒吼：“退下！”

    数千个站立在高台台阶上的守卫，同时怒吼，“退下！”

    阿尔文苦笑着摸了摸鼻子，拉着梗着脖子想要上去论一论的上气和吕童……

    对着那位拔剑指向自己的守卫点了点头，阿尔文老实的向后退了退。

    情况很明显，秦皇冒险离体出征，那高台上留下的就是他的躯壳。

    蒙恬他们是自己人，这些守卫哪怕被辱骂也没有什么反应……

    但是阿尔文他们不行！

    阿尔文甚至觉得自己如果不是跟着蒙恬一起来到的这里，现在那些守卫应该已经挥剑砍向自己了。

    这些守卫有多厉害阿尔文无法判断，但是他肯定上气和吕童在那个拔剑的守卫手底下走不过几招。

    因为阿尔文肩膀上的天使昔拉在颤抖，不停的提示着阿尔文，他被那个持剑守卫给锁定了。

    看上气和吕童都没有反应，阿尔文就知道这应该不是自己武艺低微的原因。

    实在是那个持剑守卫的段位太高……

    蒙恬都没有给阿尔文他们制造过这种感觉……

    这个看着平平无奇的持剑守卫，居然好像比蒙恬还要厉害，实在是让阿尔文有点吃惊。

    高台上的蒙恬和内史腾交谈了几句，然后这位极受秦皇信任的大将，把装着“不老泉”的药瓶交到了内史腾的手里……

    接着他从高台上一跃而下……

    站在阿尔文和持剑武士的中央，蒙恬鄙视的看着持剑武士，说道：“无名，陛下宽恕了你的谋刺大罪，还把自己的安危交给你。

    你就这样回报陛下的信任？

    如果陛下出了什么问题，我就把你碎尸万段！”

    无名深深的看了一眼阿尔文的肩膀，让他觉得有点毛骨悚然……

    怎么现在判断一个人厉不厉害居然要分部位了？

    老子其他地方不厉害吗？

    阿尔文内心吐槽的档口，无名用干涩的声音，说道：“陛下用兵何须向我说明？”

    说着这位无名面无表情的转身走回了自己的位置，沉声说道：“陛下正在东北500里外的骸骨平原与四个亡灵国主决战……

    你要想去，就抓紧一点时间！

    你们身上的新骨头不错，但是血肉正在腐败，趁着还有点时间……

    陛下应该会喜欢这些礼物的！”

    蒙恬听了惊奇的看了一眼阿尔文……

    阿尔文摊了摊手，说道：“这本身就是实验，纳米材料还没有到位，我只能用这种凝胶填充他们的身体。

    不过很快就会好的，‘生命摇篮’已经在前来的途中了。”

    说着阿尔文看了一眼那位敏锐到极点的无名，稍微犹豫了一下之后，他对着蒙恬说道：“既然知道了秦皇的所在，我们就赶紧过去支援……

    这位剑客一看就是高手，为什么不带他一起去？”

    蒙恬听了表情古怪的轻哼了一声，说道：“些许剑术怎能在战阵中称雄？

    一帮流连市井的游侠自认高贵，也就是陛下优容大度，才会给他们效力的机会。”

    说着蒙恬跳上了自己的战车，对着阿尔文说道：“你是我见过的最好的剑客，比他们要强的多……”

    蒙恬的话刚说完，阿尔文明显就感觉高台上的众多剑客，眼神统统投射到了自己的身上。

    那种如芒在背的感觉让阿尔文的额头有点冒汗，他身边的上气和吕童更是不堪。

    两位心比天高的少年大侠居然下意识的后退了几步，然后才反应过来自己干了什么。

    上气羞愧的重新站到了阿尔文的身后，只不过豆大的汗珠不停的往外冒，让他的英武形象大打折扣。

    吕童不如上气敏感，失神之后的他倒是表现的更硬气一点……

    这个东北老外跳到了阿尔文的前方，洛阳铲瞬间拉长横在自己的胸前……

    不过他颤抖的双腿还是暴露了他的内心，这位老兄就是靠着一口气，在硬顶着让自己不要把面子丢的太干净。

    “呵呵”

    一声干涩的轻笑，从一个坐在台阶上的中年人口中传出。

    他只是轻轻做势举起手里的长枪……

    还没等他转动枪头，吕童好像就感觉到什么，闷哼一声倒退一步，捂着胸口坐在了地上……

    阿尔文叹了一口气，把吕童扶起来，然后召唤了目前最唬人的天使昔拉，想要把面子找回来……

    两指宽的长剑再次出现在了阿尔文的手中……

    不需要阿尔文的驱动，长剑轻轻的鸣叫着在空中划出了一条完美的弧线，把阿尔文面前扇形区域里面的所有人都纳入了自己的攻击范围……

    没有剑气之内的玄幻的玩意儿，长剑的剑锋划破了冥界的空气，在空中留下了一道久久不能磨灭的痕迹。

    这是力量和速度达到极致之后的表现，因为阿尔文自己都不知道其实那不是一剑，而是百剑千剑……

    众位大高手眼神微微缩进，他们手按剑柄就要拔剑相向。

    一个身高超过2米，肩膀极宽，手臂垂膝的大汉按住了无名的肩膀，上前一步豁然拔剑……

    一道明晃晃的剑锋斩在阿尔文留下的痕迹当中……

    “噌”的一声刺耳的声响……

    阿尔文留下的剑锋突然碎裂，而那位大汉的长剑崩裂，倒退的两步之后这才站定。

    看着阿尔文一脸莫名其妙的表情，大汉情绪低落的看了一眼手里的断剑……

    “好剑法，好剑法！”

    蒙恬满意的看了一眼众多被阿尔文剑法所慑的剑客们，他笑着在阿尔文的肩膀上拍了拍，说道：“我们出发……

    世人都说陛下残暴，但是我们都是知道那是瞎说！

    因为外面的人，根本就看不到陛下残暴的一面！

    陛下正在500里外决战，我带你去见见真正的秦皇……

    我们要赶紧把陛下给劝回来……”

    阿尔文找回了面子，他对着众位大高手们拱了拱手，然后跳上了蒙恬的战车。

    在上气和吕童惊讶的眼神中，阿尔文坚定的把他们留在了原地……

    阿尔文拍了拍驭手的肩膀，笑着说道：“我有点迫不及待了！

    你能让战车跑多快？”

    驭手显然是个说不得激将的性格，他豪迈的长笑了一声，用力的抽打着前方两匹战马，让战车快速的跑动了起来……

    阿尔文扶着瞬间飙到80迈的战车前挡，他看着蒙恬说道：“刚才那些都是什么人？

    你怎么跟他们这么不对付？

    那些人的功夫好像一点都不差……”

    蒙恬听了笑着摇了摇头，说道：“外将结交内卫本是大忌！

    那些人是陛下搜罗的江湖人，专门用来对付那些谋刺的阴司的手段！”

    说着蒙恬看着阿尔文恍然的表情，他笑着说道：“无名你可能不知道！

    但是刚才跟你交手的那个人，你说不定听说过！

    你把那两个小子留下是个好主意……

    那些人寂寞太久了，他们也想把自己的武技找机会传下去！”

    阿尔文倒是不太在意上气他们会不会落到好处，刚才只是他本能的选择，他觉得这样对上气好和吕童来说更好。

    因为这里的危险有点超乎阿尔文的想象，上气和吕童有点插不上手的尴尬！

    阿尔文摇头否认了自己的小算盘，然后好奇的说道：“你还别说……

    无名这个名字我怎么听都觉得耳熟，但是刚才那个大汉太有识别度了，我倒是一点印象都没有。

    他是谁？

    听你的意思，这个人应该跟你一样在历史上留下了名号！”

    蒙恬听了点了点头，说道：“那是天下第一剑客，盖聂！”

    阿尔文听了愣了一下，他是真的不知道“盖聂”。

    要是蒙恬说的是荆轲，他说不定还能跟他聊两句……

    但是盖聂，那是谁？

    在阿尔文的印象里面，天下第一剑客应该是叶孤城、西门吹雪那样的人物。

    怎么可能混到当护卫的地步？

    当然，给秦皇当警卫不算丢人，但是总不是那个味儿……

    蒙恬感觉自己好像碰到了一个傻子，他好笑的摇了摇头，说得：“不认识就算了……

    抓好了，我要加快一点速度！

    陛下决战怎么能少得了我……”

 第一千六百二十五章 回马枪

    阿尔文从来没有想过，马车居然能跑这么快……

    如果八十码还在阿尔文的理解范围当中的话，一辆马车跑出接近二百码的速度，还是在参差不齐的砂石道路上，简直就有点玄幻了……

    蒙恬的战车一马当先，后面跟着那18位新生的英灵武士。

    他们从城中抢了几辆战车，然后在众多同袍羡慕的眼神中，追着蒙恬的背影冲向了战场。

    500公里外的骸骨平原之上……

    秦军排着整齐的队列，大军将近20万人，以千人为一个方阵，组成了一个相对松散，但是形似大雁的阵型。

    阵型的中央是一座被百十匹骏马拉扯的高台，上面站着几十个形貌怪异的方士。

    他们挥动着双手，像是织网一样的梳理着大阵中絮乱的能量，然后把20万忠勇上空的能量慢慢的凝聚到了一起……

    秦军大阵的对面是看不到边的亡灵鬼物……

    骷髅兵只是最低级的玩意儿……

    海量的恶心缝合怪物，还有各种形貌各异，身体巨大的骸骨怪物才是战争的主力。

    面对秦军的缓缓推进，那些没有理智的亡灵都开始躁动起来。

    就在双方的潜伏阵线接近500米的时候……

    “风，风，风”

    作为前锋的长戈军士突然整齐的跺脚，发出巨大的震动，并且喊出了一声又一声的干脆口号……

    随着前锋的呐喊，后方的弩兵开始上弦……

    用骸骨制成的巨大蹶张弩被拉开，本应该卧地开火的军士用毫不费力的姿态端着蹶张弩斜向对着天空。

    “嗖……”

    第一支箭射出去之后，落在了对面骸骨军团当中……

    一个身体留着恶心脓液的胖大缝合怪物，被一箭射穿了胸口……

    成人拇指粗细的弩箭，霸气的带走了那个缝合怪的半边肩膀，让它瞬间倒地，然后被附近的同类残忍的分食了……

    第一支用来测距的箭就射中了目标，让秦军的前锋士气大振！

    “风，风，风”

    秦军的怒吼激怒了对面的骸骨部队……

    可能是有人在后方的驱动，那些骸骨大军开始毫无章法的冲锋。

    那种不怕死的状态，很多时候可以击溃一支军队的心理防线。

    但是它们这次面对的是秦军……

    一头体长超过200米，满身疮痍的三头黑龙，突然从秦军的阵后起飞。

    它高高的悬浮在了秦军战阵的后方，发出了一声悠长的吼叫……

    龙吼仿佛是进攻的号角，前方的长戈军士无视了数百米外的敌人，他们手持长戈用力的敲打着地面……

    战鼓一般的炸响伴随着慑人的口号……

    “大风，大风，大风……”

    “嗡～”

    巨大的口号中，接近十万章蹶张弩同时发射！

    拇指粗细的弩箭仿佛密集的雨点一般，洒向了那些冲击的骸骨怪物。

    如果这个时候有人从空中观看，就会发现整个秦军大阵中那些被梳理整齐的能量，开始凝聚成了一个大雁的形状。

    那些高台上的方士们，利用军士溢散的能量，组成了一只庞大的能量飞雁……

    当弩箭射出的瞬间，大雁成型，紧跟着扑向了敌阵……

    这只是方士们的一些小手段，如果有懂行的人仔细看，就能发现那些被理顺的能量，开始把每一个方阵的军士连接在了一起。

    他们现在不是一个人在作战……

    那些被连接的军士力量被放大一部分，只是其中的一种作用。

    如臂指使，千人仿佛一人的状态，才是军阵的最高境界！

    不动如山、其徐如林、侵略如火、其疾如风……

    海量的弩箭没有攻击那些炮灰居多的敌军前锋，而是直接扑向了那些作为主力的缝合怪物。

    巨大的弩箭像是下雨一样，“淋湿”了那些手足无措的缝合怪……

    一轮弩箭就制造了一片可怕的死亡地带！

    随后而来的大雁，带着无声的嘶鸣扑向了前锋的炮灰……

    硕大无朋的大雁在即将落地的瞬间爆开……

    大量羽翼状的能量碎片向前炸裂，将骸骨军团的前锋打掉了三分之一。

    眼看着双方就要短兵相接，一个高大的将军手持一杆长枪高居在战马之上越众而出……

    “准备……”

    秦军前锋随着将军的呼喊，整齐的平举长戈向前一步……

    “哈……”

    高大将军冷眼看着那些近在咫尺、阵容散乱的骸骨怪物，他举起长枪挑起了一个冲的最快的骷髅兵……

    他只是轻轻的抖动了一下手腕，长枪的枪头就把倒霉的骷髅搅成了碎片……

    看着形似癫狂的骷髅，高大将军轻轻的挥了挥手……

    “冲！”

    没有无线电的情况，高大将军的低语仿佛被所有人都听到了……

    前方20个千人方阵开始了整齐的冲锋……

    他们第一排的士兵前冲了几步用力的刺出了长戈，然后也不管自己有没有收获，就开始就地停下，从背上取下盾牌开始就地防御……

    接着第二排的军士开始前冲，他们冲过前方同袍留下的空隙用力的此处了长戈……

    之后就是第三排，第四排……

    他们像是巨浪一样的，拍打着那些形象可怕的骸骨怪物……

    后方箭雨掩护，前方长戈突击！

    这些秦军把战争打出了艺术的味道，他们的每一个举动都不是无意义的。

    一个长戈兵冲击的时候刺出了武器，虽然遗憾的没有碰到敌人，但是他依旧按照计划原地防御……

    就算那个刚才侥幸逃脱的骷髅疯狂的扑上来，那个长戈兵也不为所动。

    骷髅挥动骨剑，砍向那个长戈兵的瞬间，一支长戈刺透了它的胸口……

    长戈的横枝铲断了它的肋骨，顺便铲断了它的脊柱……

    刚才那个面对危险的长戈士兵，丝毫没有感激同袍的意思。

    而是掩护了一下同袍防御的空档，接着开始准备自己的冲刺……

    战争就是有组织打无组织！

    那些癫狂盲目的亡灵怪物，除了“不怕死”“数量多”这两个优点以外，实在无法与秦军相提并论。

    但就是这两个优点，让亡灵们付出了巨大的代价之后，慢慢的开始产生的有效的对抗。

    那些像是被“海浪”“大雨”冲刷的小鱼小虾们，慢慢开始利用数量顶住了秦军的冲刺。

    秦军领头的将领看着情况有了一点变化，他冷笑着举起长枪……

    长枪有节奏的在空中，画了几个代表某种信号的弧线……

    也不用将军怒吼下令，那些千人方阵开始有节奏的转变方位……

    一个振翅的大雁快速的聚合在一起，弩兵居中，长戈兵在外……

    他们组成了一个三角阵型，像是一支利箭深深的嵌进了那些亡灵大军的腹地。

    那些秦军军士就像是机器，每一步都踏在规定的地方……

    力量强横，配合默契，他们把远近结合的打法发挥到了极致！

    这些士兵组成的三角阵型，就像是开路铲，在那些亡灵尸海当中开出了一条骨肉通道。

    随着秦军的深入，让人意外的是，那些亡灵军队居然没有派出更加高级的怪物，来阻挡那些所向披靡的军士……

    仿佛这里数百万的亡灵，是被送来让他们杀的一样……

    领头的将领察觉到了异常，他从马上跃起，登上了高台四处看了一下。

    原来整个秦军铺开的军阵，已经被仿佛没有边际的亡灵队伍给包围了。

    本应该变得担忧的将军却丝毫没有紧张的意思，他嘴角露出了一抹冷笑，开始再次催动麾下将士向前突进。

    亡灵需要指挥，擒贼先擒王在冥界这个地方，有着更加重要的意义！

    就在将军敲响战鼓的瞬间，一直悬浮在天空的三头巨龙突然发出一整嘶吼……

    巨大的黑色三头龙震动双翅，朝着前方几公里外的位置扑了过去。

    三颗龙头喷吐着火焰、冰霜、雷电在密集的亡灵队伍当中开出了三条宽大的通道，顺便为秦军指明了进攻的方向……

    “风，风，风”

    士气大振的秦军喊着口号，弩箭仿佛暴雨一般的开始向前开路……

    长戈士兵面前稀疏的亡灵，前进的毫无压力……

    就在三头黑龙肆虐亡灵的时候，它的目标阵营当中飞出了几十头骸骨巨龙。

    它们的体型较小，但是因为数量极多，最后还是让三头黑龙陷入了苦战。

    亡灵阵容中央的位置，一个拿着骸骨法杖的骷髅瞪着冒着绿色鬼火的眼睛，看着三头黑龙背上的一个矮小英灵……

    它大张着下颚骨，发出一阵像是蛇类嘶鸣一般的大笑，然后举着法杖，对着天空发出了一个绿色的信号弹。

    秦军城池的外围，无数的骸骨战士从地面站了起来，百十头用骸骨拼凑起来的巨兽，挥动着手里的巨锤开始向着城墙靠近……

    警惕的秦军守卫第一时间发现了它们的行动，并且发出了警报。

    这个时候的阿尔文站在蒙恬的战车上，看着他在冥界的荒野上胡乱的兜了一圈，居然拉起了一支过万人的战车队伍……

    听着安琪儿提醒自己，前方居然是秦军城池的方向……

    看着那些不停从土里冒出来的亡灵战士……

    阿尔文苦恼的看着旁边表情严肃的蒙恬，他烦躁的说道：“大哥，咱们能不能有点实话？

    咱们陛下怎么弄得跟小鲜肉似的？

    见一面怎么这么难呢？”

 第一千六百二十六章 秦皇做饵

    面对前方密集的亡灵军团，阿尔文拿出了“饥荒”战斧……

    蒙恬看着表现的极为合作的阿尔文，他满意的笑了笑……

    然后一边挥手打着信号，快速的整合着身后的战车队伍，一边笑着说道：“你之前不是见到陛下了吗？”

    阿尔文听了愣了一下，他回忆起那具干瘪的矮小干尸，还有那些厉害的不像话的护卫。

    最后他苦笑着说道：“秦皇根本没有去什么500里外对吧？

    你们把大军调出去，就是想要在这里布置一个陷阱……”

    说着阿尔文看着前方如同骸骨森林一般的亡灵军团，他苦笑着说道：“你们怎么不考虑考虑，自己的陷阱能不能装得下这么多的敌人？”

    蒙恬听了，豪迈的大笑着催动驭手让他加快速度……

    “赳赳老秦，同赴国难！

    血不流干，誓不休战！”

    阿尔文看着外表慷慨豪烈的蒙恬，他强忍着一拳把他鼻子打歪的冲动，给北斗飞剑上镶嵌了一套新的符文之语：凤凰

    升级时有100%几率施展等级40烈焰之径

    打击时有40%几率施展等级22火风暴

    等级15救赎灵气赋予

    +400%增强伤害

    忽视目标防御力

    14%击中偷取法力

    -28%敌人火焰抗性

    20%致命攻击

    +400对飞射性防御

    +21火焰吸收

    看着即将越来越近的亡灵大军，阿尔文终于知道这帮子名臣

    悍将真的不是那么好对付的。

    蒙恬看着慷慨豪烈，好说话的厉害，但是这家伙一直到现在都没有完全的信任自己。

    或者说蒙恬是信任自己的，但是身在城中的秦皇不信任自己。

    这样关键的时刻，一个莫名其妙冒出来的超级高手站在那里，秦皇老大难免后背冒汗。

    蒙恬也绝对不会提前把秦皇的作战计划透露给自己。

    刚才秦皇就在城内！

    蒙恬在高台上发飙肯定不是演的……

    但是他后来匆忙的出城，明显是得了命令，去带领埋伏在外的秦军回身冲击试图攻城的亡灵……

    之前兜圈子的时候，有个叫王贲的将军就对蒙恬的到来感到

    极为惊讶。

    不过碍于蒙恬的地位，那个叫王贲的将军无奈的交出了指挥权。

    阿尔文被蒙恬一脸的忠厚模样给气笑了……

    他看着表情严肃的调兵遣将的蒙恬，无奈的说道：“大哥，咱们能不能有点实话？

    城里现在到底是什么情况？

    我的两个小兄弟会不会有危险？”

    蒙恬挥动着长戈一记霸气的横扫，打散了十几个骷髅兵的身体……

    然后笑着对阿尔文说道：“陛下没有危险，他们就肯定安全！”

    蒙恬这么说的话，阿尔文就更不放心了……

    一代大佬需要以身做饵设置陷阱，那么他的敌人该有多强大？

    对方的袭击肯定不会仅仅限于地面……

    没有点空军，这些看着就傻乎乎的亡灵，就算打到下个月，它们也没法儿突破那道30米高的城墙……

    看着前方只顾着向前，对于后方袭击置若罔闻的亡灵，阿尔

    文吹响了一声口哨……

    现在是站队的时刻了，自己表现的越凶悍，对面那位难伺候的秦皇就越容易相信自己！

    7把北斗飞剑从他的手臂上窜了出去，在蒙恬惊讶的眼神当中，制造了一条弥漫着火焰和爆炸的宽大通道。

    22级的火风暴绝对伤害也不算高，但是他的锥形爆炸产生的推力，足以波及方圆30米的位置。

    看着那些漫天飞舞的骨渣，蒙恬转头看着阿尔文，说道：“你

    到底是怎么做到的？”

    阿尔文瞪了一眼貌似忠厚的蒙恬，他挥动着战斧砍在了一个四足骸骨巨兽的脚后跟上……

    “饥荒”狂野的攻击力，炸飞了那头巨兽小腿一下的部分。

    驭手发出兴奋的嘶吼，操控着战车漂移过弯似的躲过了倒塌的骸骨巨兽……

    “让你们的人跟近一点，你们这样要杀到哪天去？”

    阿尔文一边大吼，一边让已经突进到城墙边的北斗飞剑转向……

    间隔5米，排成一列的七把北斗飞剑，在城墙上那些英灵武士震惊的眼光中整齐的左右分开，将城墙下密集的亡灵士兵们轰炸了一遍！

    开出一道弥漫着火焰的骸骨护城河之后……

    北斗飞剑们在次转向，开始在广大的平原上飞速的穿插，将那些过于密集的亡灵队伍打散，方便战车的冲击……

    城头上大量的弩兵看着北斗飞剑霸气的操作，有点不知道自己还要不要攻击……

    骸骨制造的蹶张弩精度不算高，下大雨“淋”那些已经被打散的亡灵好像不怎么划算。

    就在他们犹豫的时候，不远处的天空突然传来了一阵翅膀鼓动的响声……

    看着数量近万的纤细骷髅，骑乘着巨大的骸骨乌鸦朝着城墙冲了过来……

    刚才一时有点愣神的弩兵们，瞬间找到了新的目标……

    一个领头的弩兵射出了一支粗大的弩箭……

    面对这种攻击，那些乌鸦骑士们炫技一般的散开了阵型，翻滚着躲过了这一记攻击……

    结果还没有等他们嘲笑一下城头弩兵拙劣的射术……

    “风，风，风”

    一场大雨从城头升起，遮天蔽日的密集箭雨，笼罩了那些乌鸦骑士的先头部队。

    什么机动，什么闪躲都是屁话，朝哪儿躲避都一样……

    刚才还耀武扬威的乌鸦骑士像是炸了群的麻雀，不仅死伤无数，而且还阻碍了后方同伴的飞行路线。

    “大风，大风，大风”

    城头振奋人心的口号声中，阿尔文深吸了一口气，消化了一下铺面而来的“经验”。

    他抬头看着城头一道又一道的箭雨，洒向了那些可怜的乌鸦骑士。

    那些玩意儿中箭之后，像是失控的飞机……

    在空中打着旋一头冲进了自己同胞的阵营，撞碎几个倒霉的家伙之后，就会扎在地上，摔的粉身碎骨……

    阿尔文再次一斧子砍断了一头巨兽的脚踝，然后对着蒙恬叫道：“这种水平的敌人，你们犯得着这样小心吗？”

    蒙恬挥动长戈顺着战车前进的方向，铲出了一片空地……

    听到阿尔文的吐槽，他笑着说道：“别着急，这才刚刚开始！”

    说着蒙恬举起长戈发出了一个信号……

    “结阵！”

    蒙恬的低语，阿尔文听着都有点费劲……

    结果让阿尔文意外的是，后方的战车真的开始了连接……

    那些战车好像能够保持相同的前进速度，他们飞快的调整着角度，然后几道锁链将战车10架为一组的连接在了一起。

    看着青铜战车的圆轴上探出的高速旋转的刀刃，阿尔文赞叹的点了点头。

    这帮家伙现在就是战车绞肉机了，普通的骷髅兵，哪里能架得住这样的战争兵器的绞杀……

    战车跨度两米，10辆战车加上他们之间的空隙，这就是一把40米的大刀……

    只要战车们能绕开那些体重过大的巨兽，他们能像是刀锋一样掠过整片战场。

    不过这根本解释不了，蒙恬所谓的“刚刚开始”……

    就在阿尔文有点莫名其妙的时候，他所在空间灰蒙蒙的空气震荡了一下……

    一股让他有点难受的波动横扫了整片大地……

    那些已经被打碎的骷髅像是活了一样，它们慢慢的聚合到了一起。

    那些碎裂的骸骨，慢慢的拼凑出数千个高达40米的骸骨怪物，并且重新站了起来。

    那些看起来像是赶来送死的乌鸦骑士们，突然开始爬高……

    它们掩护着大群从灰蒙蒙的雾气中突然闯出的小型飞龙骑士，开始了亡命的俯冲……

    阿尔文有点担忧的看着城墙的方向，也不知道上气和吕童两个小子能不能扛得住？

    眼看着蒙恬带队横扫了战场之后，突然开始转向……

    阿尔文大声的说道：“你明知道把它们打碎之后，会出现这种怪物对不对？”

    蒙恬瞥了一眼阿尔文，他笑着点了点头，说道：“那些只是炮灰，难道我还要留着它们消耗我们的体力吗？

    不打碎它们，怎么找到真正的敌人在哪里？”

    阿尔文听了点了点头，他回头看了一眼那些顶着箭雨不要命的俯冲的乌鸦骑士……

    他担心的说道：“我得进城看看，我的两个伙计还在那里！”

    蒙恬摇头坚定的说道：“我们解决那些施法的亡灵再回来，不然这些东西会越打越多……

    你的小伙计没事儿，陛下会照顾他们的……”

    阿尔文看着那些已经超过城墙的高度，身高几十米的骸骨怪物，他有点不放心的说道：“你就这么放任它们进攻？

    城墙能顶得住吗？”

    蒙恬看了一眼几公里外的一个亡灵方阵，然后笑着说道：“别看不起我们……

    我们在这里更它们打了几千年了，但是城墙从未被攻破……”

    说着蒙恬长戈一指，数千战车上的锁链散开，他们灵活的以蒙恬的战车为箭头，组成了一条恐怖的巨蟒，开始冲向几公里外的亡灵方阵……

    那里有近10万的精锐骷髅拱卫着中央的一座高塔……

    那些法师没有施法之前，它们一直被迷雾所笼罩，施法之后迷雾消散，自然就显出了身影。

    阿尔文担忧的回头看了一眼城墙的方向……

    就在他想要跳下战车回身进城的时候，一个高达百米的斑驳铁像，带着无可匹敌的气势，从城墙旁边的虚空中踏了出来……

 第一千六百二十七章 师傅

    钢铁巨像的每一步，都能制造一场小型的地震……

    40多米高的骸骨巨兽面对钢铁巨像的脚掌，像是大象脚下的鬣狗。

    巨大的重力加势能，轻而易举的摧毁了那些骸骨巨兽的身体……

    钢铁巨像的行动有点缓慢，但是那些骸骨巨兽也不快，它们想要攻击城墙，就要面对巨像的攻击……

    阿尔文砸吧着嘴巴对着蒙恬竖起了拇指，他驱使北斗飞剑掠过了几个聚在一起的巨兽，收割了一波经验……

    然后对着蒙恬笑着说道：“老兄，你们让我刮目相看！”

    说着阿尔文指着已经接近的亡灵军队，他笑着说道：“是不是只要干掉里面的法师，就算结束战斗了？”

    蒙恬皱着眉头看着前方规模越来越大的亡灵战阵，他沉声说道：“帮忙用你的飞剑开路，我们冲进去！

    时间拖得越久，这些东西就会越多！

    而且这里肯定不是它们的主力……

    我们必须把它们的主力逼出来，让他们按照陛下的节奏活动。

    它们一直以为我们的金人早已消耗完了……

    不能给它们思考的时间，不然我担心它们会逃跑！”

    阿尔文急于赶回城池，他瞥了一眼开始有点紧张的蒙恬，说道：“老兄，真的不用这么麻烦……”

    说着阿尔文拿出了战神4号，然后整个人跃出了战车……

    战神4号灵活的包裹住身在半空的阿尔文……

    在蒙恬惊讶的表情当中，阿尔文终于开始了脚踏实地的奔跑。

    他维持着跟战车冲锋一样的速度，对着蒙恬大声的说道：“我去剁了那些操蛋的法师……

    我让飞剑掩护你们！

    你们随时准备回身扫荡那些怪物……”

    阿尔文说话的时候，大片的雷云风暴，开始出现在了亡灵战阵的中央……

    阿尔文在蒙恬惊讶的表情当中，开动所有的动力，开始向着那绵延将近10公里的敌阵开始冲锋。

    随着阿尔文的冲锋，越拉越多的雷云风暴开始成形，逐渐的把将近一半的敌阵笼罩在内。

    什么是战略武器，阿尔文就是！

    单打独斗根本体现不出他的强大，敌人越多，德鲁伊就越强……

    那些看着高级了很多的亡灵士兵，对于20级的雷云风暴来说，跟普通的炮灰有什么区别？

    蒙恬瞪着眼睛看着天上下起了雷电暴雨，那些足以媲美秦军军士的高阶亡灵像是被高温触碰的玉米粒，瞬间炸开成一朵又一朵的骨渣……

    看着随着阿尔文冲击的深入，天空越来越密集的雷云……

    身经百战的蒙恬毫不迟疑的举起长戈，带队向前……

    他要把那些被雷电漏掉的外围亡灵赶进去……

    巨蟒一般的战车车队在蒙恬的带领下冲进了亡灵的队伍，他们凶狠的从亡灵密集的队伍当中撕扯下一块……

    然后巨蟒的身体翻动着将它们吞噬干净……

    巨蟒身体的外围抽打着亡灵的战阵，让它们不由自由的向后退却，然后大量的亡灵被可怕的雷雨点成了爆米花。

    一个面相比较年轻的小将命令战车跑到蒙恬的身边……

    这个小将对着蒙恬大声的叫道：“叔父，刚才那个人到底是谁？

    这一仗打得太痛快了！”

    蒙恬转头看了一眼年轻的小将，他豪迈的说道：“那是我的兄弟，地下城的时候勉强跟我打了一个平手……

    王贲，你爹王翦估计打不过他，哈哈……”

    小将捏着鼻子听着蒙恬胡吹大气，这种天神一样的人物，怎么可能有人能打得过？

    驱使着战车随同蒙恬开始转向，王贲看了一眼亡灵战争的中央，大声的问道：“我们后面怎么打？

    我爹在500里外被‘飞龙王’缠住了……

    ‘骸骨王’估计完蛋了，但是‘腐尸王’和‘巫妖王’还没有露头……

    陛下在外还有一只伏兵，现在估计也用不到了！

    我们是不是兵合一处，回师进城？”

    蒙恬听了摇了摇头，说道：“没那么容易，四个亡灵国主的目标是陛下……

    这里杀的太快，估计它们就要坐不住了！”

    就在蒙恬说话的时候，他的怀里传了一阵清脆的铃音……

    蒙恬莫名其妙的摸出了之前阿尔文递给他的战斧手机，好奇的划动了一下……

    “我这里基本上收工了，我就不等你们了……

    记得给秦皇发信号，就说曼哈顿战斧前去救驾，千万不要自己人打自己人……”

    蒙恬着阿尔文的声音从电话里面传来，他一句俚语脏话脱口而出……

    他看了一眼正在遭受天打五雷轰的亡灵战阵，蒙恬啐了一声说道：“太不严肃了！”

    阿尔文才不管蒙恬的废话……

    他看着周围碎成骨渣的亡灵法师，估计这里应该没有活口了，就转身就开始朝着城墙的方向开始冲刺。

    这个时候城内的高台周围，已经成了乌鸦和飞龙的乐园……

    这些亡灵生物不计生死的冲击还是收到了效果。

    上千头乌鸦和飞龙混合的队伍，将背上的纤细骑士丢到地面。

    接着它们就开始对着高台的秦皇尸身，发起了自杀式的冲击。

    秦皇的数千剑客护卫，开始绞杀那些落到地上的纤细骑士。

    这些骨骼白皙，手长腿长的亡灵用的是一把细剑。

    他们动作敏捷、防御强悍，一时间居然让秦皇护卫有点手忙脚乱之感……

    不过身在其中的上气和吕童却不是这么想的……

    那些剑客看似忙乱，但是乱中有序，他们好像是在故意示弱，引诱更多的敌人到来。

    之前跟阿尔文交手一记的盖聂，领着百十个剑客就在高台上手忙脚乱的抵挡了那些乌鸦和飞龙的冲击。

    但是那些乌鸦、飞龙都轰炸好几轮了，也没有看到什么效果。

    上气拔出冰火双剑咆哮着加入了战场……

    眼看着上气大发神威的舞动双剑，在高台前的空地上制造了大片的空地……

    吕童一抖手里的洛阳铲豪迈的大笑着加入了战场……

    可惜没有外力加持的吕童，力量和伤害都差了一大截……

    好不容易一枪点进了一个刺客的眼眶，却被旁边一个刺客一脚踢中了胸口倒飞出几米的距离。

    要不是神枪会的作战服还算给力，吕童可能就要受伤了！

    上气正要回身救援的时候……

    之前那个拿枪的护卫，伸手扶起了捂着胸口闷哼的吕童。

    也不见他怎么做势，他手里那杆丈八的长枪，就抖出了大团的枪花，轻巧的点在了趁势而上的几个刺客脑袋上。

    吕童看着那些炸开的脑袋，他回头感激的看着枪客古板的帅脸……

    枪客一把拉起了吕童，冷漠的说道：“用枪不是扎草……

    跟着我，看好了！”

    吕童听了愣了一下，然后看着那位枪客操弄着鹅蛋粗的枪杆，像是示范一样，用一个有一个的分解动作，轻巧的刺杀了大堆的骸骨刺客……

    吕童仿佛福至心灵一般的再次挺枪冲上去，一枪扎中了一个刺客的眼眶，然后大吼一声把那个刺客挑起来砸向远处……

    “师傅！

    你叫什么名字……”

    枪客听到吕童毫不客气的叫喊，他愣了一下，然后轻巧的抖动出一个枪花，粗大的枪头像是扇叶一般飞速的旋转起来，搅飞了大片的刺客……

    “我叫长空……

    等你什么时候能把枪头抖出九朵花来，在叫我师傅吧！”

    吕童听了拼命的点头，叫道：“明白，师傅！”

    说着吕童学者刚才长空的动作，奋力的抖动了一下洛阳铲的枪杆，然后鸡贼的按动了一个按钮……

    洛阳铲的铲头突然冒出了两根锋利的横枝，然后剧烈的旋转起来……

    吕童右手把持着枪杆中段奋力的一抖，然后扫向了几个刺客……

    那种一朵枪花分九瓣的功夫吕童肯定是没有的，但是枪头自己转动应该勉强也算吧……

    长空被吕童偷鸡的行为给弄得一乐……

    他长笑一声故意向前两步突进了刺客群中，然后一招夜战八方把几十个骸骨刺客打飞……

    “跟上！”

    听到长空的命令，吕童看着那些恶形恶状的骸骨刺客。

    他咬着牙一手拿起电磁步枪打了一梭子，清出了一个稍微安全的位置，然后才挺枪追上了长空……

    “师傅！

    我来帮你了……”

    奋力厮杀的上气看着吕童，死皮赖脸的给自己找了一个师傅……

    他既羡慕又好笑的摇了摇头，然后整个人像是旋风一样的旋转起来，杀进了刺客最密集的地方……

    冰火双剑就像两把锋利的刀片，轻而易举的绞杀着那些骸骨刺客。

    不过打的有点上头的上气，没有发现自己冲的有点过于深入了。

    等他回过神来的时候，才发现自己已经被骸骨刺客包围了……

    面对角度刁钻的细剑，上气烦躁的驱动了“憾山”……

    一条巨龙虚影出现在他的头顶，弥漫的血气震荡着四周的空气……

    “啊……”

    上气用力的一脚跺在地面，翻滚的气浪把攻击他的几个骸骨刺客掀翻。

    不过他的危机没有完全消失，更多的骸骨刺客，踏着自己同伴的身体，朝着上气飞扑而来。

    面对四面八方突刺而来的细剑，上气正要运转冰火双剑杀出去的瞬间……

    一把仿佛从虚空中出现的长剑，轻而易举的点爆了一个刺客的脑袋。

    然后那位剑客无名脚下踩着似慢实快的脚步，围着愣神的上气转了一圈……

    普通的青铜长剑带着奇异的震荡……

    上气惊讶的发现剑客无名手里三指宽的长剑，居然能借助空气阻力变幻方向……

    而且剑尖的每一次扭转，都能在冥界沉凝的空气中打出一个气爆，将四周的刺客炸开……

    “运剑勿用蛮！

    你的同伴有那么超绝的剑法，你怎么这么糟糕？”

    上气听了愣了一下，然后试探着叫道：“师傅……”

    无名听了好笑的摇了摇头，说道：“你的同伴毁了盖聂的宝剑……

    你把你的火剑借我一用，我来教你一点运剑的法门……”

 第一千六百二十八章 那是我老板

    天下第一剑客盖聂，接到了无名射过来的火剑。

    这位粗豪的剑客豪迈的大吼一声，用火剑在空中织出了一道火网……

    那些突击的飞龙和乌鸦，穿过火网就变成了一地的碎肉。

    盖聂畅快的大笑了一声，看着天空伺机而动的乌鸦和飞龙，豪迈的大叫：“来呀……”

    就在盖聂大吼的时候，他面前散落一地的骸骨突然抽动起来，快速的拼成了一个高达5米的骸骨武士。

    巨大的盾牌，门板宽的骨剑彰显着它的力量……

    这些还不是最让人吃惊的，骸骨武士光洁的额头上有一圈形似王冠的黑色花纹，让它显得跟那些普通的骸骨武士有点不一样。

    盖聂倒是一点都不吃惊，他大笑着挥剑叫道：“骸骨王，等的就是你……”

    火剑在盖聂的运转下产生的奇异的震动，剑刃上的火焰伤害没等碰到骸骨王就爆发了出来……

    骸骨王举着盾牌挡在身前，右手的巨剑挥动拦腰砍向了突进的盖聂……

    盖聂毫不在意的双手持剑，火剑带着虚影追上了提前爆发的火焰攻击，霸道的砍在了骸骨王的盾牌上……

    上百记30点的火焰伤害凝聚成一击，击中了骸骨王的盾牌……

    巨大的白骨盾牌顿时炸裂，甚至带走了骸骨王的一条胳膊……

    巨大的火焰冲击让骸骨王倒飞出去，落在了高台的边缘。

    就在盖聂想要上前追杀的时候，灰蒙蒙的天空突然落下了一条巨大的骨龙……

    骨龙的背上扒着一个如同肉山一样的胖子，他想要借助骨龙的能力从天而降的落到高台之上……

    结果骨龙刚刚进入可视地域的时刻，城头一直蓄势待发的超大床弩瞬间被激发……

    早有准备数百枝攻城锤一般的巨大弩箭，带着巨大的力量扎进了骨龙的身体……

    还没有等它朝着高台喷吐恶毒的毒雾，就被攻城锤带的向后面的山壁飞了过去……

    骨龙背上的肉山发出一阵愤怒的吼叫，他奋力的从龙背上向前一跃而下……

    近百米的高度，没有伞降经验的肉山，怎么可能准确的落到高台上？

    这个肉山带着巨大的惨叫，在高台下的地面砸出了一个深坑。

    破碎的的腐肉弥漫着一股恶心的剧毒气味，让附近的护卫们退避三舍。

    上气带着宇航面罩根本闻不到恶心的气味，但是那个胖子的降落方式让他吓了一大跳。

    尤其是这个巨大的肉山胖子居然还活着……

    剑客无名眯着眼睛看着那个从深坑中爬上了的大胖子，他轻轻的说道：“腐尸王……”

    说着无名对着附近的护卫们举手下令道：“当心毒雾，用绳索困住它……”

    腐尸王从地洞爬出，它发出一阵凶蛮至极的怒吼，一道绿色的气体从它巨大的肚皮中喷射而出。

    恶毒的气体开始在四周蔓延……

    凡是被绿色气体碰到的护卫，身体上的血肉就会开始剥落，灵魂也开始受到侵蚀，变得虚弱……

    看着周围退避三尺的护卫们，腐尸王大声的咆哮着从后背拔出一把布满缺口的菜刀……

    它一边喷射着毒气，一边朝着高台上突击！

    高台边缘的骸骨王仿佛为了响应腐尸王的进攻，他大声的咆哮着念动咒语……

    地面死伤无数的骸骨刺客、乌鸦、飞龙的骨骼开始拼凑成一个又一个的高大武士，向着高台发起了亡命的冲击……

    同时天空剩余不多的乌鸦和飞龙，开始聚集到腐尸王所在的方向，同时开始了俯冲……

    形势的变幻，对高台守卫们变得极为不利！

    上气右手持剑，奋力的砍断了一个骸骨武士的大腿。

    接着在这个将近三米高的骸骨武士失去平衡的瞬间，一拳打在了他的脑袋上……

    “憾山”带来的巨大的能量，瞬间打爆了骸骨武士的头颅！

    但是上气的动作只是杯水车薪，广阔的空间内近万骸骨武士站立而起。

    它们分成两队，一队抵挡着外围冲击的秦皇军士，一队朝着高台亡命的冲击着。

    “现在怎么办？”

    上气一边奋力的砍杀着附近的骸骨武士，一边对着无名大叫……

    无名倒是表现的异常镇定……

    他接过一个同伴抛过来的连接着锁链的粗大铁枪，然后对着上气说道：“掩护我一下……”

    说完无名举着铁枪前冲了几步，奋力的将铁枪射向了腐尸王的后背……

    巨大的铁枪带着强烈的呼啸，瞬间贯穿了腐尸王的身体……

    不过这种伤害，对于卡车头大小的腐尸王来说，根本算不上什么……

    大捧的绿色剧毒体液，被腐尸王挥洒到四周，逼退了那些在外游走伺机攻击的护卫们……

    回头看了一眼手持铁链的无名，腐尸王狞笑着转身继续向上，根本不在乎无名的举动。

    上气看着无名被拖拽的向前滑行，他运转“憾山”撞开了几个想要袭击无名的骸骨武士。

    等他想要帮忙拖拽腐尸王的时候，就看到无名狂吼一声……

    这位身材不高的剑客身上炸开了银色的炫光，力量暴涨的无名用力的顿脚在地上踩出了一个深坑……

    然后他双手用力，抖动了一下那根粗大的锁链。

    锁链仿佛有生命一样的形成了一道又一道的波浪，瞬间破坏了腐尸王的平衡。

    让这个绿色的毒胖子，一股脑的滚落到了台阶之下！

    腐尸王哪里受到过这种侮辱？

    它疯狂的咆哮着站起来，挥舞着菜刀朝着无名冲了过来……

    站在无名身后的上气，正犹豫着是不是应该拉着无名躲一躲的时候……

    城门的位置发出了一阵轰然巨响……

    上气回头看着一个熟悉的红色身影，顶着秦军漫天的箭雨在城门上开了一个大洞，然后疯狂的朝着自己的方向冲了过来……

    上气再也顾不得可怕的腐尸王了，他用力的抓着无名的肩膀，运转“憾山”用力的带着无名向着侧面翻滚……

    无名正要责备上气破坏了自己的计划，就听到上气激动的大喊……

    “让他们停手，那是我的老板……”

    无名还没有反应过来的瞬间，一个高大的红色机甲从他的身边冲过。

    机甲上的红色尖刺不停发出慑人的颤动，随着机甲的冲锋它们逐渐的在机甲前方凝聚出了一个透明的攻城凿……

    所有的护卫惊恐的看着那个红色机甲，在距离腐尸王5米的位置发射了那柄可怕的攻城凿……

    粗大的工程凿将腐尸王的肚子开出了一个大洞，大量的绿色毒液开始飞溅……

    那个机甲武士却不管不顾的冲过去，一斧子剁在了腐尸王的胸口，将这个让众多护卫束手无策的可怕怪物砍出了一个巨大的缺口……

    冲刺、发凿、挥斧……

    一系列的动作丝毫没有减慢阿尔文的速度！

    眼看着腐尸王居然还没有死，阿尔文咆哮着低头亮出了身上所有的尖刺，冲进了腐尸王的身体……

    地狱特产“因斯内德”爆发的超频震荡，让阿尔文的机甲轻而易举的撕碎了腐尸王的整个肚皮，然后一穿而过……

    冲刺不停的阿尔文听到身后腐尸王，居然好像还没有死，他吹响了一声口哨……

    飞剑“东风”带着“饥荒”符文，从空中一闪而过贯穿了腐尸王的头颅。

    巨大的元素伤害，让腐尸王的头颅上爆出了5色的光芒，最后被炸得粉碎……

    手握一根铁枪，准备效仿之前无名做法的长空，愣愣的看着阿尔文远去的背影……

    他拽着身边的吕童，问道：“这是你们的同伴……”

    吕童与有荣焉的点了点头，说道：“没错儿，这是我的老板！

    我们一般叫他曼哈顿战斧，你之前不是见过他吗？

    其实咱老板一般都是用斧子砍人，剑法很一般……

    真的！”

    长空听了挥手制止了那些企图阻拦阿尔文的护卫，然后看了一眼无名，纵身朝着高台上追了过去……

 第一千六百二十九章 秦皇的圈套

    下方的腐尸王被干掉的时候，高台之上的局势也发生了变化……

    眼看着自己的同伙上来就放了一个毒雾就被干掉了，骸骨王发出一声难听的吼叫，开始死命的召唤高台上的骸骨武士……

    伴随着天空乌鸦和飞龙不要命的俯冲，骸骨武士们开始和秦皇护卫们绞杀到了一起。

    面对来自一个方向的剧烈攻击，那些护卫们慢慢的开始朝着秦皇的正前方聚集，死命的抵抗着空中和地面的冲击。

    骸骨王听着后方沉重的冲锋脚步，它一边发出一声质问般的怒吼，一边咆哮着向前冲进了绞杀成一团的战圈。

    阿尔文冲上高台的瞬间，他烦恼的减慢脚步，挥动着战斧追着那个看起来最厉害的骷髅砍了过去。

    但是有人比他更快，盖聂一剑砍断了一个骸骨武士的脊椎，然后长剑巨震，带着慑人的呼啸斩向了骸骨王的腰间……

    这种百剑何为一剑的超级剑术，把火剑的杀伤力发挥到了极致。

    骸骨王难受的举起重新凝聚的盾牌，迎向了盖聂的长剑……

    一声巨大的爆炸响起，巨盾再次炸裂……

    阿尔文看着骸骨王翻滚着朝着自己的方向扑了过来，他大笑着举起战斧冲上去就是一斧子……

    锋利的战斧利索的剁掉了骸骨王的脑袋……

    看着周围那些护卫奇怪的表情，阿尔文有点不满意自己的声光效果。

    他举手朝着天空射出了几道连锁闪电，然后摆出一副万剑朝宗的复古姿势……

    召唤了欢快的北斗飞剑，射向了天空所剩不多的乌鸦和飞龙……

    阿尔文的造型持续了5秒钟……

    眼看着天空的乌鸦和飞龙被清扫一空，他做了一个打完收工的姿态。

    用力的向前一步踩塌了骸骨王的胸骨，然后装模作样的对着秦皇干尸所在的方向，抱拳叫道：“小弟救驾来迟，还望秦皇恕……

    fuck当心……”

    阿尔文掀开头盔看向秦皇方向的时候，一个黑色的虚影出现在了秦皇王座的后方……

    一只干枯的鬼爪，仿佛从虚空中出现一般，带着蓬勃的黑气抓向了秦皇的脑袋！

    就在阿尔文想要吹响口哨激发飞剑“东风”的时候，一直僵坐的秦皇突然睁开了眼睛。

    干枯的脸上露出了一丝讥讽的笑容，秦皇微微的偏转身体，一柄鱼肠短剑突然从他的袖子里面冒出来，凶狠的贯穿了那只鬼爪……

    一击得手的秦皇好像还是很不满意，他左手用力的握住了黑影的鬼爪，一脚踏在王座边缘用力的一蹬……

    巨大的力量，让那道黑色的虚影，仿佛从虚空中被拽出来一样，显露了完整的身形……

    高达3米的干瘦身体，笼罩在黑色雾气形成的长袍当中……

    秦皇的异变让它感到极为惊讶，尤其是那把一尺长的鱼肠剑突然花出了玄奥的弧度刺向了它的脑袋……

    黑色人影顾不得思考为什么秦皇突然变得这么能打了，它无视了鱼肠剑的攻击，另外一只鬼爪，不依不饶的抓向了秦皇的心脏。

    秦皇一反常态的没有丝毫躲避的想法，他死死的握住一只鬼爪，鱼肠剑像是下棋落子一样的在半空中虚点……

    黑色人影的头部心脏瞬间中剑，并且被一种古怪的力量控制住了行动。

    秦皇的以身犯险，让众多护卫发出惊恐吼叫的瞬间……

    秦皇座榻旁边的那具重度伤残的躯体上，站起了一个高大的英灵……

    这个英灵出现的瞬间，阿尔文就觉得脑袋有点发炸，背后甚至冒出了一丝冷汗……

    阿尔文一直以为论杀气弗兰克是天下第一，现在他发现自己还是太年轻了。

    这个英灵身上的杀气，已经不是实质化那么简单了。

    如果硬要找个形容，这个家伙身上的杀气就像是放射性物质……

    弗兰克你不看他的眼睛就没事儿，但是这个家伙是那种站在他的附近，就要承受致命杀气辐射的家伙。

    敌我不分的巨大的杀意弥漫着整个高台，众多护卫齐齐闷哼了一声坐倒在地。

    只有盖聂满脸不渝的持剑向前，似乎很不放心那个英灵……

    英灵的出现让黑色的突袭者发出了一声惊恐的吼叫……

    它连袭击秦皇都忘记了，死命的抖动鬼爪，想要再次遁入虚空当中……

    “巫妖王，晚了……”

    矮小的秦皇用力的抓着鬼爪，鱼肠剑再次挥动，闪电一般的在巫妖王身体的几个关键部位完成了刺击……

    剑上带有的特殊力量，再次限制了巫妖王的行动……

    接着秦皇发出了与体型绝不相称的巨大吼声：“白起，杀它……”

    杀神白起闻言，用肉眼无法看清的速度拔剑……

    然后长剑带着和盖聂类似的震荡，瞬间切进了黑色突袭者的身体……

    白起手中的长剑在空气中留下的可怕剑痕，切入对手身体之后还在发出可怕的鸣叫。

    长剑的每一分震荡，都带能造成更大的破坏！

    巫妖王身体上冒出浓密的黑烟，试图侵蚀秦皇和白起的身体。

    不过这次白起没有给它机会……

    锋利长剑开始飞速的颤动，白起无视了缠绕在自己身上的黑烟……

    左手化剑，霸道的顺着黑色袭击者，黑漆漆的脸部黑洞刺了进去……

    白起的动作可能还比不上刚才秦皇的几剑迅捷，但是他似乎有专门克制巫妖王的力量，能抵消它无视物理攻击的可怕特性。

    盖聂看着白起的剑已经到了斩断虚空的境界，他黯然的摇了摇头，收剑后退了两步，恭敬的低下了头。

    那个黑色身影是秦皇最头疼的敌人“巫妖王”，它不仅有着其他亡灵国主没有的智慧，还有能在虚空中穿梭的能力。

    自从500年前秦皇遭遇它开始，秦军在冥界就再无建树。

    杀掉几个亡灵算不得什么功绩……

    只有杀掉这些王者，献祭它们核心的黑色能量，才算得尽全功。

    巫妖王是一个台阶，迈过去就是一马平川……

    震荡的宝剑发出让人难受的蜂鸣声……

    阿尔文烦躁的掏了掏耳朵，然后看着那个差点得手的黑衣人身体像是受到干扰的电视图像，开始在虚实间变幻。

    几秒钟之后，那个黑色身影像是变魔术一样的突然消失，只剩下一件冒着黑色雾气的披风……

    看着白起左手从披风的兜帽里面掏出了一颗黑色圆球，阿尔文稍稍松了一口气……

    这应该是被干掉了！

    白起手握黑丝的圆球，看着身体干瘪的秦皇……

    就在阿尔文以为秦皇要庆祝一下胜利的时候，之前见过的那个无名突然越众而出走到秦皇的面前。

    然后追上高台的上气突然咬着自己的拳头，惊恐的看着秦皇和无名的身上冒出了两个长得很像的英灵。

    接着他们就完成了身体的互换！

    看着无名身上的英灵“走”进了秦皇的身体，上气不可思议的说道：“我刚才居然再跟秦皇并肩作战？

    而且我居然觉得，自己肯定不是他的对手！”

    说着上气看着身边同样吃惊的阿尔文，他担心的说道：“老板，我刚才好像把秦皇给扑倒了，你说他会不会找我的麻烦？

    要不我们撤吧！”

    阿尔文看着真正的无名恭敬的对秦皇和白起点头致意，然后缓缓的后退，给那对君臣留下了说话的空间……

    之前所有不明白的事情全部有了答案……

    刚才那种情况说的好听叫“英勇”，说的不好听就是“鲁莽”……

    一个超级帝王总是这么干，很难活到现在！

    现在都清楚了……

    刚才秦皇的身体里面躺着的是剑客无名，这个家伙的剑法有着独特的封锁能量流动的效果。

    他充当诱饵的同时，也是防止最后那个巫妖王逃跑的限制器。

    秦皇本人一直都在，而且他看似一直站在最危险的地方，但是那里却恰恰是整个高台战场压力最小的地方。

    因为上气和吕童，都能在那里打得有声有色……

    怪不得蒙恬说自己“见过秦皇”的时候，表情那么古怪……

    谁能想到秦皇居然是一个很棒的剑客？

    而且就站在防卫的第一线！

    阿尔文胡思乱想的时候……

    白起的英灵身体突然摇晃了两下，他艰难的单膝跪地举起左手，说道：“陛下，巫妖王已伏诛……

    臣也就告退了！”

    秦皇端坐在王座上……

    他伸手拿起那颗黑色的圆球看了看，突然有点痛苦的说道：“将军先走一步，等朕扫荡这片地域，就下去陪你……

    巫妖王已死，剩下的那些土鸡瓦狗不值一提！

    等朕杀光了它们，必然用他们的头颅筑成京观向将军报捷……”

    白起的英灵愈发的虚幻，他用五体投地的姿态大礼参拜秦皇，用最真挚的语气说道：“白起此去为陛下扫荡幽冥……

    如有机会再与陛下相聚，臣即再效犬马！

    陛下，保重！”

    眼看着白起就要消失，周围的护卫开始凝神戒备……

    阿尔文有点尴尬的上前一步，打断了秦皇白起之间“君臣相得”的气氛……

    “这个，陛下……

    白将军可能还有救……”

    阿尔文开口的瞬间就上前几步，挤开了几个犹豫的护卫……

    他脸上带着尴尬的微笑，伸手搭在了白起的英灵身上。

    刚才获得没有多久的“经验”，不要钱一样的输入了白起的英灵体内。

    巨大的“灵魂能量”，很快就让白起的英灵重新凝聚起来。

    虽然无法赶走那股如同跗骨之蛆的侵蚀之力，不过即将消失的白起算是被救回来了！

    看着面面相觑的秦皇和白起，阿尔文尴尬的笑了笑，说道：“要不，咱们再来一遍欢快一点的？”

    秦皇看着白起凝实的身影，他突然发出了一阵大笑……

    “哈哈哈，来人给这位阿壮士赐座……”

 第一千六百三十章 帝王之气

    阿尔文看着王座上的矮小身影，他也不知道应该说点什么？

    这就是名传千古的超级帝王！

    他的每一句轻声低语，都能化作雷霆显耀世间！

    他的每一个举手投足，都能在人间掀起惊涛骇浪！

    他的身材矮小，但是四周忠诚的将士就是他的手脚，为他拨动天地间的棋盘……

    阿尔文很少在一个人身上感到那么大的压力！

    之前被秦皇看透了“剑法”的奥妙所在，也没有让阿尔文感觉有什么问题……

    但是当他走进自己的身体，坐上那个王座的时候，那种睥睨天下，俯视众生的感觉出现了！

    拉了一下手足无措的上气和吕童，阿尔文叹息一声，有点感慨的说道：“其实屁股决定脑袋，还真的不是没有道理！

    同样的人，我们在台下看到的，和现在这位真的感觉完全不一样！”

    还没等秦皇或者阿尔文开口，气质恐怖至极的白起，在一个护卫的帮助下支撑起自己残废的身体……

    这位杀神，用仅剩的一只独眼看着阿尔文，感激的点了点头……

    看着白起似乎想要说话，阿尔文赶紧站起来对着他抱了抱拳头，笑着说道：“过去都只是听说……

    现在神将当面，我才知道历史不会骗人！

    白将军不愧有军神之名……”

    白起听了摇了摇头，说道：“一介残躯还谈什么‘军神’……

    我只是陛下的一只鹰犬，谢谢你让我活下来，有机会继续为陛下效力。

    你的能量很奇特，我现在感觉自己还能征战一段时间！

    这是我近500年来听到的最好的消息……”

    秦皇挥手打断了白起有点丧气的说辞，这个矮小的帝王从王座上跳下来走到白起的身边，笑着拍了拍他的肩膀，说道：“将军春秋鼎盛……

    让我们君臣携手扫荡这片鬼蜮！

    等一切归于平静，我们就回朕的地宫，到时候让我们携手去幽冥闯一闯。”

    白起用一个极其不雅的姿态匍匐在地面，感动的说道：“陛下大恩，臣，万死不辞！”

    秦皇笑着扶起了白起，亲自把他送回榻上，然后对着内史腾招手说道：“把东西拿过来……”

    秦皇看了一眼阿尔文，然后从内史腾的手中接过了“不老泉”，笑着说道：“这是阿壮士送来的‘不老泉’，待我们君臣共饮之。

    如今巫妖王伏诛，剩下的那些亡灵国主还要仰仗将军神威……”

    阿尔文不知道秦皇是真心的，还是在收买人心……

    他猜测应该是真心的，这里的人看着秦皇的眼神做不来假。

    看着只剩半个胳膊，还在拼命推拒的白起……

    阿尔文笑着向前一步说道：“陛下不必如此！

    ‘不老泉’是蒙将军献给陛下将养身体的药物。

    我们外面已经有人在寻找‘不老泉’的位置，只要‘不老泉’还在，我们就能源源不断给陛下送来。”

    说着阿尔文看着松了一口气的白起，他笑着说道：“而且我对白将军仰慕已久，之前还跟蒙将军探讨过一点治疗的办法。

    陛下只要给我一点时间，白将军就能站起来！

    以后只要白将军不再离体作战，自然春秋鼎盛……”

    秦皇鹰隼一般的双目盯着阿尔文的眼睛，沉声说道：“此话当真？”

    阿尔文摊着手笑着说道：“蒙将军可以作证，我已经治好了18位军士，他们正在城外作战……

    是真是假，把他们叫回来一问便知！”

    说着阿尔文真诚的拱了拱手，笑着说道：“我等已经知晓陛下征战之苦……

    人间盛世景象，有陛下的一份功劳！

    现在该是我们这些坐享其成的人，出一份力气的时候了……”

    秦皇听了缓缓的走回王座，表情复杂的说道：“2000年征战，2000年的变化，人间应该不一样了吧？

    我离开的时候，是一个叫刘邦的人登上的帝位……

    现在人间是谁家天下？”

    阿尔文听了有点尴尬的挠了挠脑袋，说道：“这个我也说不好……

    理论上来说，应该是老百姓的天下！

    现在当官的算服务性行业，老百姓才是当家作主的人……

    嗯，当然，其中可能有点偏差，但是大致不会错。”

    阿尔文面对秦皇的发问，死命的搅动自己的脑汁，想要搪塞掉秦皇的疑问……

    他实在担心这位大佬因为什么古怪的原因，想要重出江湖……

    那样张强就该疯了！

    秦皇倒是没有向阿尔文想的那么激动，他轻轻的拍打着王座的扶手，喃喃自语的说道：“夫霸王之所始也，以人为本，本理则国固，本乱则国危。

    好啊……

    国还在，王已灭！

    寰宇一统，万民归心！

    好啊！”

    说着秦皇看着有点紧张的阿尔文，他豪迈的仰天大笑……

    “朕，纵横天下，杀戮无数……

    一开始为的是报仇雪恨，后来就想威服天下……

    最后我才明白，这王座，实乃一副千斤重担！

    别担心我的想法……

    来这里的那天，我就告别了人间！

    朕的将士们，会为朕，在这片鬼蜮打下一片大大的疆土……

    让那些鬼类宵小，永远不敢觊觎人间盛景！”

    秦皇的话音刚落，四周的将士们统统单膝跪地，高声回应，“愿为陛下效死！”

    阿尔文回头看了一眼跟着单膝跪地的上气和吕童，他笑着摇了摇头，对着秦皇真诚的抱拳说道：“陛下英明神武……

    这冥界就该是陛下的猎场！

    等陛下扫荡冥界，我在邀请去陛下去其他的地方看看！

    大秦军士军威之鼎盛，实乃罕见……

    困居冥界不应该是这些虎贲的归宿！

    让整个宇宙知道大秦的威名，才不枉这些忠勇们对陛下的一片忠心。”

    秦皇听了感兴趣的探头问道：“其他地方还在打仗？”

    阿尔文耸了耸肩膀，笑着说道：“人间是香饽饽，总有外人想来打主意……”

    说着阿尔文看到秦皇眉毛都竖了起来，他赶紧摆手说道：“不过人间的军队还算得力，我们现在把战场统统推到了域外……

    就像冥界这样的地方……

    我们没有秦皇您的威武，现在还在适应期。

    不过我们有当地土著的协助，相信很快就能打出我们的威风。”

    秦皇皱着眉头看着阿尔文，沉声说道：“普天之下莫非王土……

    你们现在还要借地打仗，算怎么回事？”

    阿尔文看着杀气腾腾的秦皇，他很难跟这位大佬解释现在地球的局势。

    再说借地打仗对于现在的人来说是一种非常高级的形式，毕竟打坏了也不是自家东西。

    但是秦皇那种我看到了，就是我家的，这种霸道心态太吓人了！

    磕磕巴巴的把地球的一片大好形势，还有太阳系的战争走向都跟秦皇说了一遍。

    阿尔文看着皱着眉头消化信息的秦皇，他小心的说道：“要不我们先去地宫？

    ‘生命摇篮’应该送来了，我们先去给白将军打造一副新的身体。

    之后秦皇如果有什么需要，我们自然会一应供给！

    2000年征战，陛下总应该休息一下！”

    秦皇听了摇了摇头，说道：“大将军王翦正在绞杀飞龙王……

    我要等他得胜归来，然后用四位亡灵国主的魂魄，祭奠我那些阵亡的将士……

    冥界气息诡谲，不把这些亡灵国主的魂魄烧干净，它们迟早会死灰复燃！”

    秦皇说话的时候，城外传来了巨大的马蹄轰鸣声。

    秦皇大笑着拍手，说道：“大事已成！”

    说着秦皇拍了拍王座的把手……

    王座前方10步的位置，突然升起了一座三足青铜鼎！

    这座高压锅大小的三足铜鼎，放在一个半人高的石台之上。

    秦皇行动的时候，蒙恬护送着一个高大的将军，两人分别骑着一匹石俑战马，顺着阿尔文开出的大洞冲进了城池。

    高速的战马冲到高台之下，两个将军跃下马背，几个纵越就冲上了高台。

    那个高大的将军双手捧着一颗黑色的圆珠，走到秦皇面前单膝跪地，大声的说道：“王翦幸不辱命，飞龙王的魂珠在此，请陛下查验……”

    蒙恬脸上有点不甘心的跪地抱拳，大声的说道：“陛下，城外亡灵已然伏诛……

    还望陛下以后保重身体，切勿在冒不必要的风险！”

    阿尔文好笑的看着蒙恬像是争风吃醋的小妞，在秦皇面前给其他人上眼药……

    这个被发配到地宫当守卫的大将浑身充满了怨气，现在看几个立功的同僚极为不顺眼。

    阿尔文不知道秦皇是怎么让这些大将，保持进取心和竞争心态的。

    他只能把一切归到人格魅力上来！

    阿尔文胡思乱想的功夫，秦皇大笑着走到两位大将面前将他们扶起来。

    然后他接过了王翦手里的黑色圆珠，丢进了三足青铜鼎……

    接着又把那枚斩杀巫妖王，获得的黑色圆珠放进去……

    剑客无名、盖聂，分别献上了骸骨王和腐尸王身上的黑色圆珠……

    秦皇将之一一投入青铜鼎……

    也没看他做势，鼎下的石台上就冒出了一丝微弱的火苗……

    阿尔文在火苗升起的瞬间，听到了一声剧烈的惨叫。

    他好奇的凑到青铜鼎的旁边，看着里面四枚黑色圆珠统统爆开，冒出了4缕熟悉的浓烈黑色死气。

    青铜鼎下的火焰也不知道是什么类型，蜡烛头大小的火焰却带着剧烈的高温，将青铜鼎加热到了一个不可思议的地步。

    而且这个青铜鼎被加热之后，身上冒出了一个符文……

    阿尔文几乎是鬼使神差一般的自语道：“‘焚’字符……”

    说完之后，阿尔文有点愣神的看着“焚”字符下方的一个小小人影……

    这位只有拇指大小的老兄，身上插着无数的管道，正在为“焚”字符供能。

    “这是谁？”

    秦皇看着阿尔文好奇的目光，他笑着摇了摇头，说道：“此人名叫哈迪斯……

    就是他骗我打开了通往这里的通道！”

 第一千六百三十一章 虫子，虫子

    阿尔文只觉得脑袋有点发炸……

    他看着轻描淡写的秦皇，佩服的拱了拱手！

    无论是谁，能把希腊神话中的冥王装起来当电池用，都是了不起的成就！

    具体秦皇当年发生了什么，阿尔文也不想问了……

    无非也就是秦皇用哈迪斯的神器铸造了宝剑，然后关键时刻这位神祇反噬，将秦皇和他的30万大军拉入了冥界……

    哈迪斯的雕像出现在了海底的亚特兰蒂斯，说明当年他肯定在那里跟“仙”交过手。

    不然徐福根本就拿不到他的神器！

    一个估计已经被打得半残的神祇，碰上了一个受骗上当的霸道君王，那还有好？

    这尊青铜鼎上面有上古符文，估计也是了不得的东西……

    哈迪斯栽的不算冤枉，而且比他的那些同族要幸运，最少他还活着……

    看着鼎上如同虚影一般的哈迪斯，惨叫着不停的变化着身体的形状……

    阿尔文同情的摇了摇头，任何神话里面都没听说哈迪斯有火焰免疫的能力。

    这家伙被困在刻有“焚”字符的青铜鼎上，估计不会太好受！

    阿尔文看了几眼惨叫的哈迪斯，很快就对这个明显已经没有意识的神祇失去了兴趣。

    他站直了身体，看着青铜鼎内的四道黑色死气快速的凝聚到了一起，拼命的抵挡鼎内高温……

    但是这四道来自远古大神“死亡”的气息，终究抵不过神器的熔炼。

    几分钟之后，这些黑气突然爆开，彻底的消失在铜鼎之内……

    青铜鼎边上的阿尔文刚要舒一口气，他就看到青铜鼎内凝聚出了一个妙曼的女性身影。

    这个拇指大小的女士，伸手指着铜鼎外的秦皇，想要发出了最恶毒的诅咒……

    阿尔文几乎是本能的抬手，一道20级的闪电打了进去……

    粗大的闪电有没有伤害到那个“拇指女士”阿尔文不知道，但是闪电像是给青铜鼎充满了电……

    巴掌大小的“焚”字符突然暴涨，一团内卷的青色火焰席卷了青铜鼎内的所有空间。

    那个拇指女士一个字都没有蹦出来，就被烧成了虚无……

    阿尔文没空跟秦皇解释刚才发生了什么，一股庞大的“经验”疯狂的灌输进了他的身体……

    然后阿尔文悲伤的发现，自己好像又有点吃不下了！

    看着秦皇一众人投向自己的目光，阿尔文犹豫了一下，没有选择用那些灵魂能量制造药水之类的玩意儿。

    他在一众护卫睚眦欲裂的目光中，握上了秦皇的手臂。

    秦皇的英灵瞬间离体而出，然后像是刚才白起一样，用肉眼可见的速度开始变得沉凝起来。

    阿尔文没空解释那么多，他对着表情疑惑的秦皇拱了拱手，然后像是神功大成的逍遥子，对整个高台上的所有人来了一次醍醐灌顶……

    秦皇看着阿尔文让高台上的数十位将军护卫英灵大盛，依然一副意犹未尽的模样……

    “来人，把虚弱的伤兵都送过来，让‘国师’诊治……”

    吕童激动的拽着上气的胳膊，用力的在他的手上啃了一口，激动的说道：“老板居然混成‘国师’了！”

    上气皱着眉头看着激动的吕童，说道：“‘国师’很厉害，不过你也不差，我的手从昨天开始就没有洗过了！”

    吕童听了丢开上气的手，用力的啐了两口，然后说道：“这可是大秦国师……

    我靠，老板这算是混到正经编制了！

    这可比什么总统、总理之类的要厉害的多！”

    上气看傻子一样的看着吕童，说道：“你应该去地狱厨房看看……

    咱们老板的地位不需要什么职位、编制去证明！

    他不想，但是那里所有的人都当他是国王！”

    吕童听了有点不服气的说道：“那是秦皇……”

    上气无所谓的打断了吕童了话，他笑着说道：“谁都一样！

    老板只是尊敬秦皇……”

    …………

    阿尔文施展灌顶大法治病救人的时候……

    尼德威尼尔的荒野上……

    史蒂夫和jj，在伦诺克斯带领的一队复仇者的协助下……

    正站在一个钢铁堡垒的墙壁上，跟满山遍野的大虫子血战！

    长宽都是200米，高度40米的钢铁堡垒，正在经受着残酷的考验。

    四面八方绵延数公里的巨大虫群将堡垒团团围住，那些贪婪、无脑、残忍的生物拼命的冲击着坚不可摧的堡垒。

    它们正在不停的用自己同胞的尸体垫高地面，现在40米高的钢铁围墙已经被淹没过半。

    堡垒四角的大口径电磁机枪，已经几个小时没有停过火了……

    它们打出了大口径六棱高爆弹，像是一条火炼长鞭在那些可怕的虫群当中抽打出一道又一道的“伤痕”。

    身着战锤的复仇者们勇敢的站在堡垒的围墙上，拼命的对着那些密集的虫子射击。

    它们甚至都不需要瞄准，堡垒下方的虫群实在是太密集了。

    伦诺克斯端着电磁步枪，打死了一只冲过来的飞行虫……

    形似蜻蜓的巨大飞行虫脑袋被打爆，然后像是一架小型飞机一样的冲进了堡垒当中。

    看着那只飞行虫一头扎进了堡垒内的地面，在石制的地面上铲出了一道深痕……

    伦诺克斯冲到史蒂夫的旁边，对着他大声的叫道：“在这么下去我们就要顶不住了！

    那些虫子的尸体就要跟围墙一样高了……

    我们的支援什么时候才能到！”

    伦诺克斯说话的时候再次举枪打死了一头飞行虫，然后他看了一眼附近疲惫的战友，焦急的对着史蒂夫说道：“实在不行就联系阿斯加德，让他们用彩虹桥把我们送走……

    我们的伙计快要坚持不住了！”

    史蒂夫听了严肃的摇了摇头，说道：“我们不能离开这里……

    这是找到这些虫子指挥中枢的好机会！

    这些虫子的繁殖能力太可怕了，矮人的王城都遭到了袭击。

    阿斯加德的部队赶去支援地底了！

    这些虫子不是在盲目的进攻，它们所有的攻击都是有目的！

    它们一定有指挥官存在！

    找到它，干掉它，才能结束这场战争！”

    说着史蒂夫举着盾牌挡住了一根不知道从哪里射来的骨刺，他表情凝重的说道：“这些虫子明显还没有发力，或者它们还没有时间繁殖这种更可怕的怪物。

    我们要趁着一切还没有变的无法挽回之前，结束这一切！

    放心，我们肯定能守住这里，支援马上就要到了……”

    史蒂夫说话的时候，远处的天空传来了一阵轰鸣声……

    彼得·奎尔驾驶着他的飞船，带领着数百架扫荡者的战斗飞行器赶了过来。

    这些勇度手下的星际悍匪，肆无忌惮的从一眼望不到头的虫群上空掠过……

    大量的能量炮洒向了地面，在地上制造了一个又一个的深坑。

    彼得·奎尔在公共频道内大声的欢呼着，用高速能量炮在地面犁出了一条可怕的深沟……

    快速的冲到堡垒的上空之后，飞船一个灵敏的旋转漂移悬浮在了史蒂夫他们的头顶。

    看着头顶的飞船示威一样的，用密集的能量炮，在堡垒前方清出了一条通道……

    史蒂夫无奈的按着通讯器说道：“星爵，鹰眼他们投放到指定的位置了吗？”

    星爵用轻佻的声调，大声的说道：“当然，我是银河系最好的佣兵，就算没有那只愚蠢的浣熊和树人，银河护卫队也是最好的……

    你们应该把任务委托给我，大人物星爵能帮你们打垮这些该死的虫子。”

    史蒂夫听了烦恼的摇了摇头，说道：“那就赶紧把我们的补给送下来……

    我们的人就要没有弹药了！

    让你们的人尽最大能力轰炸这些虫子，我们需要喘口气的时间。”

    星爵听了得意的爬升了几十米的距离，然后转圈开火，为四面围墙减少了一点压力……

    “我收的是运费钱，这些当是我送你们的礼物。

    啊哈，你们的那些四个轮子的陆军还在赶路，我估计他们最少要一周的时间才能赶到这里。

    你们真的不考虑跟我离开这里？

    我可以给你们一点优惠，看着阿尔文校长的份儿上……”

    说着星爵大声的呼喊着，“让空地上的人离开，我要降落了！”

    身为空军，占据绝对优势的星爵和扫荡者们，越发嚣张的时候……

    虫群中间突然冒出了数千只身上布满尖刺，直立跳动的蛇形怪物。

    史蒂夫看到一下子出现了这么多的蛇形怪，他按着通讯器大喊：“当心，这是刺蛇……”

    还没有等史蒂夫的话喊完，那些刺蛇就朝着天空那些嚣张的飞行器发射了强劲的尖刺。

    扫荡者的飞行器火力凶猛，但是防御绝对不算高级。

    三两根高压喷射的尖刺，就能让一架飞行器坠毁……

    那些刺蛇两轮打击，就让那些扫荡者损失过半落荒而逃！

    刚才还有点得意忘形的星爵，不可思议的大叫着把飞船降落到了地面……

    他一边打开后仓，放出了前来支援的伊凡和敢死队，一边在通讯器里面大叫：“勇度会杀了我的！

    这些攻击机是他的宝贝……”

    史蒂夫看着伊凡生气的在星爵的飞船上踹了一脚，他按着通讯器笑着说道：“没关系，你可以从你的佣金里面拿出一点钱来赔偿给他……

    等我们的补给到位，你要去鹰眼他们那里，随时准备接应他们。

    你现在是我们唯一的正经空军，你一定能从雷蒙德那里拿到大笔佣金的。”

    星爵听了烦恼的大叫：“那个老毒蛇怎么可能给我补偿？

    你们为什么不通知阿尔文校长？

    他比什么都有用……”

    史蒂夫听了笑着摇了摇头，说道：“你怎么知道我没有通知？

    做好你自己的工作，必要的时候说服你的蓝爸爸下来支援我们一下。

    我们这里没有关系，但是人类的营地不容有失……”

 第一千六百三十二章 秦皇整形

    新晋的大秦“阿国师”，为数万已经快要支撑不住的秦军军士完成了治疗。

    整个过程花了差不多3天的时间……

    阿尔文为此甚至赔上了一部分灵魂能量，不过看着那些重新振奋起来的濒死伤兵，阿尔文倒是觉得一切都是值得的。

    “经验”嘛，出门乱杀一通也就有了！

    地宫内的阿尔文治好了最后一个伤员，他看着那个半边身体都没有了的苦逼军士一个劲儿的说着，“谢谢阿国师！”

    他好笑的摇了摇头，已经放弃了跟他们解释自己其实姓叶的想法了。

    “阿国师”听起来其实也没有什么问题，只要情真意切，态度恭敬就行……

    地宫内的新送来的“生命摇篮”已经开工了……

    秦皇带着一众猛将兄们正围着加工中心打转，秦军第一猛将白起正在里面……

    他为自己选了一种高密度合金充当骨架材料，用来接续自己失去的肢体。

    阿尔文走过去看了一眼，工作进行的很顺利，白起的两条腿已经基本上完成了。

    阿尔文从尼德威尼尔弄来的乌鲁合金，放射着沉凝的黑光。

    看着秦皇脸上有点羡慕的表情，阿尔文笑着说道：“陛下也对这个感兴趣？

    这是我们在外星盟友提供的一种超级合金……

    它不仅坚固，而且有极强的能量传导性能。

    我估计白将军恢复之后，说不定比原来还要强上一点。”

    秦皇听了摆了摆手，说道：“国师以后不用这么客气！

    你救了我数万将士的性命……”

    阿尔文是那种不懂客气的性子，他顺着秦皇的口气就顺杆爬……

    “按照现在的习惯，你比我大，要不我就叫你‘赢哥’？

    这样也显得亲近一些……

    您也别叫我‘阿国师’了，其实我姓叶，您就叫我小叶，或者直接叫我阿尔文都行……”

    说着阿尔文摸出手机举在身前，自来熟的靠着矮小的秦皇，微微的弯了一下膝盖，让矮小的秦皇不要显得那么矮小……

    微微向后让自己的脸显得小那么一点，然后阿尔文轻巧的按动了快门，在秦皇的莫名其妙中完成了合影。

    秦皇对阿尔文的动作有点不习惯，不过他倒是信任阿尔文。

    阿尔文从进入地宫开始的一系列做法，无不证明自己的善意。

    尤其是他在城外表现出来的一人灭一军的战斗力，更是让秦皇明白，这个家伙不可能对自己有什么恶意。

    因为根本就没有必要……

    按照阿尔文现在表现出来的财力，秦皇自问没有什么东西能够打动阿尔文。

    虽然那个上气和吕童，总是缠着一帮人大将，收集他们曾经使用过的物品，不过那都是小事儿！

    几块玉珏能值几个大钱？

    阿尔文用自己的真诚、实力、财力，在秦皇面前争取到了平等的待遇。

    看着秦皇脸上古怪的表情，阿尔文摸出一个战斧手机塞给了他，然后向他展示了一下两人的合影，接着笑着说道：“这是我从来不敢想的事情。

    我要发到网上让大家看看，这是世界上独一份的待遇！”

    秦皇拿着手机好奇的摆弄了几下，然后他看着已经自己从加工中心内走出来的白起……

    他羡慕的看着高大的白起，叹息的说道：“朕也练剑，可惜永远都达不到白将军的水平……”

    说着秦皇低头看了一眼自己的五短身材，他笑着摇了摇头，说道：“幸好我不适合练剑，不然哪里有空征伐六国……”

    阿尔文听了愣了一下，他之前看到的秦皇可不是什么不适合练剑的人……

    上气都说，论剑法，秦皇要比他高好几个层次！

    阿尔文不明白秦皇为什么说这个，不过他是个会聊天的人……

    “我一直觉得能打算得不得什么本事……

    最高明的剑术，应该是老庄说的，‘以燕溪石城为锋，齐岱为锷，晋魏为脊，周宋为镡，韩魏为夹……

    包以四夷，裹以四时，绕以渤海，带以常山……

    制以五行，论以刑德，开以阴阳，持以春秋，行以秋冬。

    此剑，直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁，上决浮云，下绝地纪！

    此剑一用，匡诸侯，天下服矣！’

    相比这样的剑法，匹夫之勇算的了什么？

    赢哥，你才是天下第一的剑客，无敌的剑客！”

    秦皇听得一愣，然后摇头失笑，算是收下了阿尔文的马屁！

    阿尔文这样的人，说出这样的话，比几个清客对谈说出这样的话，要有说服力的多！

    用力在阿尔文的胳膊上拍了拍，秦皇犹豫了一下，他看了一眼跟随白起走向“生命摇篮”的众多猛将……

    这位千古帝王看了一眼那个加工中心，犹豫再三之后，对着阿尔文小声的说道：“我看这台机器能接续骨架……”

    阿尔文皱着眉头看着脸色古怪到极点的秦皇，他看了一眼加工中心，然后不确定的说道：“赢哥的意思是要接骨？”

    说着阿尔文看着矮小的秦皇，砸吧了一下嘴，说道：“可是你看起来……”

    秦皇摆手打断了阿尔文的话，认真的说道：“我以前受过伤！

    操弄天子剑乃是人间雅事……

    但是在冥界征战一项上，却是一项恨事！

    我觉得在高上一尺，才是我最好的状态！”

    阿尔文有点不相信的扣了扣自己的耳朵，然后看着表情古怪的秦皇……

    谁能想到“始皇帝”居然在乎自己的身高？

    而且发现机会，就迫不及待的想要长高……

    阿尔文回忆起初见时，从剑客无名身体里面走出来的那个秦皇英灵，确实比现在的秦皇要高的多。

    到底是因为受伤，还是秦皇的灵魂就是比肉身要高大，这些都不重要。

    而且阿尔文觉得，秦皇也不需要用矮小的身体，来衬托自己灵魂的高大。

    帅一点怎么了？

    人家秦皇不也是为了剑法更上一层楼吗？

    他们也不怕疼，也没有手术后遗症，长高个一尺真的算不得什么大事儿！

    看了一眼那些围着“生命摇篮”不停赞叹的猛将们，阿尔文笑着点了点头，说道：“那赢哥你看多高合适，我找人给你设计一个完美的体型。

    赢哥你是要千秋万代的人！

    剑法什么可以慢慢来，帅最重要！”

    秦皇听了难掩眼里的笑意，他摸了摸嘴上早就不存在的胡须，轻咳了一声，小声说道：“不用太过分，跟白将军差不多就行！

    朕的剑法脱胎于白将军的‘割鹿诀’，没有他的体型，很难达到最高的境界。”

    阿尔文听了竖了竖拇指，假装忘记了白起神祇一般的身材……

    一米九的身高，宽大的肩膀，黄金比例的身材……

    这还是皮包骨头的情况下！

    让安琪儿扫描了一下秦皇的身体数据，阿尔文决定帮这位大佬实现他的愿望。

    看着安琪儿迅速的给出了几种解决方案，阿尔文果断的选择了材料需要最多的一种。

    骨头嘛，打碎了在接上，外面在包裹一层瓦坎达的振金，还能将它们保护的更好。

    至于振金哪里来？

    特查拉王子的王位都是自己老婆帮他抢来的，跟他要点振金他应该不敢废话。

    看着成型之后的立体投影，秦皇满意的点了点头，他用力的拍打着阿尔文的胳膊，说道：“叶兄弟懂我的心思……

    我之前听说，你们的军队在外星遇到了危险。

    现在冥界的战事稍定，我可以带着我的大军去帮你一把！

    等帮你们平定外星，我在回来继续征伐冥界……

    你这个家伙性子太软，打个仗都磕磕绊绊的让人不痛快！”

    阿尔文看着心情大好的秦皇，他摇了摇头说道：“盟友的脸面还是要顾忌的。

    未来战争不会停止，没有他们的帮助，地球人想要独立支撑整个太阳系，有点太吃力了。

    这么大的地界，我们也没有这么多人呐！”

    秦皇不置可否的摇了摇头，没有反驳阿尔文的说法……

    走到“生命摇篮”的跟前，秦皇赞叹的看着白起破败的身体正在被一点一点的修复。

    阿尔文跟着走过去，看着几个探针像是织布一样的在白起的身体上交织出了一道又一道的肌肉纤维。

    作为“生命摇篮”的发明人，周海伦博士小心的凑到阿尔文的身边……

    她表情古怪的看着旁边的秦皇，犹豫了半晌之后，周博士用一个很别扭的姿势双手摆在腰间，半蹲着向秦皇行礼问好……

    “周海伦见过秦皇陛下！”

    阿尔文看着周海伦那种，明显是从三流清宫剧里面学来的动作……

    他好笑的说道：“没想到周博士还是清宫剧爱好者……

    还珠看了几遍了？”

    阿尔文胡言乱语的时候，秦皇瞥了一眼尴尬的周海伦，大手一挥，说道：“免礼，免礼！

    这个，白将军什么时候能够痊愈？”

    周海伦感应着周围那些猛将们投射过来的目光，她微微的瑟缩了一下，说道：“白将军的身体受创太重，而且那些剩下的血肉还要填充修补。

    确实会比之前那些只剩下骨架的军士要慢一点。

    不过你们不在乎神经传导的问题，我现在只需要为白将军重建血管内脏。

    然后用‘不老泉’激活一下他的活力，让白将军本身的细胞与纳米细胞相结合，就算结束了……”

    说着周海伦看着阿尔文脸上奇怪的表情，她犹豫了一下说道：“反正他们的感知依靠的是英灵，仅仅打印身体……

    最多还需要20分钟！

    其他的我不敢保证，但是让他能用吃喝维持肌肉活力，还是没有问题的！”

    秦皇和阿尔文同时点了点头，对周海伦的效率表示了满意……

    阿尔文笑着把周海伦拉到一边，小声的把秦皇的“整形”任务跟她交代了一遍。

    周海伦听了惊讶的看着秦皇这位矮个子中的巨人，她有点不可思议的说道：“皇帝要那么帅干什么？”

 第一千六百三十三章 太残忍，我还是去外星打仗吧！

    阿尔文在地宫的时候，上气出去了一趟……

    他老爹留下的烂摊子还要来一个了结！

    那些冲着阿尔文画下的800亿大饼而来的黑帮们，找了一个体育场想要来一场比武夺宝藏。

    他们根本没有想过，是不是要问一问上气的意见！

    那些混迹在社会边缘的黑帮，很难接触到核心的机密。

    他们都以为上气是一个没有了老爹庇护的丧家之犬……

    以为之前他逃亡海外，这次回来就是为了要起出傅满洲的宝藏，好去过富贵的生活。

    没人关心美利坚出了一个绰号“神剑侠”的家伙！

    这些生活的没有安全感的黑帮，很难去关注所在城市以外的信息。

    再雄才大略的黑帮老大，最多也就是产业更多，他们的触角最多也就伸到东南亚的小国家。

    这次西安的盛会给了这帮人展示肌肉的机会，他们没有人想要跟谁分享可能的收获，所以有了一场滑稽的“武林大会”……

    **体育场外，早早就赶来的财旺站在一辆监视车里面。

    看着上气态度恭敬的跟在一位高大帅气的中年身后，慢慢的走向了体育场……

    财旺有点奇怪的说道：“不对啊……

    阿尔文根本犯不着化妆呀……”

    一个今天特意画了淡妆的女警，双手捧着脸颊看着画面里面的两个人，对着财旺说道：“财局，听说你跟曼哈顿战斧很熟！

    待会儿事情结束，能帮我要个签名吗？”

    财旺皱着眉头看着上气他们的背影，有点不托底的说道：“那不是阿尔文，通知所有的伙计戒备。

    听到信号，我们就封锁整个体育场。

    一个人不能放过！

    这次只要成功了，北方的暴力犯罪会减少一半以上！”

    “是！”

    监视车内的工作人员，有点激动的回应着财旺的命令……

    这是极好的机会……

    因为这次几乎必赢的行动，不仅能体现自己的职业价值，而且对未来的职业规划有极大的好处！

    谁能拒绝这种双赢的好事儿？

    群情激动的监视车里面只有财旺表现的很平静，见识过阿尔文力量的他，已经有点看不上那些体育场里面吆五喝六的黑帮了……

    这些人其实什么都不是，他们只是社会当中有点破坏力的边缘人。

    大多数的黑帮成员做不了正行，他们可能直到40岁之后才会想到给自己买一份保险……

    年轻时候风光，中年时候担惊受怕，老年生活凄凉……

    这就是大多数黑帮成员的生活轨迹！

    财旺犹豫着要不要给阿尔文打个电话？

    阿尔文没有出现，只有上气和一个面生的中年人进去，这种情况让财旺有点不托底。

    他是来抓人的，不是为了给什么人擦屁股。

    上气万一要是大开杀戒，自己到底是抓他好，还是不抓他好？

    就在财旺犹豫不决的时候，他的监视车的大门突然被拉开了……

    一个胖胖的身影站在监视车的门口，对着财旺举起了手里的证件……

    “你好，财局！

    我叫黄秉义，神枪会外事部们的一个主管……

    我奉上级的命令，前来接管这次的体育馆行动。”

    说着大胖子黄秉义把一份文件递到车上，笑着说道：“这是文件，你拿去看一下！”

    财旺在周围同事古怪的眼神中走过去结果文件看了一眼，然后他扫了一眼黄秉义身后全副武装的神枪会外勤……

    伸手邀请黄秉义上车，财旺有点不满的说道：“你们什么意思？

    这是我们警方的行动，我很早就像各方报备过了。

    如果出了什么问题，到底是谁的责任？”

    黄秉义听了无奈的摇了摇头，他扫视了一眼四周带着一点敌意的工作人员，说道：“我没有想要跟你抢活儿的意思……

    那些黑帮的杂碎，并不在我们的工作范围内！”

    说着黄秉义有点抱歉朝着财旺伸出手，笑着说道：“我来的唯一目的，就是告诉你们什么时候才能开始行动!

    然后我们会担下所有的责任……

    这依然是你们的行动，只不过什么时候开始要听我的！

    功劳交给你们，后果我们来承担！”

    财旺听了皱着眉头看着苦笑的黄秉义，好奇的说道：“你们吃错药了？

    还是这里面有什么我不知道的情况？

    难道阿尔文化妆潜入体育馆，准备把那些人一网打尽？

    他图什么？

    黄主管，如果里面有什么特别危险的人物，而你们没有向我们通报，事后我会投诉你的！”

    黄秉义也是一脑门子官司……

    面对有点得理不饶人的财旺，他无奈的找了一个椅子坐下，然后在嘴上做了一个拉链的手势，说道：“那些都是机密，你知道的越少越好。

    我们的张副会长很欣赏你，如果你有跳槽的想法，我可以悄悄的把事情经过告诉你。”

    财旺一番连消带打，好不容易让那些工作人员重新有了士气……

    结果黄秉义的挖角，让监视车里面的气氛，突然变得古怪起来……

    外面的复杂情况没有影响到上气……

    他恭敬的跟在那位英俊的中年身后，缓缓的走进了体育场。

    上气出现的瞬间，群魔乱舞的体育场内突然安静了片刻，然后将近2千个恶形恶状的家伙，开始发出了巨大的鼓噪声……

    英俊中年抬头看着那些呜呜渣渣的黑帮打手们，他哂笑着回头看了一眼表情古怪的上气，说道：“这就是你的敌人？

    他们好像在骂我，你给我翻译翻译，我居然听不懂他们在骂我什么……”

    上气低眉顺目的凑上来，他现是挺直了腰杆怒视了一眼附近的黑帮，然后对着中年人说道：“都是一些市井俚语，说出来怕污了师父的耳朵。

    待会儿让我去打发了他们，然后请师傅去尝尝现在的羊肉泡馍。”

    中年人就是改头换面的秦皇……

    他瞥了一眼小心翼翼的上气，有点好笑的说道：“你叫我一声‘师父’，我自然要为你做主。

    你的功夫虽然普通，但是受了蒙将军的传承，就不能表现的太软弱。

    一帮市井宵小，也让你小心应对，简直就是可笑！”

    上气被秦皇老大噎得一愣……

    老天作证，上气真的不是担心这里的黑帮……

    而是担心这位老大在这里大开杀戒，让事情变得不好收场。

    看了一眼四周不停叫嚣的那些脑残黑帮，还有几十个看起来有头有脸，正在一齐迎上来的黑帮大哥们……

    上气摇了摇头，也不知道是该同情他们，还是替他们荣幸一下。

    被秦皇砍死，总比蹲苦窑有面子吧？

    就在上气考虑，怎么才能让秦皇大佬不要大开杀戒的时候……

    一个明显是马仔一样的壮汉拔刀突然冲出来，对着上气怒吼：“郑商奇，你来的正好……”

    这个明显是来给上气一个下马威的汉子，刚举刀砍向了上气，就被“叫停”了……

    一个嘴巴上留着两撇胡须的中年男人从老大方正中走出，很有大佬风范的叫了一声：“住手！

    上来就喊打喊杀，岂是待客之道？”

    上气捂着额头看着一道寒光闪现之后，面前的举刀汉子额头的一道红痕。

    他看了一眼秦皇扶着剑柄的右手，无奈至极的说道：“谈判的规矩是先让大家都说几句……”

    上气的态度让那个说话的老大有点不爽，他怒哼了一声带着几个手下就想上前……

    结果还没有等他走出两步，刚才那个举刀的汉子，身体突然缓缓的滑开，身体被整齐的砍成了两半……

    高速产生的热量烧结了倒霉鬼的血管，他甚至没有怎么流血……

    但是那身体里面流淌出来的零碎，还是让刚才那个说话的老大吓了一大跳……

    看着安静的落针可闻的体育场，秦皇冷笑着向前几步走到场中，然后对着上气，说道：“谈判的前提应该是，他们能挡住你的剑！

    你跟一帮囊虫谈判，就是在把自己当初囊虫……

    让他们明白自己的处境和身份，才是你应有的‘慈悲’！”

    上气跟阿尔文混久了，很难认可秦皇大佬的想法！

    因为按他的说法，地狱厨房已经没有活人了！

    看着似乎不以为然的上气，秦皇大笑着摇了摇头，说道：“你把阿尔文视为目标，却不知道每一个人的道路都不一样！

    他有盖压当代的力量，你有什么？”

    上气瞠目结舌的档口，秦皇拔出宝剑指向了那些惊疑不定的老大们……

    他笑着对上气说道：“你叫我一声‘师父’，我教你一点运剑的法门……

    之前在冥界没有机会，现在你要看好了！”

    …………

    阿尔文和张强坐在地下城的一个小院子里面……

    他们看着监控屏幕当中的秦皇，像是一个专业的剑术老师在为学生展示用剑的方法。

    他用不算快的速度挥动宝剑，轻而易举的斩杀了20来个身手还算不错的黑帮老大。

    那隔着屏幕都能听到的清脆剑鸣，让张强的额头都在冒汗！

    看着白起满脸狞笑的站在体育场的顶部，阿尔文站起来打开了一道通往尼德威尼尔的空间门……

    一边向对面走，一边说道：“太残忍了！

    我这种好人实在看不下去了，这里交给你们了！

    记得打电话催一下那位大佬，我几个小时之后就会开门找他寻求支援。”

    张强一脑门子官司的站起来叫道：“记得找个机会，先开门去你斩杀猰貐的印度平原。

    军方的空军已经在那里做好准备了，你的那些ac-130u也换成了电磁武器。

    我必须要帮尼德威尼尔的联军拿到制空权，不然靠那些陆军，什么时候才能杀光那些虫子？”

    阿尔文斜着眼睛看着张强，说道：“老子就是陆军……”

    …………

    今天就这么多，实在是删了又删，改了又改，只剩这么多了！

    之前已经被屏蔽了一章，这次有点犹豫！

    最后还是决定加快进度！

    有些内容太容易屏蔽了，还是跳过他们去外星打仗比较靠谱！

 第一千六百三十四章 虫子的智商

    尼德威尼尔的荒野上……

    史蒂夫他们，已经在钢铁堡垒当中坚守了4天了！

    看着依然无边无际的虫海，史蒂夫皱着眉头对着身边的伊凡说道：“你看出什么没有？”

    伊凡穿着钢铁盔甲，他小心的把最后一个橘子拨开整个塞进了嘴里，然后小小的喝了一口伏特加，这才说道：“看出什么？”

    史蒂夫烦恼的看着毫不在意的伊凡，他无奈的抢过他手里的伏特加给自己灌了一口，然后说道：“这些虫子的攻势开始减退了……

    它们好像只是想要把我们围在这里！”

    伊凡听了，看了一眼几个抱着电磁步枪在掩体下熟睡的复仇者士兵，然后摇了摇头，说道：“那有什么区别？

    等它们下一次进攻的时候，你可以试试不要抵抗，看看那些虫子会不会杀进来……”

    史蒂夫听了摇了摇头，说道：“地球联军的援兵就要到了……

    我担心这些虫子在围点打援……

    它们现在的状况，让我有点不安！”

    史蒂夫说话的时候，伊凡突然合上自己的头盔，用力的在面前的护墙上锤了一下，发出了一声巨响……

    “准备，它们又要来了！”

    伊凡看着堡垒下方开始涌动的虫群，他站到护墙上对着史蒂夫摇了摇头，说道：“与其担心那些，不如担心一下我们能不能顶住这一波攻击。

    我们杀的越多，其他地方的压力也就越小。

    我要看看，是我杀得快，还是这些虫子繁殖的快！”

    史蒂夫烦恼的看着护墙下的复仇者和敢死队迅速的跳起来，他们熟练的分区块站住位置，开始精准的射击。

    这几天所有人都在高强度的战斗中耗干了精力，敢死队的几个老家伙甚至已经开始有点跟不上节奏了。

    但是战斗已经打到了这一步，史蒂夫实在没法儿下达撤退的指令。

    鹰眼和亚伦他们在更加危险的外围，他们正在用诺曼·奥斯本提供的信息素收集器，寻找虫子的巢穴和大脑。

    他只要一撤退，鹰眼他们的危险就会成几何倍的增加。

    而且联军已经决定把这里当成决战的场地，为此他们不惜代价的派出了超过一半的精锐，就是为了配合史蒂夫的计划。

    如果找不到虫子的巢穴和大脑，尼德威尼尔的战争将会向着不可控的方向发展。

    那些罗南投放的还算强力的生化人，一周之内被虫子屠杀了超过80万。

    那些虫子的数量在越打越多，而且越打越高级，谁知道它们未来会发展成什么样子。

    最糟糕的是，矮人的王城也遭受到了攻击，要不是阿斯加德的军队前往救援，矮人的王城能不能守住还不一定。

    如果这次不抓住机会摧毁虫子的巢穴，未来可能要付出更大的代价……

    这是矮人、阿斯加德、地球，三方都无法接受的情况。

    压力极大的史蒂夫举着盾牌放射出大量的慢速箭，让虫群攻击的层次出现了断层……

    几颗爆炸物换成“金属氮”的手雷，被抛进了挤成一团的虫群……

    “哄哄哄”……

    剧烈的爆炸在钢铁堡垒下方清理出了几块空地，受到攻击的虫群遭遇了重创，海量的肢体碎片和绿色的恶心体液飞到了半空。

    虽然很快就有更多的虫子填满了空地，不过伦诺克斯倒是非常的满意。

    他一边举枪射击那些不要命的虫子，一边对着附近的伙计叫道：“听我口令，我们再来一轮，把这些该死的虫子向后赶……”

    伦诺克斯说话的时候，站起来评估了一下那些虫子的速度，然后大声的在通讯器里面，喊道：“3、2、1，手雷……”

    百十颗手雷从钢铁堡垒的四面围墙上，有节奏的抛了出去……

    铺天盖地的虫群当中被开出了一条死亡通道，让那些虫子都畏缩了一下。

    伦诺克斯看了开心的笑着欢呼了一声，叫道：“哇喔，我喜欢这些华国货……

    虫子也害怕了！”

    就在伦诺克斯转身，准备帮自己疲惫的伙计们打气的时候，一个身影从他的侧面窜起来将他扑倒在地……

    伦诺克斯倒地的瞬间，看到几个一尺长的尖刺，带着刺耳的呼啸，穿过了自己刚才站立的位置……

    看着满脸后怕的伦诺克斯，老脸上的眼袋已经要掉下来的敢死队巴尼，沉声说道：“专心一点，虫子不会给你时间开party！

    这里的伙计也不需要你来打气！

    指挥官首先要保证自己先活着！”

    说着巴尼半跪着起身，伸手把伦诺克斯拉的坐了起来，然后说道：“你已经4天没有睡觉了！

    我要是你，我就找个地方把自己藏起来睡一觉！

    清醒的指挥官才不会做出错误的判断……”

    伦诺克斯看了一眼不远处表情镇定的史蒂夫，他摇了摇头，说道：“史蒂夫需要帮助，我们的人手太少了！”

    巴尼脸上露出了一个中风式的微笑，摇头说道：“他们还没有发力，你应该主动把自己的情况告诉他们。

    这些超人有时候会忽略一些东西……”

    说着巴尼按着通讯器，用沙哑的嗓音叫道：“现在开始轮流修整……

    伊凡，给我争取一点休息的时间！

    再好的武器，也要清醒的人使用才有威力。”

    不远处的伊凡射空了机甲上的导弹，他看了一眼巴尼的方向，笑着从腰上摸出一个酒壶丢给他，然后两条电光鞭从他的手腕上冒了出来……

    史蒂夫看着伊凡像是自杀一样的跳下了堡垒，他对着远处正在疯狂开枪的jj，大叫道：“jj，掩护我们一下……”

    说着史蒂夫拔出符文之语长剑“骄傲”，踩着钢铁围墙跳了下去……

    看着史蒂夫一手盾牌一手长剑的冲进了虫群，仅仅一两个回合，就挥剑打出了一道40米长十几米高的火墙……

    jj狂笑着打空了手里aa-12里面所有的子弹，然后从背上拔出了符文之语羊角锤“野兽”。

    随着jj的狂野的怒吼，一头十几米高的灰色巨熊从堡垒下站起来，开始了凶蛮的冲锋……

    二三米高的格斗虫在巨熊的面前跟蟑螂一个性质，巨熊甚至不用费心找目标，只要迈动大脚踩过去，就能杀死一路上的所有虫子。

    伊凡挥动着电光鞭将自己的附近清理出一大块空地，然后他看着正在试图用火墙制造隔离带的史蒂夫，叫道：“封住三面，我们专心守住一面……”

    就在三位地狱厨房的大佬打发神威试图为那些大兵们争取休息时间的时候，虫群出现了变化……

    巴尼站在高处看着远处的虫群当中，出现了几个异形的怪虫。

    他们勺子一样的尾巴上有个生殖器官，一个身体泛着绿色光芒的篮球大小的虫子被生产出来滑入了尾部的勺子内……

    接着就看到那些虫子的尾巴像是投石机一样的将那些篮球大小的虫子弹射起来，在天空划着弧线朝着钢铁堡垒扑了过来……

    “拦住它们……”

    本能的发觉不妙的巴尼，转身扑向了一台小口径的六管机枪……

    密集的子弹瞬间扫向了天空……

    反应很快的士兵们放弃了攻击地面的那些虫子，开始拼命的射击那些一看就来者不善的球形虫子……

    密集的子弹封锁了一片天空，不过还是有漏网之鱼弹进了堡垒当中……

    眼看两个篮球大小的发光虫子在堡垒低沉的地面开始发光，伦诺克斯惊恐的大叫：“趴下，趴下……”

    “刺啦～”

    两个篮球大小的虫子爆发出蓝色的电浆液体，覆盖了堡垒底部方圆十几米的范围……

    眼看着自己这边储存的食物和弹药补给被摧毁了一半……

    jj狂吼着指挥巨熊冲进了那些弹射虫的队伍当中，一阵凶蛮的践踏之下，那些弹射虫来不及发射更多的电浆虫，就被屠杀殆尽……

    本以为这次会有一场血战的伦诺克斯，看着远处缓缓退去的虫群，他皱着眉头说道：“它们要干什么？”

    巴尼把一个敢死队的年轻伙计扶起来，然后看了一眼远处的虫群，歪着嘴说道：“我们是诱饵，那些虫子刚才是在警告我们，让我们不要乱动……

    肯定是援军到了……”

    说着巴尼扶着那个手里拿着战术电脑的年轻人，沉声说道：“索恩，把枪放下，拿着电脑想办法把所有的六管机枪连接起来，我们得有应付刚才那种虫子的手段……”

    留着锅盖头的年轻人没有看巴尼，而是专注的盯着自己的电脑，一边快速的操纵，一边说道：“我正在这么干……

    我可不想被那种东西炸一下！

    巴尼，来这里之前你可没有告诉我，这里会这么刺激……”

    巴尼歪着嘴笑着说道：“怎么，你害怕了？

    我以为你是一个不要命的，所以才招募你来为我工作……”

    锅盖头索恩敲下了最后一个按键，尝试着让围墙上的所有六管电磁机枪联动了一下……

    “哦～”

    索恩发出了一阵欢呼，然后用极为桀骜不驯的眼神看着巴尼，说道：“不，我不是害怕……

    我只是觉得你需要给我加薪水，我们拿着战争野狗的钱，但是在干着超人的活儿！”

    巴尼翻了一下怪眼，说道：“ok，去找圣诞给你记账，到时候我给你一起结算！”

    说着巴尼看着旁边表情古怪的伦诺克斯，他摊着手说道：“怎么了？

    我们是雇佣兵，我们没有固定薪水，战时抬价是正常要求！”

    伦诺克斯看着锅盖头索恩离开的背影，他好笑的看着巴尼说道：“圣诞的头就是这么秃掉的？”

    巴尼利索当然的点头说道：“不，他是因为有个荡妇女朋友才秃的……

    他戴了太多的帽子！”

    …………

    堡垒位置陷入平静的时候，离他们50公里远的位置出现了大批的装甲车队。

    阿尔文站在一辆装甲车的顶上，无视了附近正在绞杀零散虫子的战斗，他看着远处徘徊的大量虫群……

    那铺天盖地、填满地面每一寸空间的架势非常的唬人。

    身边的一位华国指挥官凑过来，小心的说道：“战斧先生，你有什么特别的计划？

    复仇者联盟的鹰眼已经找到了脑子的大概位置，我们是不是等他确认之后再开始？

    我们做的所有事情都是在为这个目标服务，贸然的开战不符合史蒂夫制定的计划。”

    阿尔文听了摇了摇头，说道：“我负责打进去，你们随意！

    我们明显走进了虫子的埋伏圈，打不打，现在你说了不算……

    通知后方的部队放慢脚步，没有纵深的保护，硬拼对你们来说太危险了。”

    说着阿尔文看着表情别扭的华国指挥，笑着说道：“别紧张，待会儿让你看看真正的华国力量！

    不就是把虫子拖在这里决战吗？

    我有数……

    你最好把下巴扶好，待会儿千万不要叫爸爸……”

 第一千六百三十五章 秦军驾临

    阿尔文走到车队的前方，挥手打开了一扇巨大的空间门……

    印度平原上早已整装待发的ac-130u开始起飞。

    他们加速到极限之后，穿过空间门在尼德威尼尔不算平整的地面上冲刺一小段就开始起飞……

    15架紧急改装后的ac-130u快速的通过空间门，顶着2.5倍的重力，爬升到了尼德威尼尔的上空，开始在1500米的高度环状盘旋。

    这个高度可以有效避免那些刺蛇的喷射攻击……

    ac-130u之后，就是30架昆式战斗机……

    他们的责任是绞杀那些数量不算多的飞行虫，保障ac-130u的安全。

    必要的时候它们也可以充当攻击机，对地面进行覆盖性的打击。

    联军其实一直有意识的限制了尼德威尼尔空军的规模……

    在这个空天部队即将上场的档口，所有国家都有意识的缩减了空军的投入。

    那些生化人也没有空军，急于锻炼星际陆战队的世界联军，当时谁也没有意识到自己会遭遇铺天盖地的虫子。

    宇宙飞船和空天战机才是这些人的目标，这造成了尼德威尼尔空中力量的短缺。

    目前联军的几架电力驱动的巨嘴鸟，只能缩在联军营地的周围，帮助打击那些前来骚扰的虫子。

    让那些在地球都不算先进的“胖鸟”，跨越数千公里的距离前来支援决战场地，实在有点为难他们了。

    直到紧急赶来的斯塔克和智能战机小艾通过之后，阿尔文这才关掉了空间门。

    斯塔克降落在阿尔文的身边，打开头盔一脸不耐烦的说道：“我们才离开几天，难道那个老头子离开我们就没法儿正常思考了吗？

    他把复仇者送去了最危险的地方，要知道伦诺克斯他们的薪水可一直都是我掏的……”

    阿尔文烦恼的看着吐槽的斯塔克，他好笑的说道：“那你就在家里看着，我去把他们捞出来。

    为了找个虫子的巢穴，把自己当成诱饵确实有点过了……”

    说着阿尔文看着四周蠢蠢欲动的虫群，他好笑的说道：“而且看起来，这些虫子居然也是打得这个主意……”

    斯塔克在手腕上操控了一下，撇着嘴有点口不对心的说道：“把复仇者捞出来就行了……

    那个爱穿紧身衣的老头子，还有伊凡那个俄国佬，可以留下继续当诱饵。”

    斯塔克说话的时候，几公里外的人类阵地当中，响起了一阵蜂鸣声，许久没有出动过的“小蜜蜂”开始成群的被释放。

    阿尔文看着斯塔克已经开始准备了，他笑着拿出了战神4号完成了着装。

    看着数千个方头方脑的小蜜蜂，在方圆几公里的空间内开始巡航……

    阿尔文笑着说道：“我去看看史蒂夫他们，你留在这里负责帮忙拖住这些虫子。

    据说打得越激烈，诺曼·奥斯本搞出来的那个信息素探测器，就越容易找到虫子的巢穴位置。

    你从这里进攻，我从里面往外打……

    说不定运气好，那个所谓的虫王一着急犯了脑溢血，咱们就省事儿了！”

    斯塔克听了点了点头，说道：“虫子太多了，我们需要制造很大的动静，你带着史蒂夫他们到底能不能行？

    我觉得你最好让那些昆式战斗机，先去把他们给接出来，

    那些家伙在里面坚持了将近5天，这帮人简直就是疯子！

    我花一年几十万雇佣他们，是想要合格的战士，而不是士兵……”

    阿尔文听了好笑的说道：“‘战士’和‘士兵’有什么区别？”

    斯塔克瞪着眼睛说道：“战士可以自己判断要不要去送死……

    士兵……”

    说着斯塔克向四周看了一眼，让那位华国的指挥官脸上有点不好看……

    阿尔文笑着摆了摆手，说道：“服从命令是士兵的天职！

    如果有一天，伦诺克斯他们开始拿着任务，跟你讨价还价的时候，你就不是这个说法了……”

    说着阿尔文安慰了一下那位华国指挥官，然后看着斯塔克说道：“你在这里看我信号，我让你见识一下真正的军队是什么样子！

    我来制造一场大动静！”

    斯塔克不知道阿尔文所谓的大动静是什么，他板着脸认真的点了点头，说道：“那就开始吧！

    如果你不打算用大范围的魔法，我来让我的‘小蜜蜂’给你开路。”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，他按动通讯器，说道：“小艾，带着你的飞行大队给我做掩护，我们进去逛一逛……”

    “小艾”听了，从空中俯冲而下，对着阿尔文他们的位置亮起了机腹上悬挂的导弹，得意的叫道：“siryessir！”

    阿尔文对着骚包的“小艾”竖了一个中指，然后在头盔上用力的敲了敲，说道：“我上了，记得等我信号，再开始全力进攻。

    信息素是什么玩意儿我也不知道，不过那些虫子越激动，信息素肯定就分泌的越多。”

    说着，阿尔文就提着战斧迈开脚步，跟随着安琪儿的指引，朝着史蒂夫他们所在的钢铁堡垒冲了过去。

    一头估计是想要给人类联军一个惊喜的坦克虫，刚好从土里爬出来……

    屎壳郎一样的外形，卡车一样的体型，让坦克虫充满了威慑力。

    阿尔文毫不在意坦克虫嘴里酝酿的火焰，他埋头从坦克虫的腹部一冲而过，在这头倒霉的虫子身体上开出了一个大洞。

    那些可燃的体液四处飞溅，点燃了坦克虫四周的虫群，让它们像是被浇了汽油之后点燃的蚂蚁，狂乱的四下奔逃了几步就被烧成了虫碳。

    阿尔文面对密集到覆盖了整片大地的虫群，他放出了镶嵌有符文之语“凤凰”的北斗飞剑……

    锋利的飞剑，配上时不时爆发的“火风暴”，为阿尔文挤开了冲刺的空间……

    那些体型三米左右的格斗虫，哪里能挡得住这样的冲击？

    随着阿尔文的前进，一条十几米宽的火焰通道开始成形……

    所有想要在阿尔文身上啃上一口的格斗虫，全部被无情的撕成了碎块儿。

    “小艾”带领的空军秉承着安全条例，始终坚守在2000米左右的高度，用精度极高的30毫米电磁航炮轰击着地面。

    偶尔105毫米的“金属氮”炮弹，会给那些虫子造成更大的损伤……

    就在阿尔文前冲了十几公里之后，那些虫子仿佛收到了什么命令，格斗虫不再拼命的拦截阿尔文，而是有一大群喷吐着毒刺的“刺蛇”开始阻击阿尔文的脚步……

    一尺长小指粗的毒刺，带着强劲的力道扎在了战神4号的身上，一道银色的炫光闪过，那些放冷枪的刺蛇身上，瞬间炸开了几个大洞，死的不明不白……

    阿尔文冲锋不停的同时吹响了口哨，飞剑东风带着无与伦比的破坏力掠过了附近那些刺蛇的身体，为阿尔文清扫了那些烦人的骚扰。

    排开虫群的阻挡，阿尔文的冲锋变得异常的轻松……

    冲出一段距离之后，阿尔文就发现，那些虫子也不是真的无边无际。

    它们只是在有人行动的地方，布置了仿佛无法突破的密集阵型。

    这让阿尔文突然发现，这些虫子实际上也有点色厉内荏的感觉，它们在拼命的制造自己数量巨大的假象……

    趁着虫子稀疏的档口，阿尔文加快了速度，很快就抵达了史蒂夫他们所在堡垒的外围。

    阿尔文停在一座山丘上，他看着远处密密麻麻似乎在准备着什么的虫群……

    按动了通讯器之后，笑着说道：“嘿，伙计们！

    你们想我了没有，我来就你们了！”

    jj第一个回应了阿尔文的呼叫，他站在高墙上四处寻找着不知道身在何处的阿尔文，大声的说道：“老板，你要给我加薪水！tv首发

    难道一个校园保安主管，要干这么危险的工作？

    加薪水！

    最少每个月多加500块，我要现金就可以！”

    阿尔文笑眯眯的抬头看了一眼已经就位的飞行大队，他笑着说道：“一个半业余的助理教练在这里流连忘返，你这个保安头子有什么好抱怨的？

    坦普尔给我打了好几个电话，让我把你送回去。

    那个辣妹可不好对付……

    我马上就来接你们，然后我们一起冲出去！

    你们那里有伤员没有，如果有的话，我就找两个不怕死的飞行员先下去把他们接上。

    后面可都是大场面，你们可不要被吓破了胆子！”

    jj听了好爽的笑了笑，说道：“这里没有伤员，受伤的人早就被送回去了……

    老板，海拉女王确实讲义气，阿斯加德的彩虹桥确实好用。”

    说着jj犹豫了一下，笑着说道：“不管你要干什么，最好都快一点。

    我们的伙计刚刚睡了一觉……

    赶紧带我们去杀一波虫子，然后结束这场糟糕的战争。

    我确实有点想家了！

    这里的战争补贴很不错，我回去就能把我的房子重新装修一下。

    赶紧带我们离开这个该死的地方，我不在乎什么大场面，我最近半年都活在大场面里面。”

    阿尔文笑着拉开了通往秦皇陵墓地宫的空间门……

    白起、蒙恬、王翦三位大将站在战车上缓缓的跑了过来……

    他们没有首先跟阿尔文打招呼，而是谨慎的四下打量了一下阿尔文挑选的战场……

    王翦看着纷乱的战场，有点不满的哼了一声，随即向后方招了招手……

    大队的战车队伍冲过了空间门，他们开始成群结队的扑向那些游荡的格斗虫，快速的清理出一块巨大的空地。

    蒙恬笑着在阿尔文的肩膀上拍了一下，然后催动自己的战车驭手，带领着一支庞大的战车队伍冲到前方。

    他准备在那里设立了一道阵线，准备迎接那些虫子的冲击，方便后方的队伍展开……

    随着一直方士队伍，在一对护卫的护送下，随着一个高台缓缓的进场……

    满身杀气的白起看着远方那些恶形恶状的虫子，他看了一眼阿尔文，说道：“就是这些东西让你们疲于奔命？”

    阿尔文看着白起一副“你们不行”的鬼样子，他差点气歪了鼻子……

    就在阿尔文想要跟白起论一论的时候……

    一头身体被纳米材料修补一新的黑色三头龙，咆哮着闯了过来……

    满身血腥气的秦皇站在巨龙的背上，用霸到至极的眼神看着那些小虫子……

 第一千六百三十六章 秦皇临阵

    可能是跟后方联系需要一点时间，所以那些虫子的反应不算快……

    直到王翦的车队绞杀了数千只游荡的格斗虫，那些围困堡垒的虫群才有了反应。

    大队的格斗虫，开始不要命的冲击秦军立足未稳的防线……

    蒙恬带领着战车队伍，向阿尔文展示了什么叫指挥艺术。

    目的是设立阵地的战车军团，根本就不是静止的。

    他们像是活动的链条，不停的游动着，组成了一道充满了冲击力的防线……

    搭载着超绝武士的战车，高速奔驰着，像是锋利的刀片，轻而易举的就能斩断格斗虫尖细的长腿，接着由后方的战友收割虫子的生命……

    两列横贯三公里长度的车队，像是一个巨大的链锯横在了战场上，等着那些格斗虫上来送死。

    高居在后方的阿尔文赞叹的看着蒙恬，总是能在必要的时候挥动着长戈，带领着战车队伍像是有弹性一样的向外鼓动一下……

    如果把虫群和车队看做一个整体……

    那么每当蒙恬挥戈的时候，那些密集的格斗虫，都会像是被武林高手击中了一样，整体向后抛动，阻挡着后方同伴冲击的脚步。

    没有了冲击力的格斗虫，面对链锯一样的防线，只能选择硬闯……

    而硬闯，对它们来说跟送死没有什么区别！

    在这一块地方，虫群的数量优势完全被限制住了……

    随着蒙恬的车队为大军争取了时间，数万秦军快速的汇聚到王翦清理出来的空地之上。

    依然是长戈兵在前，弩兵在后的阵型……

    最后是几位方士，乘坐着带有高的战车缓缓的立于阵后……

    随着那些军士们溢散的能量被迅速的梳理整齐，这支大约5万人的秦军，被迅速的捏合成了一支如臂挥使的超级军队……

    秦皇驱使三头黑龙停在了阿尔文的身边，他侧着头大笑着说道：“叶兄弟，你看我的军队还可堪一战？”

    阿尔文像是被周瑜拉着一起睡觉的蒋干，佩服的对着秦皇竖了竖拇指，说道：“赢哥威武，小弟服了！”

    在体育场大开杀戒之后心情大好的秦皇，哈哈大笑着在黑龙坐骑中间的脖子上踢了一脚，引的黑龙发出了一阵长吼……

    黑龙的嘶吼仿佛是信号，阿尔文身边的白起跳上了一匹青铜战马，举起一支长戈开始缓缓的向前……

    大队的骑兵队伍慢慢的汇聚到了白起的身后，开始向着虫群的侧翼游动。

    整个秦军的阵型就像是活了一样，开始慢慢的向前滚动……

    那些让人印象深刻的弩兵，在行动完成了上弦的动作……

    “嗖”的一声，一支测距的弩箭扎进了虫群当中。

    这种在冥界只能当成远程攻击武器的弩箭，在扎进一支格斗虫身体的同时，爆开了绿色的剧毒烟雾。

    这种在冥界几乎无用的能力，在尼德威尼尔爆发了极强的威力。

    凡是被绿色毒气笼罩的位置，那些虫子全部开始痛苦的原地打转，几秒钟之后就倒地死去了……

    阿尔文屏住呼吸准备看一看传说中的“大风”，结果等了几秒还是没有动静。

    他看了一眼高居龙背的秦皇……

    秦皇看着激动的阿尔文，笑着说道：“这些军士都承了叶兄弟的救命恩情……

    这第一轮箭就交给叶兄弟下令！

    叶兄弟可知道秦军号令？”

    阿尔文瞪着眼睛激动的看着秦皇，说道：“真的？”

    说着阿尔文也不等秦皇说话，他上前一步跳上了白起腾出来的战车……

    也不管那位白起的驭手愿意不愿，阿尔文合上头盔，战神4号的拳头用力的打在了青铜战车的护板上，发出了“砰”的一声巨响……

    然后阿尔文把战神4号的喇叭开到最大，用尽所有的力气，喊了一声，“风～”

    钢铁堡垒之上，jj作为一个被阿尔文历史观洗脑的大老黑，他拉着史蒂夫的胳膊，激动的叫道：“看那些旗帜，看那些士兵……

    那是秦朝的军队……

    老板穿越时空，把秦朝的军队给找来了！”

    史蒂夫不知道jj在说什么，不过对面那些军士们的造型太有名了……

    看着对方简陋的武器，史蒂夫按动通讯器，说道：“我们准备，随时冲击虫子的正面，别让我们的救兵有太大的压力。”

    粗鲁的巴尼用力的把几个年轻的士兵摇醒，他走到围墙上看着对面那些武器简陋的秦军，板着一张面瘫的老脸，不可思议的说道：“现在还有人驾驶马车打仗？

    阿尔文到底是想救我们，还是想干掉这些古董？”

    jj看傻子一样的看着巴尼，说道：“你这个混蛋懂个屁！

    看看那些黑色的旗帜！

    老板曾经告诉过我，有个叫‘始皇帝’的家伙，就是举着这种旗帜统一了九大洲……

    这些军队是无敌的！”

    巴尼看狗屎一样的看了一眼jj，然后他对着史蒂夫说道：“这家伙喝了假酒了？

    还是阿尔文把两个多出来洲给藏起来了？”

    说着巴尼看着脑残粉一样的jj，他摇了摇头，说道：“赶紧收拾好武器，你那些无敌的军队就要吃亏了……”

    史蒂夫盯着蒙恬的战车阵线，他摇了摇头苦笑着说道：“恐怕不是这样！

    他们的前线接战已经30分钟了，但是他们还没有死人！

    那些战车的行进路线都没有变化……”

    说着史蒂夫盯着挥动长戈扫飞一溜格斗虫的蒙恬，喃喃自语般的说道：“这家伙是怎么做到的？

    他们连无线电都没有……”

    史蒂夫说话的时候，对面的战阵当中传来了一声怒吼……

    “风～”

    随着这声大吼，位于前方的长戈武士用力的将长戈跺在地面，发出战鼓一般的声响……

    “风，风，风”

    就在几个好奇的年轻士兵凑上来想要看个究竟的时候，秦军阵列中飞出了暴雨一般的弩箭……

    密集的弩箭带着慑人的呼啸，扑向了虫子最密集的地方……

    数万只骨箭落在虫群当中，爆起了大量的绿色烟雾。

    绵延数公里的虫群，愣是被那些弩箭清出了一条狭长的空地，并且那些绿色烟雾还在蔓延……

    “fuck！”

    伦诺克斯看着手里先进的电磁步枪，然后在看对面秦军手中简陋的弓弩，他不可思议的叫道：“这些人到底是谁？

    校长的女王也没有这么强大的军队！”

    枪林弹雨中都能自如行走的巴尼，面瘫的老脸上抽动了一下，他假装没有看到jj揶揄的目光，而是有点不服气的说道：“是的，是的……

    以后再有人骂我是老古董，我就揪着他们的耳朵，让他们来看着这支军队……”

    jj得意的对着巴尼竖起了中指，然后看着史蒂夫说道：“我们要下去吗？

    我得感受一下，跟这支军队并肩作战的感觉……”

    jj说话的时候，对面再次传来了一阵大吼……

    “大风，大风，大风”

    又是一轮箭雨洗礼了虫群……

    这下这些虫子再也受不了了，它们开始放开对堡垒的围困，四面八方的散开，用松散的队形试图冲击秦军的军阵……

    眼看着虫子居然开始四散，阿尔文迫不及待的喊着差点打乱秦军节奏的口号，又放了一轮弩箭……

    秦皇好笑的看着有点癫狂的阿尔文，他笑着在巨龙的脖颈上踢了一脚……

    三头巨龙长嚎一声，扑腾着翅膀用力的飞到了高空……

    已经带领骑兵兜到虫子侧翼的白起像是接到了信号，他挥动长戈开始了沉默的冲刺……

    刚才那些虫子挤在一起不方便骑兵冲锋，现在就是另外一种情况了……

    8000骑兵以白起为箭头组成了一个锋矢阵，带着雷霆一般的脚步冲进了散乱的虫群。

    秦皇驾驭着三头黑龙，用三种可怕的龙息摧毁了几支刚刚聚集起来，准备攻击白起马队的刺蛇……

    冰、火、雷电三道水桶粗细的龙息扫过战场，将虫子的阵型打得愈发散乱。

    阿尔文看着好像有点乱糟糟的战场，他在白起的战车驭手后背推了一下，叫道：“上上上，我们也上……”

    白起的驭手看着造型猛恶的阿尔文，他犹豫了半天，最后捏着鼻子说了一声，“尊国师令！”

    然后驾驶着战车兜到了另外一边，以防这位国师大人冲撞了军阵……

    阿尔文倒是不在乎自己是不是能加入到秦军战阵当中，安琪儿已经把刚才自己最帅的一面给记录下来了，接下来他只想冲进去大杀一场……

    驭手兜了一个大圈，绕到了大军的外围，然后在阿尔文的驱使下，不要命一样的冲向了那些散乱的虫群。

    两匹青铜战马拉扯的战车带着巨大的动能，配合着阿尔文的北斗飞剑，像是一把烧热的刀子切进了黄油当中。

    空中的飞行大队在“小艾”的带领下，摆出一个整齐的飞行纵队，降低高度跟在阿尔文的身后……

    史蒂夫他们目瞪口呆的看着阿尔文驾驶着一辆古董战车冲进了虫群，他的脑袋上跟着几十架火力凶猛到极点的空中堡垒……

    大口径的弹药，像是下雨一样的把阿尔文前方的虫群浇了一个通透……

    阿尔文得意的挥动战斧发出狂野的怒吼，虽然他一只虫子都没有砍到，不过这个时候谁敢说校长不够狂野？

    飞机在上，飞剑在侧，阿尔文的战车所过之处就是一片狼藉……

    那些让史蒂夫他们吃足了苦头的各式虫子，还没有怎么发挥，就被打成了碎肉。tv首发

    冲刺的几十分钟的时间，当那位白起的驭手都开始用崇敬的眼神看着自己的时候……

    阿尔文满足的叹息了一声，然后看着远处天空御龙腾空的秦皇……

    作为一个小兄弟，阿尔文笑着对“小艾”说道：“小艾，带着我们的伙计去给我赢哥助助兴……

    记得把画面录下来，我要带回去给孩子们看看……”

    “小艾”用它的动作回应了阿尔文的要求……

    30架灵活的昆式战斗机，在大呼小叫的飞行员的操控下，组成了一个v字型队伍……

    小艾作为v字型的顶角，用机头对准了巨龙的尾巴，整个飞行大队成了秦皇的护卫，开始随着他上下翻飞的俯冲攻击……

    阿尔文看着秦皇发出豪迈的大笑，带领昆式战斗机肆虐着地面可怜的虫子……

    他笑着拍了拍驭手的肩膀，指着堡垒的方向大声的说道：“去那里……”

    驭手已经有点杀红了眼睛，他看着跟虫**织在一起的秦军，有点不甘心的说道：“国师，那里偏离战场了……”

    看着这个刚才还觉得自己可能是个累赘的驭手，他得意的说道：“你不懂！

    我搞了这么大的阵仗，不去伙计们面前炫耀一下，怎么对得起军士们的豪勇。

    老兄，跑快一点！

    你要是能带着我在堡垒的下面转上一圈，我就做主给你换一身厉害的骨头。”

    驭手是白起麾下的老人，他听了有点激动的站在车辕上，一手持缰，一手持戈，大笑着说道：“国师坐稳了……”

 第一千六百三十七章 威势

    很多人说战争打的是后勤，打的是财力，打的是战略……

    但是秦军真正的向所有人展示了，战争打的是纪律和意志……

    当然，秦军也不需要后勤之类的东西，这种可以不吃不喝，不怕受伤的全英灵军队才是最可怕的。

    方圆几公里的战场之内，千人一队的秦军从来没有被打乱过阵型。

    他们像是海浪一样的扑向那些虫子……

    长戈组成的巨浪，每一次扑击都会杀死一批虫子！

    偶尔有那种电浆虫爆炸，会造成比较严重的伤害……

    但是那些秦军军士的英灵，也会迅速的抱起自己的残肢断体，在同伴的掩护下快速的后退。

    这些普通军士的英灵大部分的时候处于虚无的状态，这让他们占了极大的便宜。

    他们连医疗兵都不需要，受了在严重的伤势，这些军士直接英灵出窍抱着自己的尸体就往回撤。

    “加工中心”配合“生命摇篮”来一下，就又是一条好汉了。

    伊凡手持一对电光鞭跳到了堡垒下面，冲进了那些被秦军分割的虫群当中。

    顺利的杀掉了一批虫子……

    当伊凡想要重新寻找目标的时候，几个抱着自己头颅的秦军军士从他的身边跑过……

    看着一个秦军军士从胸口拔出了一根刺蛇射出的尖刺，毫不在意的丢到一旁……

    然后这位勇士汇合自己的战友，挺着长戈冲上去，将一头可怕的刺蛇用长戈挑起来，接着各自用力将那头倒霉的刺蛇撕成了几片……

    伊凡烦躁的的骂了一句脏话，然后按着通讯器不可思议的说道：“这他妈的是什么？

    现在的古董都是这种战斗力，地球怎么还在太阳系打晃……

    谁能打得过他们？”

    公共频道内的一帮骄兵悍将表现的极为沉默……

    敢死队的几个新晋的年轻队员，看着自己手里的先进武器，在对比一下那些拿着一看就是出土文物的秦军军士……

    “fuck……”

    之前那个想要让巴尼提价的锅盖头索恩，丧气的看着巴尼说道：“老板，其实我觉得最早的薪水就不错……”

    巴尼作为一个经历过越战的士兵化石，他表情复杂的看着那些凶悍的秦军，犹豫了一下，安慰性的说道：“这些士兵不一样！

    他们的战斗力，是按照数量几何性的增长。

    小队对小队，还是要看我们这些人……”

    说着巴尼举着望远镜，看着秦军阵中高居战车之上的王翦……

    那位披甲大将挥动着长戈，像是乐队的指挥一样，调动着那些凶猛到极点的秦军军士。

    他的每一个动作，都能反馈到那些冲击的秦军身上，居高临下的王翦像是打游戏有一样的操控着那些长戈兵的方阵，一寸一寸的挤压、分割着虫子的阵型……

    然后把那些没头苍蝇一样的虫子，交个骑兵部队和战车部队。

    这才是战场指挥艺术的极致！

    现代人因为战争模式的改变，再也无法重现这种战争艺术了！

    连装备最先进，配合最默契的特种部队，一般都不能超过30人……

    秦军有多少人？

    史蒂夫作为堡垒的最高指挥官……

    面对那些超乎想象的部队，他突然有点丧气的看着身边的jj，说道：“我是不是真的老了？

    战场是不是不在适合我了……”

    作为狂热粉丝的jj，毫不在意史蒂夫的感慨，他斜着眼睛看了一眼满腹惆怅的史蒂夫，然后指着堡垒下方的那些秦军军士说道：“这些人随便挑一个都超过2000岁……

    跟他们相比，你肯定不算老！

    相比咱们老板的女王陛下，和她的两个蠢货弟弟，其实你还不错……”

    史蒂夫摇头失笑的锤了一下jj，然后大声的说道：“我们下去，总不能让这些老古董抢了所有的风头……”

    说着史蒂夫按着堡垒的围墙，突然好笑的摇了摇头，说道：“以后谁在说我是老古董，我就打掉他的牙……

    跟这些人相比，我其实真的很年轻！”

    jj拔出羊角锤，无所谓的摇了摇头，说道：“美利坚这个破地方的历史才多少年？

    在那些脑子秀逗的白皮眼里，你就是文物！”

    史蒂夫瞪着眼睛，看着胡言乱语丝毫没有爱国情操的jj，他犹豫了半天，最后也没有说出什么有用的东西来……

    能把自己混到地狱厨房的家伙，要他们爱国简直就是天方夜谭。

    美利坚除了在他们身上收税，什么也没干……

    史蒂夫好笑的摇头从堡垒上一跃而下，举着盾牌用力的撞进了一支被分割好的虫群当中。

    就在史蒂夫努力的表现自己的时候，阿尔文站在战车上，大声的咆哮着想要砍死一两个虫子……

    结果等他已经快要冲到堡垒下方的时候，他也没能如愿。

    场面陷入混战的瞬间，后方的弩兵就和前方的长戈兵完成了脱钩。

    作为中央指挥的王翦，麾下的战车充当着护卫，保护着那些弩兵免受虫子的冲击……

    把战斗机借给秦皇装逼，让阿尔文收到了回报。

    后方的3万弩兵开始分段，分层次的掩护阿尔文的冲锋。

    30个千人方阵的弩兵早已利用测距箭划分了战区，他们也不要精准度，只要跟着阿尔文的脚步，用凶残的弩箭覆盖他的前方区域就算完了……

    阿尔文像是灾星一样，他人还没等，一蓬箭雨已经撒到了他的前方……

    弩兵可怕的飞箭像是牧羊人的长鞭……

    它们不停的收拢着那些散乱的虫子，然后集合力量一轮覆盖性的打击，彻底的摧毁了他们。

    倒霉的伊凡看到远道而来的阿尔文，本来还想上去跟他打个招呼……

    结果还没等他上前，一大波弩箭下雨一般的飞过来，把俄国佬身上的盔甲敲击的“噼啪”作响。

    暴躁的俄国佬站在原地正要怒骂几声，结果白起的骑兵大队从他的身边路过。

    白起身上如同放射物的杀气，让伊凡浑身汗毛炸起，甚至忘记了已经滑到嘴边的脏话……

    几只聚集在一起的刺蛇，疯狂的朝着冲锋的白起发射着尖刺。

    高居战马之上的白起连眼角都没有抬一下，手里的长戈颤动了一下，在前方的空气中震荡出了大片强劲的涡流……

    那些强劲的尖刺路过涡流的瞬间，就开始无序的变向，彻底失去了杀伤力。

    就在伊凡以为白起要带着大队人马，冲过去宰杀那些刺蛇的时候。

    这位大佬连眼角都不看那些畏缩的聚集在一起的刺蛇，只是在跟它们擦肩而过的瞬间，朝着刺蛇群体当中挥出了一戈……

    长戈带着奇异的呼啸，操弄着空气在刺蛇的群体中炸开……

    那些炸开的空气仿佛锋利的刀片，轻而易举的撕碎了那些刺蛇的身体。

    一些没有受伤的刺蛇，随即就被随后赶来的青铜马队踩成了肉泥……

    那些骑兵甚至不是刻意的想要攻击它们，只是本能的偏转了一下脚步，从那些受伤的刺蛇身上踩了过去！

    阿尔文隔着巨蟒一样的马队看着对面发呆的伊凡，他大笑着在通讯器的公共频道里面大声的叫道：“怎么样，这才是军队……”

    伊凡有点恼羞成怒的在自己的脑袋上锤了一下，然后从腰间掏出红色的神器长鞭“猩红”，用力的抽打在附近的一波虫子当中……

    “猩红”的威力极大，它能引爆被击中的生物的血液。

    十几头被引爆的虫子爆出的绿色血浆，把一小队路过的青铜骑兵浇的满身都是……

    阿尔文看着那些骑兵满脸的不善，他还想上前拉个架什么的，防止伊凡这个俄国佬头脑发热。

    结果那些骑兵没有回头的意思，而是跟着前方的骑队离开了这里。

    阿尔文稍稍的舒了一口气，刚想要夸奖一下秦军的纪律严明……

    一只骑兵大队从侧后方，赶着几只逃窜的刺蛇冲了过来……

    看着那些骑兵在伊凡的面前砍翻了刺蛇，然后纵马踏了过去……

    飞溅的绿色血浆把伊凡淋了一个通透！

    要不是路过的几位骑兵齐齐的发出了一声冷哼，阿尔文都要以为他们不是故意的……

    俄国佬不是那种担心自己被弄脏的人，但是他面对这种明显的报复行为感到非常的愤怒。

    就在他捏着长鞭“猩红”，想要跟这些骑兵别一别苗头的时候，刚好对上了白起回望的眼神。

    阿尔文不知道伊凡遭遇了什么，只看到他发疯似的举起长鞭犹豫了好几下之后，还是打中了离骑兵部队比较远的虫子……

    直到骑兵的车流通过，阿尔文才驱使着驭手通过了被骑兵踩出的血肉通道。

    驭手用极为古怪的表情上下打量了一下伊凡，最后回头对着阿尔文说道：“‘国师’，这家伙冲撞了军阵，按律当斩！”

    阿尔文看着连推进器都不怎么有力的伊凡，他烦恼的推了一把驭手光秃秃的脑袋，骂道：“这是我的兄弟，你到底还要不要换骨头了？”

    驭手一听瞬间改口说道：“能在白将军的威势下屹立不倒，也算一条汉子……

    国师何不邀请他一起上车，我们在冲杀一阵！”

    阿尔文看着这位被一身骨头就给收买的驭手，他满意的点了点头，说道：“我喜欢你！

    你叫什么名字？

    回头我给你弄一身威武一点的骨头！”

    驭手听略微有点激动的点头说道：“我叫喀戎……”

    “喀戎”这个名字让阿尔文愣了一下……

    秦朝平民的名字怪异的很多，但是大多带有一点含义。

    那个时候的老百姓为了让孩子平安的长大，总是愿意给孩子起一个凶狠一点的名字，让鬼怪不敢靠近他们。

    就像之前那位第一个换骨的“恶夫”，其实换到现在，这个名字就是“凶狠的男人”的意思。

    那些阿尔文都能理解，不过这个喀戎是什么意思他就一点都不知道了。

 第一千六百三十八章 驭手喀戎

    喀戎发觉了阿尔文的异常，他犹豫了一下，说道：“我曾经是一个半人马。

    因为代人受刑被宙斯打入冥界，接着被哈迪斯收为驭手。

    哈迪斯、波塞冬、雅典娜几位神祇在亚特兰蒂斯战败之后，我驾车带着哈迪斯冲进了冥界大门……

    结果那些可怕的敌人一剑封闭了冥界大门，将大门打成了一个圆盘。

    直到秦皇手握圆盘打造的宝剑，哈迪斯和我才醒了过来。

    冥王不怀好意的驱动冥界法术，拘走了秦皇和30万秦军的灵魂。”

    说着喀戎好像想到了什么特别好笑的事情，他咧着嘴说道：“结果冥界的神王根本打不过秦皇！

    被他大军围困之下，生生的囚禁了在了火炉当中……

    哈哈，你没有看到当时哈迪斯的脸色……

    白将军当时看我可怜，也还有一点勇力，就收我当了一位驭手。”

    阿尔文听了震惊的看着喀戎的，他这个时候才发现，这个有点市侩的驭手居然是一座陶俑……

    没想到这个家伙居然是希腊神话中的人物！

    看着阿尔文满脸的惊讶，喀戎笑着说道：“白将军现在身体完好，可能也用不上我喀戎了。

    如果可能的话，我想请国师为我制造一个半人马的躯体，让我能重新自由奔跑一阵子。”

    阿尔文没有丝毫犹豫的点了点头，然后试探着说道：“你为哈迪斯驾车多年，应该对冥界很熟吧？”

    喀戎听了摇了摇头，说道：“冥界这么多年来的变化很大……

    我只是大概知道地形，对那些新生的亡灵领主肯定谈不上熟悉！”

    阿尔文听了沉思了片刻……

    他对喀戎这个冥界活地图，突然有了一点兴趣……

    现在的太阳系只有冥界还不是“清一色”……

    名义上是由阿斯加德掌管的冥界“海姆”，因为海拉的重生，实际上成了无主之地，也成了“死亡”侵蚀的主要地点。

    阿尔文有心去看一看那位“死亡”的封印，看看有没有办法让那里变得严实一点，不要在往外泄露“死亡能量”了。

    要说秦皇的事情，跟那个“死亡”一点没有关系，阿尔文是不相信的。

    “生死书”里面的死亡能量虽然稀薄，但是确实实实在在……

    冥冥中似乎有一只大手，在推动秦皇打开冥界的通道。

    只不过这只大手可能也没想到，咱们的秦皇大佬会霸气成这个样子！

    现在秦皇得了后勤，横扫整个冥界指日可待！

    阿尔文对秦皇攻打冥界兴趣不大，主要也是那些军士们实在厉害，他也确实插不上手……

    总是被人当累赘的感觉并不好，但是要让阿尔文适应秦军的风格，也是不可能的……

    不过会一会那个让奥丁濒死，古一重伤的“死亡”，阿尔文还是有兴趣的。

    “死亡”的正主，阿尔文不一定打得过，不过它不是被封印了吗？

    那些“仙”的手段一直都很靠谱，真的打不过难道还不能恶心它一下？

    最少让它不要那么频繁的往外“冒气”！

    不然冥界一直不安稳，咱们的秦皇大佬，什么时候才能大军开拔征伐宇宙？

    最主要的是，很快自己就要陪着尼莫二世去亚特兰蒂斯转转，有这个经历了当年战斗的家伙在，肯定能节省很多的时间！

    尼莫二世要的是海皇三叉戟……

    冥王的宝物在秦皇手上……

    那不还剩下一个雅典娜吗？

    这要是她留下点什么宝物，自己拿去作为结婚礼物，那得多有面子？tv更新最快//

    想到这里，阿尔文笑着招呼不情不愿的伊凡上车……

    然后在喀戎的肩膀上拍了拍，笑着说道：“老兄，你是个人才，有没有考虑换一个老板？

    秦皇那是我赢哥，白将军我也很熟……

    只要你肯跳槽跟我混，别说一具半人马身体，你要人马座圣衣我都弄一套给你。”

    喀戎听了愣了一下，作为一个活了几万年的积年老鬼，他也没想到有人挖角挖到他头上，而且挖的这么直接……

    死后一直在冥界打转的喀戎确实有点厌倦了那个地方，而且他始终都和秦军有点格格不入。

    他成为白起的驭手，是因为白起的四肢全废，这位当时有点自毁倾向的大佬，需要有个“死不足惜”的家伙拖着他去作战。

    现在白起恢复了，喀戎的地位自然也就不重要了！

    不过让他从白起的手下跳槽，他还是有点不敢……

    那可是一剑打碎了哈迪斯神力光环的超级大佬，虽然他自己因此丢了肢体，不过那可是哈迪斯……

    犹豫了半天的喀戎最后还是摇头拒绝了阿尔文的提议，他咧着嘴干笑着说道：“国师英明神武，应该不需要我这个老迈的家伙……

    要不咱们还是在看看？”

    阿尔文在人情世故上算是一个通透的人，他哪里看不出来喀戎已经动心了？

    只不过碍于白起的威严，他不敢说而已……

    阿尔文无所谓的摆了摆手，笑着说道：“快带我在堡垒下面绕一圈，让我威风威风……

    跳槽的事情我来操办！

    你都叫我国师了，难道国师还能没点脸面？”

    阿尔文反正是想明白了……

    大家都是大佬，难道曼哈顿战斧要个“司机”，白起还能不给面子？

    伊凡不知道阿尔文在干什么，他有点不耐烦的跳上了青铜战车，然后惊讶的发现战车好像丝毫没有下沉的意思……

    看着身边的阿尔文，伊凡有点不爽的说道：“这些人到底是谁？

    我第一次发现有人比斯塔克还要讨厌！”

    阿尔文听了得意的在喀戎的肩膀上推了一下，让他开始冲锋，然后看着伊凡笑着说道：“那你就要赶紧适应……

    我们抓紧杀光这里的虫子，然后掉头。

    很快你就能让你的小情人斯塔克，有跟你一样的想法，哈哈……”

    伊凡没有回应阿尔文的玩笑，而是用力的锤了锤自己的头盔，挥动神器长鞭“猩红”，开始收割周围虫子的生命……

    阿尔文看着用行动证明了自己决心的伊凡，他大笑着像个野蛮人一样，挥舞着战斧做出一副豪情万丈的模样……

    砍不到虫子不要紧，姿势一定要帅！

    伊凡被阿尔文的动作弄得非常的尴尬……

    他看了一眼表情奇特的喀戎，用力的挥动鞭子干掉了几只格斗虫，然后沉声说道：“其实我跟他不熟！”

    喀戎听了假装没有听到伊凡说什么，而是很贴心的驾着战车闯进了一个虫子比较密集的地方。

    像是虎口拔牙一样的，跟那些凶蛮的骑兵队伍擦身而过，为阿尔文争取了一点攻击的机会。

    “饥荒”战斧见血的阿尔文，开心的拍打着喀戎的肩膀，大笑着说道：“就这么干！”

    说着阿尔文无视了几个骑兵投来的怨怪目光，大声的对着喀戎叫道：“咱们这叫配合！”

    喀戎刚想点头答应，远处一声若有实质的冷哼传进了他的耳朵……

    这位正准备把自己发展成“三姓家奴”的驭手，打了一个冷颤，然后苦笑的拉着阿尔文他们远离了骑兵的作战路线。

    眼看着自己打发神威的机会被剥夺了，阿尔文生气的想要冲白起竖起中指。

    结果面对远处杀气四射的白起，那颗中指最后有点猥琐的变成了拇指……

    面对伊凡鄙视的目光，阿尔文有点尴尬的说道：“这是新认识的朋友，总得给人一点面子……

    你说是吧？”

    阿尔文说话的时候，形象有点狼狈的史蒂夫跟着马车跑了几步，刚想窜上马车的时候……

    被喀戎举着长戈敲在了盾牌上，狼狈的翻了几个跟头……

    阿尔文尴尬的驱动“暴虐”甩出一根长鞭，把史蒂夫拉到了车上……

    史蒂夫扶着阿尔文的胳膊站稳了身体，他惊讶的看着驭手喀戎，说道：“这是谁？

    为什么要攻击我？”

    阿尔文看着史蒂夫好像没什么事儿，他得意的笑着说道：“老子的车子也是你想上就能上的？”

    史蒂夫知道阿尔文在开玩笑，他有点无奈的看了一眼天空以秦皇为核心的飞行大队，说道：“这是你从哪里找来的援兵？”

    史蒂夫说话的时候，秦皇操控着三头巨龙一个俯冲，用龙息解决了大批围攻jj的虫子……

    脑残粉jj扛着一面黑色的旗帜，拼命的假装自己是秦军袍泽，让秦皇龙心大悦。

    巨龙喷吐的龙息专门绕过了jj，把他身边的虫子屠杀一空！

    jj激动的挥动旗子在地上追了半天，最后被一个战车军士拉上了战车，发了一杆长戈让他充当临时工。

    看着jj激动的样子，史蒂夫无奈的对着阿尔文说道：“你的那些历史有空也给我讲讲！

    这个世界简直就是疯了！”

    阿尔文得意的在史蒂夫的肩膀上拍了拍，大笑着说道：“把你的夜总会vip拿出来，请我们去亚德那里转转……

    我要是高兴了，就给你讲一讲，哈哈……”

    说着阿尔文退了一把不时回头的喀戎，他笑着说道：“别看，这是我们自己人！

    他这个人不记仇！”

    喀戎听了放心的点了点头，说道：“秦军大阵不得冲撞！

    更不要试图登上奔驰的战车！”

    阿尔文看着心有戚戚的史蒂夫，他好笑的说道：“你说你一个助理教练，放着自己的球员不管，搞这么大的动静，你图个什么？

    地球联军难道还缺少硬骨头部队吗？

    当诱饵还用你这个老古董？

    老兄，咱们是在自费打仗！

    让鹰眼他们冒这么大的风险，真的没有必要！

    也不知道鹰眼他们现在怎么了样了？”

    史蒂夫摇头说道：“除了鹰眼我找不到更合适的人选了……”

    说着史蒂夫看着有点不以为然的阿尔文，他无奈的说道：“我本来可以自己去的……

    但是这个诱饵真的不好当！”

 第一千六百三十九章 脑虫

    阿尔文他们鏖战的时候，鹰眼和亚伦带着十几个身穿战锤动力装甲的伙计，从一个巨大的洞穴里面钻了出来。

    他们出现的瞬间就开始布置警戒，跟大量的格斗虫和刺蛇保持着对峙。

    十几个小型的三角飞行器身上粘着粗大的黑色生物触须，拖拽着一个嘴巴必须打马赛克的肥大虫子飞出了洞穴。

    这些飞行器都是诺曼·奥斯本赞助的，本意是用来让鹰眼他们在必要的时候逃跑。

    而诺曼·奥斯本正骑在肥虫子的身上，一把黑色的大剑插在肥虫子的脑袋上，逼迫它保持安静。

    鹰眼回头看着洞窟内密密麻麻的虫子追在肥虫子的身后，就是不敢轻举妄动……

    他苦笑的看着激动的诺曼·奥斯本，说道：“奥斯本先生，我建议我们干掉这只虫子，然后逃走……”

    说着鹰眼看着突然开始逼近的地面虫群，他紧张的说道：“很显然，它们不想让我们带这种肥虫子离开这里！”

    诺曼·奥斯本手握生物武装化出的长剑用力的搅动了一下，然后屁股下面那只口器像是马赛克的肥虫子，发出了一声杀猪一般的惨叫……

    随着肥虫子的惨叫，那些围上来的格斗虫和刺蛇，有点不甘心的缓缓后退。

    诺曼·奥斯本看着数量越来越多的刺蛇，摇了摇头，说道：“我们逃不掉了！

    我的飞行器躲不开那些刺蛇的攻击……”

    鹰眼举着电磁步枪，朝着一只刺蛇连开数枪，把刺蛇的脑袋打爆……

    看着那些激动的不停嚎叫，但是就是不敢上前的虫子……

    鹰眼苦笑着说道：“那我们怎么办？

    就这么跟它们耗着？

    阿尔文校长他们不知道什么时候才能赶过来……”

    说着鹰眼看了一眼自己那个沉静的弟弟亚伦，他无奈的怒骂了一声：“fuck，我们不应该两个人来执行同一个任务……”

    亚伦看了一眼鹰眼，他摇了摇头，说道：“我是最好的！

    我可不能看着你搞砸自己的任务！”

    鹰眼听了，他感动的笑了笑，然后犹豫了一下，对着诺曼·奥斯本说道：“我这里还有几颗‘金属氮’炸药，也许我能替你们争取一点逃跑的时间。”

    说着鹰眼看着逐渐密集起来的虫群，他认真的说道：“只有我有机会从这里闯出去，我能避开那些刺蛇……”

    诺曼·奥斯本倒是不怎么紧张，他笑着转动了剑柄，让肥虫子再次发出尖叫逼退了那些蠢蠢欲动的虫子……

    看着有点紧张的复仇者们，诺曼·奥斯本笑着说道：“我已经给阿尔文发出了信号……

    他不会放着我这个战斧学院大股东不管的！

    坚持一下，我们很快就能结束这场莫名其妙的战争了？”

    说着诺曼·奥斯本看着鹰眼，说道：“你有没有跳槽的想法？

    我对奥斯本集团的安保部门一直很不满意，如果你愿意，我可以给你一份年薪200万的合同！

    这可是你现在薪水的4倍！”

    鹰眼瞪着眼睛看着临阵挖角的诺曼·奥斯本，这个前神盾局的超级特工突然有种扬眉吐气的感觉……

    “我的身价居然涨上来了……”

    亚伦看着诺曼·奥斯本和自己的哥哥，用拙劣的演技振奋着复仇者们的士气……

    他好笑的开枪打死了一头冲的有点接近的格斗虫，然后转头笑着说道：“只要干掉这头肥虫子，我们必须要求加薪水！

    这是我这辈子经历的最危险的任务，比刺杀斯塔克那次还要危险。

    我宁愿回去吃阿不思那个老头的牛排，也不愿意在经历一次这种状况了！”

    说着亚伦再次开枪打死了一头刺蛇，然后对着诺曼·奥斯本笑道：“200万是个不错的数字，不过我猜我们的斯塔克老板估计会更大方一点，毕竟他是世界首富嘛……

    说不定这次我们就能存够退休金！”

    十几个紧张的复仇者发出了一阵轻笑，然后苦中作乐的幻想着自己发了财回去找个大屁股的美妞……

    就在他们幻想的时候，一群骑着天马的大屁股美妞，在一道巨大的七彩光芒的笼罩下出现在虫群的上空……

    关键时刻，阿斯加德的洛基，从老爹的手里借调了压箱底的女武神部队前来支援了……

    领头的女武神几乎不用刻意分辨，敌我双方实在太容易区分了……

    这位骑着天马的高大女武士，大声的呼叫和鹰眼他们听不懂的口令，然后开始向着地面发现俯冲……

    神力护盾轻而易举的挡开了刺蛇的攻击……

    这些复苏的女武神像是锋利的快刀剃过了大片的空军，杀死了数以千计的虫子。

    女武神攻击的瞬间，诺曼·奥斯本发现自己身下的肥虫子搏命般的开始了翻滚。

    他果断的跳下了虫背，对着鹰眼大喊：“用炸弹，我们找机会撤离。”

    数百头幸存的格斗虫拼命的冲向了自己的王，让鹰眼他们十几个人有点疲于奔命的感觉。

    射杀了一头几乎要碰到自己的格斗虫……

    鹰眼从腰上拽出一个包裹丢向了后方，一边打手势，一边叫道：“我们挡住它们，记得设置时间，我们最少要15秒才能脱离杀伤范围……”

    说着鹰眼看着那些凶猛到极点的女武神，他烦躁的啐了一口，骂道：“我讨厌野蛮人，尤其是无法沟通的野蛮人！”

    救主心切的格斗虫不要命的向前冲锋，后方的刺蛇投鼠忌器倒是给了鹰眼他们一点喘息的空间。

    抛出一颗“金属氮”手雷，炸翻了一群格斗虫，鹰眼一边射击，一边大叫：“好了没有？”

    诺曼·奥斯本一辈子没有经历过这么紧张的时刻，他摆弄着陌生的炸弹控制器，快速的设置好时间，然后用力的塞进了肥虫子的马赛克里面……

    “好了！

    所有人上飞行器……”

    诺曼·奥斯本率先站上了飞行器，然后对着远处幸存的一部分刺蛇发射了十几枚南瓜炸弹……

    结果让所有人意外的状况发生了，那个看着非常臃肿的肥虫子，马赛克部位伸出了两根细长的吸管，残忍的扣进了自己的口器当中……

    正要搏命起飞的鹰眼看着肥虫子自己抠出了炸弹甩向了诺曼·奥斯本……

    视力极好的鹰眼，看着炸弹上面的快速缩小的数字……

    他的左臂突然张开一张弓弦，一枚一尺长的箭矢快速的射出，带着炸弹窜进了肥虫子身后的洞窟……

    几秒钟后一阵惊天动地的爆炸从洞窟内爆发出来，巨大的火光带着巨量的砂石喷射出来。

    倒霉的复仇者们被冲击力带的飞出了老远的距离！

    鹰眼重重的撞在一头格斗虫的身上，他对着狼狈的诺曼·奥斯本叫道：“你设置了多少秒？”

    变成陆军的诺曼·奥斯本，操控着所有的飞行器开始掩护地面的复仇者。

    听到鹰眼的呼叫，他伸出五指大声的说道：“5秒，我没听清楚，但是我看到你的手指了……”

    鹰眼震惊的看着义正辞严的诺曼·奥斯本，他恨恨的看了一眼自己当时贴着枪机上的右手食指，恨自己当时把这根手指藏得太好……

    就在鹰眼自责的时候，那只肥虫子居然从砂石当中钻了出来，并且发出了一阵难听的猪叫声。

    这种声音让所有的虫群开始沸腾了，它们开始不要命的朝着肥虫子的方向冲刺。

    甚至连那些一直在绞杀它们的女武神都顾不上了！

    被炸塌的洞穴里面不停的有虫子挖洞跑出来，护在肥虫子的身边，对着鹰眼他们发出示威性的“嘶嘶”声……

    鹰眼苦笑着掏出一支带有爆炸箭头的长箭，他把箭搭在自己的胳膊上瞄准了肥虫子，然后大声的叫道：“你们先撤，能走几个是几个，我来干掉这个该死的玩意儿！”

    结果没等鹰眼发箭，亚伦就像是一枚保龄球一样的冲进了保护肥虫子的虫群，他想要重新制住肥虫子，给大家创造逃走的机会……

    这位cia创造的超级特工驱动着战锤机甲，用远超常人的敏捷闪过了几头格斗虫的攻击，快速的靠近着肥虫子。

    面对阻挡在自己面前的最后一头格斗虫，亚伦咬着牙用一个滑铲冲过了格斗虫的脚下，然后不要命的跳起来冲向了肥虫子。

    那些女武神过于高估自己这帮人的防御能力了，她们之顾着大开杀戒，根本没有意识到人类盟友的状况非常的危险。

    而且随着越来越多的虫子赶来，这些女武神杀起虫来，也开始有点费力了……

    就在亚伦搏命的时刻，一道五彩的光芒闪过……

    一架青铜战马拉扯的战车突然出现在了肥虫子的身边……

    一面飞射的盾牌，挡住了几根刺向亚伦的尖刺……

    一根猩红的长鞭，像是有生命一样的收割着四周虫子的生命……

    一把战斧剁在了肥虫子的身上……

    阿尔文没空关注那只肥虫子的生死，他看着这只恶心的虫子那招惹屏蔽的口器，一斧子再次剁了上去。

    “饥荒”战斧无与伦比的攻击力，顺利的带走了肥虫子的生命。

    阿尔文无视了那些发疯的虫子，他对着狼狈的诺曼·奥斯本叫道：“嘿，老兄，当个英雄的感觉怎么样？

    你看起来糟透了！”

    诺曼·奥斯本没空理会阿尔文的调侃，他着急的叫道：“只有你们几个吗？

    我们要赶紧离开这里……”

    阿尔文在喀戎的肩膀上拍了拍，让他驱动战车冲起来，然后对着诺曼·奥斯本叫道：“怎么了？

    绿游侠也害怕了？”

    诺曼·奥斯本拿出一个模样古怪的探测器，他听着周围虫子狂乱的叫声，还有附近地下的古怪动静……

    “你捅过马蜂窝吗？”

 第一千六百四十章 好为人师

    阿尔文听到诺曼·奥斯本的警告，他愣了一下……

    然后发现前方的那些虫群突然变得异常疯狂，它们不要命的冲击着四周所有的生命。

    面对女武神的冲击，那些本来还有那么一点章法的虫子，彻底的暴动起来。

    这还不是最离谱的……

    那个本应该被炸塌的巨大洞窟，像是火山爆发一样的，往外喷射着大量的虫群。

    眼看着自己捅了马蜂窝……

    阿尔文刚想朝着洞窟的方向来一发20级的雷云风暴，结果洞窟当中居然爆出了巨大的电光……

    一个2000岁的傻子挥动着雷霆闪耀的战斧，带着巨大的电光冲了出来。

    这个时候的索尔就像是自带充电器的超级电棒，他每挥动一下战斧，就会有大量的电光击中附近的虫子。

    阿尔文他们离得比较近，战车也是青铜的……

    看着史蒂夫刚刚有点规模的头发开始倒竖起来，而且冒着细密的青烟……

    阿尔文叹息着推了一把有点发愣的喀戎，叫道：“我们让开一点！

    这家伙六亲不认的……”

    喀戎看着索尔身上的迸发的雷电，他一边赞叹的催动战车开始狂奔，一边说道：“自从宙斯离开之后，这是我见过的最强的雷电……

    这个家伙也是神？”

    阿尔文不爽的瞪了一眼没眼色的喀戎，说道：“那是你没有看过更强的雷电……”

    说着阿尔文朝着一个癫狂的刺蛇群体，发出了一道连锁闪电……

    水桶粗细的连锁闪电击中了一头刺蛇之后开始转向，连续在数十头虫子的身上跳跃了几下，这才消失在空气当中。

    喀戎回头看了一眼打发神威的索尔，然后看了一眼阿尔文，犹豫了一下，说道：“那位的神力核心就是雷电，他只是没有把力量完全发挥出来……

    当然，国师的闪电还是很厉害的！”

    阿尔文是第一次被人质疑自己的魔法力量，而且喀戎的眼光非常的独到，他似乎一眼就看穿了索尔的本质。

    不过喀戎唯一没有想到的是，索尔不是不想发挥，而是他自己还太嫩。

    没空跟喀戎介绍索尔的来历，阿尔文笑着释放着闪电，掩护着诺曼·奥斯本和鹰眼他们艰难的升到空中……

    这些家伙这次完成了一件大事儿，在他们回去享受荣耀之前，死一个都不允许！

    狂乱的虫群没有了指挥，它们开始发疯一般的攻击者阿尔文他们。

    地面冒出了十几头坦克虫，它们口器中喷射的粗大的火焰，开始无差别的攻击所有的生命。

    阿尔文听着通讯器的公共频道内传来了各式惊呼，他大笑着举起战斧，叫道：“虫子乱了！

    我们杀光这里的虫子，再去其他地方看看！”

    说着阿尔文跳下战车，挥动着战斧开始冲击那些暴乱的虫群。

    北斗飞剑开路，雷电笼罩狂乱的虫群……

    面对阿尔文的霸道，那些女武神不得不飞的远一点让了空间！

    喀戎赞叹的看着自己的准老板大发神威，他回头看着史蒂夫和伊凡，说道：“国师比‘神’要强！

    我最强的学生也做不到这种程度！”

    听着喀戎大到没变的口气，史蒂夫和伊凡对视了一眼，同时跳下了战车……

    他们迅速的左右分开，冲向阿尔文的两侧，开始奋力的把那些失控的虫子赶进阿尔文的攻击圈……

    索尔看着远处的阿尔文，这位被困在地底帮忙抗击虫子的王子，狂野的呼喊着口号，召唤了大量的雷电封锁了整个洞穴的出口……

    巨大的雷霆战斧挥动间带起蓬勃的电光，把四周所有的虫子都电成了焦炭。

    眼看着索尔抱着别苗头的心思，大力挥洒着自己的神力。

    驾驶着战车的喀戎好笑的摇了摇头，说道：“原来还是一个孩子！”

    耳聪目明的索尔明显听到了喀戎说的话，他生气的悬浮起来，挥动着战斧劈向了喀戎的侧面。

    一道高压水柱一般的雷电，擦着青铜战车窜出了几十米的距离，将沿途十几只虫子电成了焦炭。

    “对我放尊重一点，你这个，嗯，泥人……

    我是雷神索尔！”

    喀戎看着自己陶俑的身体跳动着细碎的电光，他好笑的摇了摇头，说道：“雷神需要控制雷电，而不是放出雷电就不管了。

    你有一颗强大的神力核心，但是你还没有找到运用它的办法。

    让自己人在雷电中不受伤害，是基本的要求……”

    索尔听着喀戎的告诫，他看了一眼打开杀戒的阿尔文，有点不爽的说道：“你在胡说八道，阿尔文的雷电更不受控制，但是所有人都知道他的厉害……”

    喀戎惊讶的看着索尔奇怪的表情，他不可思议的说道：“你作为一个神祇，居然把一个凡人，嗯，也许半神当成自己的目标？”

    说着喀戎看着阿尔文激发的一道连锁闪电，差点打中了几个冲的太猛的女武神……

    “他那是不想控制吗？

    他是没法儿控制！

    你作为一个神祇，居然觉得那样才是‘强大’的象征？”

    索尔听了稍稍犹豫了一下，说道：“那样不够强大吗？”

    喀戎听了眨巴着眼睛，说道：“当然强大！

    可是你是神！”

    “那打不过阿尔文，算什么神？”

    索尔再也不想听“好为神师”的喀戎废话了……

    他暴躁的再次飞起，超越了阿尔文之后，用力的甩出了雷霆战斧……

    巨大的战斧带着绚烂的雷霆，跟阿尔文发出的连锁闪电交织在一起，然后好像吸足了雷电一样，凶猛的横扫了方圆500米的空间。

    阿尔文倒是没事儿，那些处于攻击范围的女武神就倒霉了。

    这些已经死亡过一次的英灵，被余波扫到，盔甲上冒着细碎的电光，顺手帮这些英勇的女武神完成了一次细致的“除毛”。

    唯一算是活人的女武神瓦尔基里，震惊的看着自己的头发飘落……

    她骑着神骏的天马，用一连串的脏话问候了索尔的全家，也不管自己能不能打得过他的爸爸……

    索尔很没有诚意的对着那些儿时的偶像说了一句，“sorry！”

    然后落地阿尔文的身边，召唤会自己的雷霆战斧，对着阿尔文示威性的咆哮了一声，然后被一枚盾牌击中的后背……

    “索尔，你疯了吗？”

    刚才还猛恶异常的索尔回头看着脑袋冒烟的史蒂夫，他好奇的指着史蒂夫的发行和胡子，说道：“你在学我？”

    史蒂夫按动手腕上的磁力护腕收回了盾牌，他看着傻兮兮的索尔，无奈的点头说道：“是的，是的……

    能不能把你那该死的雷电朝着虫子释放？”

    索尔完全没有听到史蒂夫的后半句，他摸着自己金色的胡子，得意说道：“你不适合我的造型，不过算了，我们是朋友……”

    索尔说话的时候，伊凡浑身冒着闪电冲过来把他撞了一个踉跄，还没等索尔叫骂……

    前冲的伊凡回头怒视了一眼索尔，骂了一声，“大傻*！”

    看着伊凡冲刺的背影，索尔生气的开始狂奔，想要跟伊凡较量一下到底谁比较厉害……

    阿尔文看着自己刚刚控制住的局面，因为索尔的加入突然变得一团糟。

    他烦恼的摇了摇头，吹响了口哨……

    北斗飞剑突然散开，它们飞到虫群的外围，一边击杀虫子，一边利用“火风暴”驱赶那些虫子聚集到一起，方便雷神先生打死它们。

    喀戎坐在狂奔的战车上，死命的绞杀着那些从洞窟里面冒出来的虫子。

    诺曼·奥斯本和鹰眼他们踩着三角飞行器，在空中掩护着这位造型奇异的“泥人”。

    本来还有点艰难的喀戎得到了辅助，三角飞行器上携带的南瓜炸弹还是很有威力的。

    内卷式的爆炸，能极好的控制杀伤范围，既能封锁洞穴出口，又能保证喀戎的安全。

    只是应付那些从爆炸的空隙里面窜出来的虫子，喀戎表现的还算从容。

    不过南瓜炸弹毕竟是有数的，几分钟的狂轰烂炸之后，诺曼·奥斯本率先升高，将战场留给手持电磁步枪的鹰眼他们。

    压力开始变大的喀戎抬头看了一眼天上的飞行器，他摇了摇头说道：“原来只是三分钟的硬汉……”

    说着喀戎开始改变策略，他驱动青铜战车开始转圈冲刺，丈八的长戈总是能鬼魅般的，从不可思议的角度刺进虫子的身体……

    不过他一个人面对火山喷发一般的虫群，还是快要支撑不住了。

    就在喀戎试图回头求救的时候……

    一道七彩的光芒闪过！

    身穿黑色紧身甲胄头戴王冠的女王海拉，带着数百个恶形恶状的亡灵武士出现在了虫穴的洞口。

    看着女王陛下挥手间头顶出现了几十把宽大的飞剑……

    喀戎砸吧着嘴巴，喃喃自语的说道：“不是神，但是有神的力量！

    这个世界到底怎么了？”

    海拉回头看了一眼喀戎这个奇怪的“泥人”，她眼神冷冽的挥手放出了成型的大剑，将那些刚冒出洞穴的虫子绞杀一空。

    接着天上的彩虹桥像是抽风一样的不停闪烁着，为女王大人带来了她的大军。

    3万不怕死的亡灵军队像是巨浪一样的扑进了虫穴，它们几个一组不要命的绞杀着那些同样狂乱的虫子，迅速的将战线推进了洞穴。

    在那里虫子无法展开，这对这些个体力量不算太强的亡灵比较有利。

    经历过秦皇战阵的喀戎，嫌弃的看着那些造型诡异的亡灵战士，就在这个碎嘴的驭手想要吐槽两句的时候，女王大人举着法杖怒视了他一眼……

    然后几十柄新的黑色飞剑在她的头顶成型，像是有生命一样的开始盘旋……

    其中一柄门板宽的飞剑射中了阿尔文的脚边，把校长大人吓了一大跳。

 第一千六百四十一章

    阿尔文被突如其来的大剑给下了一跳……

    回头看着面如冰霜的海拉，还有她身后的那些亡灵战士……

    阿尔文一句脏话憋回肚子，对着海拉招了招手，笑着说道：“嗨～”

    海拉没有回应阿尔文的招呼……

    而是召唤了大量的黑色巨剑，横扫了大片的战场，向所有人宣告了自己的到来。

    看着情绪不好的海拉，阿尔文识相的转身举起战斧冲进了虫群。

    虽然他也不明白海拉为什么心情不好。

    不过这个时候一个聪明男人，绝对不会凑上去找不自在。

    展示自己的优秀，才是打消女人神经错乱的最好办法！

    这又不是自家媳妇儿，发脾气就要哄一下，那还得了！

    眼看着阿尔文不理自己，而是转身冲进了虫群……

    海拉冷笑着，将亡灵军团分做两部分。

    一半顶在虫子巢穴的出口，另外一半杀进了平原上狂乱的虫群。

    接着仿佛为了衬托海拉的威势，彩虹桥又把巨狼芬里尔给送了过来。

    初来乍到的芬里尔，仰着头发出一声狂野的嚎叫。

    低头把海拉拱到自己的背上，芬里尔在海拉差异的眼神中，飞快的冲到阿尔文的身边……

    看着自己的坐骑，追着不耐烦的阿尔文，焦急的“询问”他的两头帅狼去去哪儿了？

    尴尬至极的海拉，生气的用法杖在芬里尔的屁股上拍了一下，让她把阿尔文拱了一个跟头。

    阿尔文用力的推开了热情的芬里尔的大嘴……

    站起来看着四周恶形恶状的亡灵士兵，阿尔文无奈的摊着手，说道：“好吧！

    你赢了！

    到底发生了什么？

    为什么我觉得呼吸都是错的？”

    海拉表情有点古怪的盯着阿尔文的眼睛，酝酿了半天之后，最后只是冷哼了一声，带着自己的亡灵士兵杀向了虫群……

    “虫子打完，我就回地球当我的变异人工会会长。”

    阿尔文没有听清楚海拉说什么，他拉着身边的史蒂夫，不确定的说道：“海拉是什么意思？

    他们家是北欧大神，怎么能不打仗？”

    阿尔文说话的时候，远处的索尔仿佛为了应证他的话……

    这位老兄狂笑着召唤了满天的可怕雷电……

    劈死了大量的虫子的同时，顺便电焦了几位女武神们坐下天马的翅膀……

    看着阿尔文一副强词夺理的表情，史蒂夫同情的摇了摇头，说道：“你要倒霉了！

    我们赶紧结束这里的战斗！

    我觉得这个时候，自己应该站在你的身边！”

    阿尔文感动的点了点头，说道：“我就知道你是最靠得住的那个……”

    史蒂夫摸着自己的胡子，笑着说道：“我的意思是，这种看热闹的机会不多。

    我不想错过了！

    你要结婚的事情，早就在尼德威尼尔传开了。

    很显然，我们的女王陛下，是最后知道的一个。”

    说着一向比较正经的史蒂夫，笑眯眯的拍打着阿尔文的手臂，说道：“我看好你能活下来！

    你是男人帮的旗帜，我们需要一个真正的榜样！”

    阿尔文看着幸灾乐祸的史蒂夫，他恶声恶气的说道：“你放心，我绝对不会把你经常逛夜总会的事情，告诉艾普尔的。

    更不会告诉她，你经常跟那个巴基睡一张床。”

    说着阿尔文烦躁的哼了一声，骂道：“这他妈的都是什么破事儿？

    难道魅力太大也是一种诅咒？”

    史蒂夫“震惊”的看着不要脸的阿尔文，他犹豫了一下，最后还是决定不要得罪小心眼的校长了。

    这家伙坑起队友来一点心理负担都没有，得罪他的后果真的很严重！

    看着周围已经被控制住的战斗场面……

    史蒂夫说道：“这些虫子数量太大，我们是不是驱赶它们去找斯塔克汇合？

    他们那里有更加高效的杀伤手段……”

    阿尔文刚想点头，就听到后方的喀戎冲着自己大喊：“国师，你最好来看看……”

    阿尔文好奇的转头，看着喀戎站在那只肥虫子尸体的旁边，手里摆弄着一团乳白色的圆球。

    阿尔文和史蒂夫好奇的对视了一眼……

    阿尔文知道喀戎绝对不是没事儿找事儿的角色，他下令安琪儿操控北斗飞剑开始驱赶那些无序的虫子，然后自己和史蒂夫一起走到了喀戎的面前……

    喀戎之前的操作甚至引起了诺曼·奥斯本的注意，这位君子不立危墙之下的大富豪，从1500米高的空中缓缓的落下，跟着阿尔文一起凑了过去……

    喀戎打量了一下诺曼·奥斯本，然后带着一点询问的神色看了一眼阿尔文……

    这种察言观色满级的角色，实在让阿尔文喜欢……

    他大度的挥了挥手，说道：“这个家伙也是我们自己的伙计，你有什么发现就直说。”

    说着阿尔文对着诺曼·奥斯本得意的挑了挑眉毛，笑着说道：“这位是喀戎，我的临时司机……

    其实他不怎么厉害，最多一个打八个虫子。

    哦，他肯定不会飞，哈哈……”

    诺曼·奥斯本被阿尔文调侃了一下也不在意，他温和的对着“泥人”喀戎点了点头，说道：“阿尔文可不是一个大方的人！

    如果你什么时候觉得自己想要跳槽了，随时可以来奥斯本集团找我。

    我是诺曼·奥斯本，一个有着4个博士学位的超级生物集团总裁。”

    说着诺曼·奥斯本瞥了一眼阿尔文，然后对着喀戎认真的说道：“我觉得你是一个人才……

    可惜阿尔文一般听不懂人才在说什么！

    我之前说的一直都有效……”

    阿尔文好悬被诺曼·奥斯本气歪了鼻子，这个老鞋拔子居然开始学坏了！

    这些科学家的脾气太糟糕了，一定是斯塔克传染的毛病。

    喀戎听了腼腆的摇了摇头，说的：“我只是暂时负责为国师驾车。

    具体最后怎么样我还没有决定，不过国师答应给我一副新的身体，我想那一定是最好的！”

    阿尔文看着坐地起价的喀戎，他好笑的摇了摇头，说道：“好吧，好吧！

    老兄，我保证你会满意自己的新身体！

    别说半人马，就是汗血宝马，我也给你弄出来！

    感觉给我说说你找到了什么？

    我这里还忙着呢！”

    喀戎听了点了点头，他看了一眼身边死去的肥虫子，然后向阿尔文展示了手里的乳白色球体，说道：“这是这只虫子的灵魂……

    这里面记载了一些东西，我觉得国师您应该感兴趣。”

    说着喀戎看着阿尔文脸上古怪的表情，他咧着嘴笑着说道：“我在冥界待了很久，那里曾经是游荡灵魂栖息的地方……

    而且我替哈迪斯驾车很久了，总要学会一点东西！

    最主要的是这个东西刚才在发信号……

    所以我才逮住了它！”

    阿尔文皱着眉头不可思议的看着那团乳白色的圆球，说道：“它发信号？

    发给谁？

    难道尼德威尼尔还有其他的虫王？”

    喀戎听了摇了摇头，说道：“不，虫王只有一个，因为它们也算远道而来。

    这些虫子只是一帮残兵败将，它们是被一个可怕的泰坦驱赶到太阳系外围的。”

    说着喀戎抬头看了一眼，他眯着眼睛仔细的寻找了一下，然后指着天空的一个位置，说道：“你们应该安排人去那个方向看看，那里停着一只奇怪的虫子……

    这头肥虫就是在给它发信号！”

    阿尔文看着不紧不慢的喀戎，他拉住了有点焦急的史蒂夫，说道：“现在干什么都晚了，听听他是怎么说的……”

    喀戎点头认可了阿尔文的说法，他伸手笼罩在白色的圆球上，然后不知道怎么操作的，引动出了一片虚幻的画面……

    无尽的宇宙当中，一支庞大无比的虫族军队正在跟一直超级舰队交战。

    那支虫族部队，跟阿尔文他们现在碰到的可不是一回事……

    体型庞大的异形飞龙铺天盖地！

    他们利用水母一般的王虫充当联络网，在虚无的宇宙中跟那支庞大的舰队碰撞、战斗……

    灵魂视角当中，那支舰队庞大到布满了整个画面……

    数量无法计数的飞船万炮齐发，轰击着虫子们的阵地。

    接着一艘三角形的超巨型飞船当中，飞出了密密麻麻的飞行器。

    还有几艘奇瑞塔母舰，喷吐出海量的奇瑞塔士兵……

    阿尔文比较熟悉的奇瑞塔人的摩托，还有那些让人印象深刻的“大鱼”，作为先头部队闯进了虫群当中……

    一场前所未有的宇宙大战，就在阿尔文的面前展开了！

    直到最后虫子们战败，幸存的一部分被赶进了一扇并不稳定的空间门。

    最让阿尔文印象深刻的是，这只虫子路过那艘超级飞船的时候，“看”到了站在飞船指挥室内的一个紫色巨人……

    后面那些追逐飞船抵达尼德威尼尔，然后潜伏、繁殖、占领、屠杀等等的画面阿尔文都没有兴趣了……

    “灭霸，萨诺斯……

    这些虫子是他驱赶过来的！

    这个王八蛋居然还有这个功夫！”

    诺曼·奥斯本和史蒂夫对视了一眼，他们敏锐的察觉到了问题的严重性……

    如果那个萨诺斯能驱赶虫子来攻击太阳系，未来一定还会有更多的虫子被赶过来。

    之前画面里面的那些虫子明显是守卫，它们守在了自己星系的最前沿。

    这些虫子被击败了之后，不难想象，萨诺斯还会驱赶更多，更厉害的虫子前来太阳系。

    诺曼·奥斯本脸色有点难看的看着阿尔文，说道：“这个就是你经常说的灭霸？

    那个要屠杀一半人的神经病？”

    阿尔文点了点头，又摇了摇头，说道：“我不知道他到底是怎么想的，不过他的最终目标一定是地球！”

    史蒂夫有点回忆着之前看到的惊心动魄的画面，他很不理解的说道：“他图什么？

    地球对他来说有什么吸引力？

    这家伙的军队，根本就不是我们能抵抗得了的！

    他如果毁掉我们，为什么不自己直接过来？”

    阿尔文摇了摇头，脸色有点沉重的说道：“我不知道他图什么，也许他的目的是瓦解‘自由’……

    这么庞大的舰队想要轻松通过银河系，那是不可能的！

    银河系那么多的国度，总有能抵抗的力量……

    灭霸的到来只会促使他们团结起来，因为这个家伙走到哪里就把毁灭带到哪里！”

    说着阿尔文突然摇头失笑的说道：“灭霸一直在外征战，一定是因为他觉得自己积累的力量还不够。

    这说明了银河系，或者宇宙当中有让他忌惮的力量！

    地球距离他们，还有很长的路要走！”

    阿尔文的话，让几个人都陷入了沉默了……

    喀戎好奇的看着似乎知道很多事情的阿尔文，他笑着说道：“为什么这么悲观？

    也有可能他只是想要回归故乡……

    你们可能不知道，刚才那个家伙是一名泰坦！

    传说中希腊神族中的神，大多数都是泰坦！

    我曾经见过很多的希腊神祇，我保证自己不会看错！”

    阿尔文摇头叹息着说道：“我知道他是谁！

    而且绝对不会允许他踏上地球一步！”

 第一千六百四十二章 复仇者信条

    阿尔文的好心情，被萨诺斯的出现搞没了……

    他知道自己担心也没有用，但是萨诺斯制造的压力却是实实在在的。

    阿尔文自问有把握砍了那个家伙，但是他没有把握一个人挡住那么庞大的军队。

    他倒是不太担心灭霸的军队突然出现在太阳系……

    根据星爵的女朋友卡魔拉，还有那个半人半机器的星云提供的消息，灭霸现在应该在另外一个遥远的星系作战，也许就是这些虫子的故乡。

    那里距离太阳系有着极为遥远的距离……

    就算他来到银河系，想要借助各个国度的跳跃点穿行，也要问问那些绵延了不知道多少年的国度同不同意。

    硬飞过来那是不可能的，灭霸真要是这么干，阿尔文觉得自己活不到他飞过来的那一天。

    地球短时间内，直面灭霸的攻击是不可能的……

    阿尔文也不可能任由灭霸横穿整个银河系……

    他现在也不是没有信息来源，只要灭霸敢跑到战斧能够到的地方，阿尔文就会毫不犹豫的出发，去干掉这个家伙。

    至于那些军队……

    没有“国王”的军队，还有没有战斗力很难说！

    他们本身就是多种族的联合体，没有了“国王”，那些军队立刻就会自相残杀，阿尔文一点都不意外。

    其实可以这么说，灭霸所在的遥远位置，让他和阿尔文之间有了一个缓冲。

    阿尔文绝对不可能蒙头瞎脑的走上飞船，去追逐不知道身在何处的灭霸。

    现在的局势最多也就是像是过去那样，应付一点炮灰的骚扰。

    这种隔空的交手，对整个太阳系来说都是一个严峻的考验。

    地球真的不一定能打得过那些“炮灰”……

    这次这些虫子出现的位置是尼德威尼尔，如果出现在地球，后果简直不堪设想。

    阿尔文看了一眼有点得意的喀戎，他知道这位老兄还没有意识到事情的严重性。

    没有跟喀戎多做解释，阿尔文对着安琪儿说道：“安琪儿，把刚才拍摄的画面，给各国军方都发放一份……

    地球需要加快一点步伐了，我得给他们一点动力！”

    说着阿尔文看了一眼表情沉重的史蒂夫和诺曼·奥斯本，他笑着说道：“别这样，其实没什么可担心的！

    按照科学的说法，我们老死的那天，能不能等来这个家伙还是一个问号！

    而且在那之前，我有很多机会提前找上门去！

    军队打不过，不代表我们打不过他……

    死人没有威胁！

    死的泰坦也是一样！”

    说着没有了砍虫子心思的阿尔文跳上了战车，说道：“让我们先打完这场战争！

    我还有很多的事情要做，不能让这个灭霸打扰了我的幸福时光！

    我们要是乐观一点……

    说不定这个家伙，在虫子的家乡折戟沉沙也不一定！

    那些虫子也不是没有反抗的力量，说不定等他征服了虫族，我们的飞船已经填满太阳系了。”

    史蒂夫被阿尔文的无所谓给逗笑了，他摇头说道：“你说的对！

    这方面，我这个大兵也帮不上什么忙！

    不过我们也许无法打败那些军队，但是我们能杀死灭霸！

    复仇者的信条是什么来着？

    我们也许无法阻止毁灭，但是我们会为此复仇！

    无论是谁，想要攻击我们，都要付出他无法承受的代价！”

    阿尔文笑着跟史蒂夫击掌庆祝了一下，庆祝这个大兵终于想通了，他其实没有自己想的那么重要。

    开发飞船、武器之类的事情，他根本就帮不上忙……

    必要的时候带上武器和自己的小命走上最前线，才是他的责任！

    而阿尔文绝对不会让自己的伙计，平白无故的丢掉小命！

    诺曼·奥斯本作为一个想的比较多的人，他看着乐观的阿尔文和史蒂夫，摇了摇头，说道：“你应该通知雷蒙德，让他想办法彻底的控制住那个叫勇度的家伙……

    为此哪怕把交易时间拖得长一点也可以！

    我们需要‘眼睛’，而那些扫荡者就是银河系最亮的‘眼睛’！”

    说着诺曼·奥斯本认真的说道：“我会加快‘暗星号’中的进度，哪怕面对最坏的情况，我们应该有一条退路。”

    阿尔文没有拒绝诺曼·奥斯本的说法，虽然他有把握不去面对最坏的情况，不过未来到底会怎么样，谁知道呢？

    …………

    尼德威尼尔广阔的荒原上，海量的虫群被驱赶着向着人类联军的方向聚集。

    秦皇大军负责一个方向……

    阿斯加德的军队负责一个方向……

    皇城危机解除的矮人，也派出了所有的军团负责一个方向……

    他们猛烈的挤压着那些失去指挥的虫子，让他们向指定的方位聚集。

    斯塔克操控着数千“小蜜蜂”，疯狂的轰炸着围攻人类联军的虫子。

    接到阿尔文发来的信息，斯塔克不可思议的走到了联军指挥部的电脑前……

    看着屏幕上那支“文物”大军，像是波浪一样的拍击着狂乱的虫群，把它们向荒野指定的位置驱赶。

    斯塔克皱着眉头看着华国指挥官，不可思议的说道：“你们居然还藏着这样的军队？

    一战、二战的时候，你们是怎么忍住不去参战的？

    蹂躏那个小岛国有什么意义，有这样的军队，你们还要什么防御岛链？”

    说着斯塔克看着屏幕里面骑龙飞天的秦皇，还有那些造型熟悉的秦军，他拍了拍脑袋，恍然的说道：“阿尔文居然把你们的祖宗给挖出来了！”

    华国军官苦笑着摇了摇头，说道：“秦军虎贲，确实是我们的祖宗！

    不过这个祖宗有点太猛了！”

    说着华国军官看着斯塔克，说道：“斯塔克先生，让你的小蜜蜂把虫子朝远处驱赶……

    我们准备了几颗战术中子弹，随时可以投放！”

    斯塔克听了一边操控小蜜蜂攻击，一边说道：“我应该采购几套秦军的盔甲……

    这东西放到我的庄园很合适！”

    华国军官听了认真的说道：“这些东西都是最宝贵的文物，绝对不允许流出国门。

    也许您可以弄几件赝品，反正没人会怀疑您的财力！”

    说着华国军官也不管斯塔克奇怪的脸色，他站起来走到参谋聚集的位置，看着他们化出了攻击点，说道：“通知后方待命……

    随时准备投放战术中子弹！”

    …………

    “轰～”

    阿尔文站在极远的位置，看着蘑菇云从尼德威尼尔的大地上腾空而起！

    “轰～”

    “轰～”

    “轰～”

    “轰～”

    随着第一颗战术中子弹的爆炸，另外四颗也随即爆炸……

    巨大的红色蘑菇云，居然影响到了尼德威尼尔上空的天象！

    巨大的冲击波排开了尼德威尼尔稀薄的大气，露出了深邃的宇宙空间。

    光辐射、热辐射、冲击波，轻而易举的摧毁了杀伤范围内的所有虫子。

    这还不是最可怕的，大量的高能中字流冲击的范围更加广泛。

    那些细胞结构简单的巨大虫子，几乎瞬间就被瓦解了行动能力，惨叫着开始等待死亡。

    阿尔文是第一次在现场看到这么猛烈的场景……

    五枚经过测算的战术中子弹，制造了一场波及10公里范围的巨大爆炸。

    阿尔文自己曾经制造过比这个还要猛烈的陨石轰炸，不过那跟现在不一样……

    这是人类自己的底牌！

    联军向阿斯加德和矮人们证明了自己并不是弱鸡，必要的时候，人类爆发出的破坏力，连人类自己都害怕。

    看着身边的索尔和海拉脸上古怪的表情，阿尔文推了推脸上的墨镜，笑着说道：“是不是很吃惊！

    我要是你们我就带上墨镜，据说直接看这种爆炸容易瞎眼……”

    索尔语气有点古怪的说道：“其实很一般，彩虹桥的威力比这个要大得多……”

    海拉瞪了一眼嘴硬的索尔，然后一把抢下了阿尔文的墨镜戴在了自己的脸上，接着说道：“你们应该早点把这种武器拿出来……

    那些生化人根本就耽误不了太多的时间！”

    阿尔文才不会告诉海拉，尼德威尼尔是地球练兵的场所……

    他摸着鼻子说道：“这东西虽然不是核弹，但是依然有点后遗症！

    在盟友的家门口使用这种东西，在地球是绝对不被允许的！

    这次如果不是没有办法了，联军也不会把这个东西拿出来！

    而且这玩意儿非常的不人道，用它们对付生化人，有失勇士的荣誉……

    你们说是吧？”

    看着自家的傻弟弟不停的点头，海拉不爽的在阿尔文的脚上跺了一下……

    身穿战神4号的阿尔文，机敏的驱散了“棘灵”，让女王的高跟鞋结实的踩在了战神4号的脚上。

    虽然崴断了鞋跟，不过海拉发现自己没有受到反击，居然有点愣神……

    几秒钟后清醒的海拉“哼”了一声，说道：“死去的敌人才是最好的敌人！

    怎么死的有什么区别？

    我在这里耽误了多久的时间？”

    阿尔文眨巴着眼睛看着像是在抱怨的海拉，他犹豫了一下，说道：“其实偶尔给自己放个假也是可以的……

    打仗嘛，总是女王御驾亲征，不是显得两位亲王特别的没用？

    正好奥丁和弗丽嘉在地球的落脚点选好了，你可以陪着一起去看看。

    哈维那个家伙办事还是靠谱的，他给我看过照片，那是一个宁静的海湾小镇，很美的地方……”

    海拉听了，她眯着眼睛看着明显不想让自己回到地狱厨房的阿尔文……

    稍稍的想了一下，海拉微笑着说道：“是的，我确实应该去看看……”

    …………

    求个月票，推荐票！

    如果可能的话，希望在其他地方看到本身的书友，来“起点”支持一下！

    写书不容易，大家照顾我一下吧！

    谢谢！感恩！

 第一千六百四十三章 战后

    虫子的骚扰在所有人的努力下，被结束了！

    脑虫的死亡，让那些侥幸存货的虫子成了无头苍蝇。

    它们现在是所有人的敌人，连生化人的第一目标都是清缴这些可怕的虫子。

    阿尔文发给各国军方的消息，引起了巨大的波澜……

    其中包括阿斯加德和矮人……

    被一个灭霸这样的人物盯上，无论是谁的压力都会无比巨大！

    阿尔文不得不在人类营地逗留了两天，安抚了一下各国的军方大佬。

    这些人的影响力巨大，不能任由他们活在恐怖的阴影当中，必须要跟他们把事情说清楚。

    不然这些鹰派的好战大佬，还不知道会干出什么离谱的事情。

    可以有压力，但是绝对不能被压力牵着鼻子走！

    军方一旦急功近利，后果一般都很糟糕……

    现在他们需要做的是专心的练兵，而且督促国内加大飞船方面的投入，地球的发展速度没加快一点，就会多一点跟未来对抗的资本。

    这个时候，那个前来做交易的勇度，就开始显得格外的重要了！

    他是目前地球和银河系接轨的唯一通道……

    阿斯加德和矮人的科技树跟地球完全是两码事，根本无法对接。

    想要短时间内完成跳跃式的发展，跟勇度之间的交易就很关键了！

    这个贪婪的扫荡者，来的时候不仅带来了一本可以交易的技术目录，甚至带来了一部分“交易筹码”。

    例如：星爵他们使用的宇航服，能量武器的结构和能源图纸，飞船推进器图纸等等东西……

    虽然这些在银河范围内算不上先进，但是对于现在的地球来说，绝对是雪中送炭的高阶技术，能让人类少走很多的弯路。

    阿尔文安抚完那些军方大佬，就领着对什么都好奇的秦皇上了自己的“暗星号”！

    顺便准备见一见那个勇度，虫子的灵魂里面显示，它们是跟着勇度的船队才找到尼德威尼尔的。

    鉴于大家受到的损失，勇度必须要拿出一点态度来……

    秦皇一路好奇的观看询问，最后跟着阿尔文一起坐上转场的飞船，飞向了太空中的“暗星号”……

    这位大佬用几天的时间，向阿尔文展示了什么样的王者，才是真正的“与时俱进的帝王”……

    人类营地内的一切都让他感到好奇！

    这位老哥大手一挥，就替自己带来的5万军士完成了换装。

    并且又另外下了25万套的订单……

    他们不需要什么动力盔甲，但是矮人生产的带有能量特性的盔甲，非常符合秦军的需求。

    作为对援军的感激，矮人们豪爽的满足了秦皇大佬的要求！

    实在是曼哈顿战斧在这位大佬面前伏低做小的模样，让那些矮人感到害怕。

    能让曼哈顿战斧摆出这种态度的人物该有多可怕？

    30万套基础的盔甲对于矮人来说，实在不是什么难以接受的任务。

    而且还有华国军方一帮要面子的大佬，豪气的提出要为秦皇的军士搭配最好的武器，价钱不是问题！

    这就让矮人的成本下降了一大块……

    这些矮人其实心里还是拎得清的，毕竟他们衡量一下战斗力，最后发现真的不一定能打得过这位大佬。

    都是传统的作战模式，矮人无非就占着武器的便宜，但是论战略战术，他们与秦军之间相差巨大……

    秦军救援钢铁堡垒的视频，已经在盟军当中传遍了！

    但凡有点志气的军人，都会反复观看之后去想象……

    自己如果遇到这样的军队，在军力大致相当的情况下能不能赢？

    结果让绝大多数人都失望了！

    当然，大家都有自己的大杀器，包括矮人其实也有。

    不过推演的时候用核弹也太蠢了！

    而且能让曼哈顿战斧客客气气的人物，谁知道他有没有更厉害的武器？

    秦皇穿着一身从阿尔文那里借来的夹克和牛仔裤，披头散发的像是一个老朋克……

    白起和盖聂穿着一身不知道哪里弄来的黑色中山装，手里拿着宝剑，亦步亦趋的跟着秦皇的身后，一副中南海保镖的架势。

    这两个家伙行动间一副择人而噬的模样，好像随时要把靠近的人撕成碎片……

    阿尔文看着白起和盖聂手里分别拿着冰火双剑，他无奈的捏着鼻子不去问他们，什么时候把剑还给上气。

    阿尔文估计上气也不怎么敢要！

    毕竟他是秦皇大佬认下的记名弟子，给师傅上点供也是应该的！

    这种单符文的宝剑在阿尔文这里不算珍贵，但是白起和盖聂却能把它们的威力放大到不可思议的程度。

    送了也就送了，跟这种超级大高手打好交道，以后肯定会有好处的。

    最少上气和吕童两个幸运儿留在地宫“进修”，据说效果非常的好。

    这就算是搭上线了，以后要是自己想要在送几个功夫发烧友去“进修”，他们总不能拂了自己的面子，对吧？

    “暗星号”巨大的体型，还有内部庞大的多层空间，给了秦皇极大的震撼！

    他赞叹的在宽大的通道内走动着，通过透明的廊桥，看着下方巨大的生态空间……

    秦皇感慨的说道：“国师果然非同常人，这艘船远远的超乎了朕的想象。

    宇宙广袤无边……

    没想到我还在地面打转的时候，国师居然已经有了如此神器！”

    阿尔文顶着白起身上的压力，怒视了一眼这个不给面子的家伙……

    然后走到秦皇的身边，随意的笑着说道：“这艘船是我从一个侵略者的手中俘虏的！

    现在其实一直还处于需要改造的状态……

    不过我这里有曾经的敌人准备的盔甲和武器，如果赢哥需要，我可以在送30万套去冥界。

    我们的未来是星辰大海！

    赢哥的军队是我见过的最好的，但是如果能提前适应这些现代化的能量武器，我觉得未来会更好。

    矮人的武器非常的棒，但是我觉得秦军也应该有更多的选择！

    那些生化人的盔甲武器，看起来很粗犷，但是真的一点都不差！”

    说着阿尔文看着动容的秦皇，他笑着说道：“虽然冥界的战事未歇，不过我依然希望有一天大秦的旗帜能在宇宙间飘扬……”

    秦皇愣了一下，突然哈哈大笑的拍打着阿尔文的胳膊，说道：“国师是想偷懒！

    不过朕喜欢你的提议……

    礼物我收下，待我扫平了冥界，自然会找你！

    到时候我会让你看到另外一支全新的军队！

    朕的大军需要敌人！

    所有试图毁灭江山社稷的家伙，都是我的敌人！”

    阿尔文认真的拱了拱手，说道：“赢哥威武，等秦军进入宇宙的时候，小弟自然为您摇旗呐喊。”

    秦皇听了笑着拍打着阿尔文的肩膀，感慨的说道：“很多人说朕残暴好战，其实他们都不明白……

    朕需要敌人！

    年轻时好胜，中年时英明，老年时昏庸……

    这似乎是帝王的宿命！

    其实那些人不明白，我们只是需要敌人！

    能让我们保持进取心的敌人……

    不然，朕担心自己拔剑四顾再无敌手的时候，会干蠢事！”

    说着秦皇扶着面前的透明廊桥，看着下方已经极具规模的生态园，他笑着说道：“国师懂朕，朕自然不会让国师失望！

    让我们下去看看，朕有多少年没有在花草树木间徜徉了？”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“没问题，我们在往前逛一逛，待马上就会有人来迎接我们。

    ‘暗星号’广大，很多地方都值得看一看！”

    秦皇听了欣然的点了点头，说道：“那就都听国师的……

    国师给朕好好讲讲，现在的局势到底是什么样的！

    昨日那帮军官看起来忧心忡忡，实在让我提不起问话的兴趣。”

    阿尔文点头之后，一边陪着秦皇参观，一边把自己知道的情况告诉了秦皇。

    他倒不是觉得，秦皇和他的军队真的能成为未来战斗中，决定性的力量……

    而是秦皇已经向他证明了自己的为人和志向，这些事情实在没有必要瞒着掖着。

    一个把自己放在冥界数千年，就为了挡住那些企图侵蚀地球的死亡力量，准备一直战斗到死的人……

    怀疑他，就是对自己智商的不尊重！

    星爵把阿尔文他们送上来之后，就一直远远的跟在后面……

    前面那个穿着中山装，手握宝剑的大个子实在让他害怕。

    滚刀肉一般的星爵只是稍稍的靠近，就会觉得有针在扎自己……

    他不服气的顶着压力，想要去参观一下那位能让阿尔文客客气气的超级大佬……

    结果每接近一步，都会让他有向死亡接近一步的错觉！

    尝试了几次之后，星爵有点失望的停下脚步，他看着身边似笑非笑的卡魔拉，说道：“其实我不是害怕！”

    卡魔拉听了，她倒是没有嘲笑星爵的意思，因为她自己也有点害怕……

    她的眼神越过白起的可怕背影，看着前方缓缓而行的秦皇……

    这个绿皮小妞带着一点回忆，说道：“你搞错了应该害怕的目标！

    地球到底是什么地方？

    怎么会有这么可怕的人……

    为什么一个人类的王，会有神都不具备的威势？”

 第一千六百四十四章 礼物

    秦皇和阿尔文在“暗星号”上一路参观！

    这位大佬的心情，随着收到的礼物越来越多，开始变得越来越好！

    伊凡送了他一副全新的龙鞍，最顶级的工业水准，加上俄国佬粗犷霸道的设计思路，让秦皇可以安稳的坐在巨龙的背上……

    内置的奇瑞塔能量核心，几门让秦皇一直念念不忘的105毫米电磁轨道炮……

    在加上座鞍上配套的黑色战斗机甲，让秦皇爱不释手，赞叹非常……

    如果不是伊凡总是试图找白起别苗头，这会是一场皆大欢喜的送礼场面。

    不过地狱厨房的混蛋，一向容易把这种事情搞糟……

    阿尔文眼看着伊凡凑上去挨揍，他勇敢的冲上去抱住了白起的腰开始拉偏架，可惜最后也没有让伊凡免于挨揍。

    秦皇哈哈大笑的看着俄国佬讪讪离去的背影，他看着依旧死死的抱着白起的腰肢大叫“别打，别打，大家自己人！”的阿尔文……

    “国师乃是性情中人，国师的朋友显然也是，哈哈……”

    闭着眼睛假装不知道自己在拉偏架的阿尔文听了，他睁开眼睛看着正低头瞪着自己的白起……

    讪讪的放开了白起的腰和一只手臂……

    阿尔文心里腹诽了一下伊凡的不给力，老子都帮你到这一步了，老毛子居然还没顶住5秒……

    看着白起脸上古怪的表情，阿尔文干笑着说道：“大家自己人，打架容易伤了和气！

    我也是急昏了头，白将军包涵一下，哈哈！”

    白起看了一眼心情极佳的秦皇，发现自己的王几千年来第一次如此的高兴和放纵……

    他稍稍犹豫了一下，瞪了一眼巴不得自己挨揍的阿尔文，沉声说道：“下不为例！”

    “当然，当然……”

    阿尔文很不走心的点头答应了白起的要求！

    决定下次找个柔道视频看一下，万一自己这边还有谁想揍白起，自己也好帮帮忙……

    锁一只手不行，老子把你全身都锁住，让你知道什么叫“强人锁男”！

    这家伙太不给面子了！

    伊凡刚刚送了一份大礼，你最少跟他有来有往的打个几十回合呀，5秒钟算怎么回事？

    白起盯着阿尔文的眼睛看了几秒，发觉自己好像无法彻底的震慑阿尔文……

    他犹豫了一下说道：“喀戎给你，让那个家伙离我远一点！

    我不是每次都能收的住手……”

    一直发愁不知道该怎么开口挖墙脚的阿尔文一听，伸手跟白起重重一握，笑着说道：“成交！

    我估计伊凡没有把握之前，不会再来找你的麻烦了！

    大家都是朋友，良性竞争是好事儿……”

    白起想想阿尔文刚才拉偏架的劲头，他看着一脸理所当然的阿尔文，最后无奈的摇了摇头，说道：“随你的便！”

    阿尔文满意的笑了笑，然后强忍着浑身针扎一般的触感用力的跟白起拥抱了一下，然后举着手机教会白起比划了一个剪刀手，完成了一次极限合影……

    他们停留的档口，斯塔克给秦皇送来了几台全新的“数字加工中心”，还有全套的通讯系统。

    这些都是秦皇大军需要的设备。

    随后还有几十吨矮人的特种合金粉末送去地宫，那些都是加工中心打印军士骨骼所需要的好东西。

    斯塔克之后就是诺曼·奥斯本了……

    这位生物学大佬，出人意料的牵着1头泰坦巨兽来的众人的面前。

    看着阿尔文惊讶的目光，诺曼·奥斯本笑着说道：“我从月球的那艘飞船上带来了泰坦巨兽的胚胎。

    ‘暗星号’上有最好的生物培养设备……”

    说着诺曼·奥斯本看了一眼，那头不停的摇头晃脑，试图摆脱头上控制器的泰坦巨兽……

    “我们确实无法完全的控制这种巨兽，不过我已经能让它简单的分辨敌我了。

    它对人类来说依然危险，不过对秦皇大军来说……”

    还没等阿尔文开口拒绝，秦皇就上前一步欣赏的看着那头身高突破10米的幼年泰坦巨兽。

    大猩猩一样的身体，恶鬼一样的头颅，如精似铁的肌肉让泰坦巨兽充满了力量感……

    “这是一只不错的宠物，我喜欢它……

    朕的内史腾有驯兽的秘法，他能让这个小家伙乖乖听话的。”

    说着秦皇看着满脸笑意的诺曼·奥斯本，说道：“很不错的礼物，它能让我在冥界的进度加快很多！

    不过只有一头可不够！”

    诺曼·奥斯本听了矜持的笑了笑，点头说道：“当然，我曾经从书本上看过陛下曾经铸造了12尊金人，我也为陛下生产了12头泰坦巨兽。”

    诺曼·奥斯本把泰坦巨兽跟金人类比，让秦皇听了一愣，然后好笑的说道：“朕的金人可不是这样的东西……

    不过这份礼物我收下了！

    你很好……”

    诺曼·奥斯本被秦皇的态度弄得有点愣神，他意识到自己可能说错了什么，但是不知道自己的问题出在什么地方……

    阿尔文看着诺曼·奥斯本这个骄傲的老家伙吃瘪，他高兴的凑上去，利用科技眼镜在空气里面，投射出自己之前看到的那尊百米金人……

    看着那尊如山一般的金人，像是踩蟑螂一样的将那些跟城墙一样高的亡灵踩成骨渣……

    斯塔克嘬着牙花子，看着巨型金人缓慢的进退间，毫无阻力的屠杀着那些亡灵巨兽。

    他喃喃自语的说道：“这个我应该也能做到！”

    诺曼·奥斯本苦笑着摇了摇头，他用华国礼节对着秦皇拱了拱手，说道：“看起来是我有点孤陋寡闻了！”

    说着诺曼·奥斯本看着秦皇身后的白起和盖聂，他伸手将连着泰坦巨兽的锁链递过去，说道：“这是样品，剩下的11头泰坦巨兽，我会让阿尔文给你们送过去……”

    白起没有伸手，盖聂却微笑着上前接过了诺曼·奥斯本手里的锁链，然后拉着它试图去旁边空旷的地方。

    巨兽离秦皇太近，让盖聂这个护卫有点紧张！

    看着盖聂直接拉扯巨兽，诺曼·奥斯本刚想说点什么……

    就看到那头巨兽仿佛受到什么刺激一样，举起双手试图捶打地面，向在座的人示威。

    盖聂伸手制止了，想要教自己怎么跟巨兽相处的诺曼·奥斯本……

    他将锁链在自己的胳膊上绕了几圈，用力的向后拉扯一下之后，右手握住锁链诡异的颤动了一下……

    锁链将盖聂制造的奇异震荡，传导到了巨兽的脖子上……

    暴躁的巨兽还没有反应过来，就死命的揪着自己脖子上的锁链，发出了一声剧烈的惨叫。

    盖聂在诺曼·奥斯本惊讶的目光中，用力的拉扯着锁链，让巨兽乖乖的跟着自己爬到了一个块旷的地方。

    雷蒙德手里捧着一个长条形的金属盒子站在一个通道的入口处……

    看着盖聂像是虐待小动物一样的，把那头看起来异常猛恶的泰坦巨兽折磨的奄奄一息……

    雷蒙德整理了一下自己的领带，然后转头看着脸色有点变化的勇度，说道：“请跟我来！

    我的老板在那里，他想见见你……

    我之前也不知道老板在招待他的朋友……

    不过没关系，这不影响我们的事情！”

    说着雷蒙德看着勇度突然变得犹豫的表情，他温和的笑着说道：“我老板的时间很紧张！

    这些都是他的朋友……

    相信我，任何一个有志气的人，都不应该错过这个‘朋友圈’！”

    勇度看着老毒蛇脸上轻松的笑容，他用沙哑的声音，说道：“我是扫荡者！

    你以为‘恐吓’会对我有用？”

    雷蒙德听了，他瞥了一眼勇度捏紧的双手，他笑着摇了摇头没有说话，而是捧着盒子朝着阿尔文他们走了过去……

    勇度咬着尖牙利齿，他恨恨的看着老毒蛇的背影……

    犹豫了几秒之后，勇度看着远处好奇的围观巨兽的星爵，他咬着牙跟了上去。

 第一千六百四十五章 雷蒙德的信任

    雷蒙德捧着长条铁盒走到秦皇的面前……

    让阿尔文有点意外的是雷蒙德居然无视了白起慑人的目光，很自然的捧起铁盒推向了秦皇……

    “陛下，这是我的老板交代我准备的礼物，希望您会喜欢！”

    秦皇微微的皱着眉头看了一眼雷蒙德，然后好奇的打开了铁盒，发现里面居然是一把一米长的“仿制”秦制青铜剑。

    剑鞘没有华丽的装饰，仅仅是木质加上鲨鱼皮革的结合……

    带有钟鼎铭文的六边形吞口，手工麻线绑制的防滑剑柄。

    秦皇深深的看了一眼雷蒙德，他伸手拿起长剑轻轻的拔了出来……

    “噌～”的一声清脆的剑鸣……

    九十公分长的剑身上冒出一股乌沉的流光……

    用乌鲁金属打造的剑脊配上地狱材料“因斯内德”打造的剑锋，红黑的结合让整把剑充满了灵动血腥的味道。

    本身就是剑术大高手的秦皇捯持长剑，用自己的手肘把宝剑端到自己的面前仔细的看了一遍……

    这位君王见过很多的宝剑，但是这把集中了目前最好的材料铸造的长剑，还是让他有点爱不释手。

    尤其是剑身上镌刻的“定秦”两个字，更是让这位大佬喜欢。

    这是对他“生前”成就的最大褒奖！

    秦皇扫六合，虎视何雄哉。

    挥剑决浮云，诸侯尽西来。

    明断自天启，大略驾雄才。

    收兵铸金人，函谷正东开。

    铭攻会稽岭，驰骋琅琊台。

    从北到南，从东到西，横扫六合一统天下！

    此为“定秦”！

    看着微笑摊手的阿尔文，秦皇哈哈大笑的抖动了一下手腕，“定秦”剑发出了一声尖利的鸣叫。

    也没有见秦皇怎么做势，“定秦”的剑锋突然顶在了雷蒙德的额头。

    雷蒙德微笑着静立不动，他看着秦皇如同神祇一般的眼神，完全无视了距离自己眉心只有半毫米的“定秦”剑！

    秦皇看着雷蒙德的平静的眼神，他突然收剑，对着阿尔文说道：“此人有狼顾之相……

    不过他能与我对视毫无胆怯之相，说明他很信任你！

    他知道你一定能保住他的小命！”

    说着秦皇大方的收起了“定秦”剑，连谢谢都不说一句，而是深深的看了一眼雷蒙德，然后对着阿尔文说道：“别挥霍这种人的信任！

    他会是国师的‘尉缭’……”

    阿尔文不知道秦皇说的尉缭是谁，不过这位大佬只是第一次见到雷蒙德，却对他有了最准确的判断……

    “狼顾之相”不是什么好词儿，不过华国历史上当得起“鹰视狼顾”之相的人最出名的好像就是司马懿。

    秦皇肯定不知道司马懿是谁，不过他对雷蒙德的判断是准确的。

    雷蒙德是真正的那种，人狠话不多的人！

    他纯凭脑子，就能在地狱厨房混的风生水起……

    世界上恨他不死的人车载斗量，但是他依然活的好好的，而且看起来未来还会更好。

    秦皇看似没有说一声谢谢，好像对雷蒙德有成见。

    但是阿尔文明显听出了他是欣赏这个家伙的。

    他亲口点出了雷蒙德信任阿尔文，而且告诉阿尔文，不要辜负雷蒙德的信任……

    这是秦皇在为雷蒙德背书，这是一个天大的人情！

    阿尔文不知道雷蒙德明不明白秦皇说的是什么，他一副理所当然的镇定模样，让他很有一种宠辱不惊的非凡气度……

    阿尔文当然愿意相信雷蒙德，因为他对自己的战斧有自信！

    秦皇为了回报他们的礼物，简单的用几句话就拉近了阿尔文和雷蒙德之间的关系。

    “信任”是一个很有意思的字眼，不同于子女与父母之间那种来自与亲情的“信任”。

    聪明人一般不会把自己的小命寄托在别人的手上，不管对方是谁！

    一个心思恶毒的聪明人无条件的信任一个人，已经说明的所有的问题。

    阿尔文笑眯眯的在雷蒙德的肩膀上拍了一下，然后用力的拥抱了一下这个显得特别有范儿的老毒蛇……

    直到阿尔文跟雷蒙德拥抱了一下，他才发现这个老毒蛇并不像自己想的那么镇定。

    这位老兄的心跳已经到了爆表的程度，也不知道他的血管是怎么撑住的，换一个身体一般的人，这会儿应该突发脑溢血了！

    雷蒙德感觉到阿尔文用力的拍了拍自己的手背，他咧着嘴在阿尔文的耳边低声说道：“我刚才的表现怎么样？

    我估计后面的勇度现在很紧张，你应该再给他一点压力！

    这对我们之后的谈判很有帮助！”

    说着雷蒙德看了一眼板着脸的白起，他对着阿尔文低声说道：“如果这家伙是我的谈判助手，我能让所有的对手都乖乖的听话！

    其实弗兰克也能满足我的要求……”

    阿尔文听了翻着眼睛在雷蒙德德的肩上拍了一下，笑着说道：“是的，死人都会乖乖的听话！

    虽然你说的有道理，不过我还是要告诉你……

    别做梦……

    这种人不会配合你的！”

    雷蒙德听了无奈的摇了摇头，说道：“为什么？

    这是很重要的工作！

    难道这种杀人如麻的家伙都有怪癖？

    他们似乎天生就不愿意配合任何人……”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“不是不愿意配合，而是不愿意配合你！

    你跟他们根本找不到相同的频率……”

    说着阿尔文看着脸上肌肉都在抽搐的勇度，笑着说道：“别担心！

    你是我们的客户，我们对自己的客户一般都很客气！

    除非我们觉得自己没有获得尊重，不然我们承诺绝对不会率先使用‘杀手’……

    笑一笑，老兄，白将军没有针对任何人，他对所有人都是这样！”

    勇度站在雷蒙德的身后，他强忍着白起身上迸发出来的可怕寒意……

    听着阿尔文和雷蒙德，旁若无人的探讨着，是不是要在谈判中加上一个自己无法抵挡的“杀手”……

    这位扫荡者听到阿尔文若有若无的威胁，他咧着嘴干笑着说道：“我觉得如果有需要，我乐意面对这样的对手！

    他们会让我时刻保持清醒的头脑……

    扫荡者是‘海盗’，我们爱钱，而且不怕死！”

 第一千六百四十六章 勇度的心

    阿尔文看着蓝皮尖牙，一副莫歇干造型的勇度……

    他对着这个家伙有点刮目相看！

    这位星爵的蓝爸爸表现的极有勇气……

    他面临的情况都是阿尔文他们故意制造的，就是为了让雷蒙德在面对他的谈判中掌握主动，而且加快交易的进度。

    结果这么多人的努力，也没有让勇度出现失措的状态……

    真的不是任何人都能在白起制造的压力下，强调自己只爱钱！

    这家伙要么爱钱胜过一切，要么就是特别的不怕死！

    看着勇度布满血丝的眼睛里面表现出来的坚定，阿尔文笑着伸手跟他握了握，说道：“我是一个合格的卖家！

    我需要一个合格的买家……

    我需要你能尽快证明自己的能力，我现在比较赶时间！

    把那些斤斤计较都收起来，我给你你想要的……

    然后你把我们需要给我带回来，雷蒙德会给你开价……”

    说着阿尔文看着勇度的眼睛，认真的说道：“我是一个很大方的人！

    我知道自己的开价对你来说根本就不难！

    千万别还价，别让我看不起你！”

    勇度不知道阿尔文为什么突然要介入自己跟雷蒙德的谈判？

    他觉得之前雷蒙德已经基本上掌握了主动，而且自己似乎一直在被牵着鼻子走……

    甚至他在什么都没有获得的情况下，已经交了定金！tv手机端/

    勇度本能的觉得一定是发生了什么事情，才让阿尔文变得如此急迫，他觉得自己有可能能从里面占到一点便宜。

    不过勇度看着在座的众位超级大佬，他犹豫了一下，最后还是点了点头。

    “贪婪”是扫荡者的天性，不过相对于“活着”，“贪婪”应该向后排一排。

    看了一眼面带微笑的雷蒙德，勇度咬着牙说道：“我会在最近带走第一批货物……

    当我下一次来的时候，我会带上你们想要的技术资料！

    我需要时间去消化暗星号上的货物，同时需要时间去搜集你们需要的技术。”

    说着勇度看着阿尔文微笑的表情，他认真的说道：“你确实是个大方的老板！

    我用彼得奎尔的性命发誓，除非我死了，不然交易一定会完成！”

    阿尔文看着被当成筹码发誓的星爵……

    这位距离肥胖只有一碗饭距离的滑稽小子，不可思议的瞪着自己的便宜养父，说道：“为什么是用我的小命发誓？

    我觉得你可以用你的扫荡者荣誉，或者你的飞船发誓……

    我一直觉得你对这两样更加的看重！”

    勇度听了毫不在意的摇了摇头，说道：“因为你的小命是我救的……

    当时我的手下要吃了你，是我拦住了他们，然后把你养大……”

    说着勇度在星爵的大声抱怨当中，用可能只有自己能听到的声音，轻声的说道：“扫荡者是强盗，强盗没有荣誉……

    就算有，也早就被我丢掉了！”

    阿尔文看了一眼跳脚大骂的星爵……

    他不知道是不是自己的错觉，勇度对星爵的感情，跟星爵自己一直强调的那种糟糕关系完全是两码事儿……

    很古怪，但是很真实！

    一个没有良心的星际海盗，却对一个来自地球的小混蛋有着极为复杂的情感……

    强忍着把星爵嘴巴缝上的冲动，阿尔文再次跟勇度握手，认真的说道：“成交！

    如果你没有做到你说的，我会把星爵的舌头扯出来给你寄过去……”

    勇度看着有点惊恐的星爵，他咧着可怕的尖牙，笑着说道：“这是一个好主意！

    也许我应该故意拖延一下交货时间，这样我说不定能收到一份不错的礼物！

    你不知道我有多少次想要亲手掐死这个小混蛋！”

    星爵听了，他摊着手，惊恐的说道：“你们不能这样！

    我是银河护卫队的老大，我不是什么人质筹码之类的东西……

    为什么你们不换一个目标，火箭浣熊怎么样？

    他在地球给自己找了一个妈妈到现在还没有归队……

    我觉得你们可以用他，作为不守信用的惩罚！”

    阿尔文没有理会星爵的吐槽，他是真的感受到了勇度的情绪……

    他的那种，自家孩子舍不得自家教训的感觉非常的明显！

    这让阿尔文有点觉得，勇度在必要的时候，可能会为了星爵这个不孝子拼尽全力！

    看着蓝爸爸脸上的古怪的表情，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我突然觉得我们是一类人！

    因为我也有个倒霉儿子……

    就是那种让人忍不住想要掐死他的混小子！

    偶尔我会用一些比较残忍的手段，让他明白自己应该干什么。”

    说着阿尔文看着勇度脸上诡异的表情，他笑着说道：“不过我不会假装自己是最狠最坏的人，去恐吓自己的孩子……

    更不会做无意义的事情去制造困扰，把自己的孩子推到距离很远的地方。

    有的人获得一点点的爱，就会变得无所适从……

    这大概是我和你之间的区别！”

    勇度听了，他沉默的点了点头，说道：“这样的人是不是非常的可悲？

    因为他习惯被憎恨……

    你说他是什么样的人？”

    阿尔文听了，他耸了耸肩膀，摊着手说道：“也许是为了自己的孩子，愿意去对抗全世界的人！”

    说着阿尔文看了一眼旁边目瞪口呆的星爵，他笑着对勇度说道：“你确定这是你的孩子？”

    勇度果断的摇头说道：“不，他只是我捡来的……

    我当时觉得他的体型能进入我们去不了的地方，所有才收留了他！”

    看着把温情破坏殆尽的勇度，阿尔文笑着摇了摇头，没有打扰勇度营造自己的刻薄形象。

    星爵显然也不是那种，可以被几句话打动的家伙……

    再说人家父子怎么相处，阿尔文也没有插嘴的权利！

    不过阿尔文很确定，自己获得了勇度的好感，而且很确定，只要星爵还在尼德威尼尔，勇度就不会胡来……

    毕竟这是一场对他极为有利的交易！

    刚才这里展示的力量，也足以让他保持清醒的头脑！

    感情和利益的双向捆绑，让阿尔文觉得更加的保险……

    看了一眼雷蒙德，阿尔文笑着说道：“我做了我能做的，剩下就看你了！

    老兄，抓紧一点时间！

    我在秘鲁有一个大计划，没有你在那里，我的心里还真的没有底！”

    雷蒙德第一次从阿尔文的身上感受到一点“依赖”的感觉，这让老毒蛇觉得无比的激动。

    自己的“信任”收获了回报，自己再也不是那个随时担心有可能被阿尔文砍死的恶棍了！

    用力的揉了揉自己带着笑意的嘴角……

    雷蒙德矜持的对着阿尔文微微的弯腰点头，说道：“这是我的荣幸！”

 第一千六百四十七章 战士归家

    敲定了跟勇度的交易……

    阿尔文就把这个星际扫荡者留给了雷蒙德，自己带着秦皇大佬继续着参观和收获之旅。

    他之前确实有点借用秦皇威势，给勇度制造压力的意思。

    把己方最强的力量在勇度的面前展开，有助于提升交易的效率。

    “暗星号”上巨量的货物有着巨大的价值，而阿尔文要的东西，其实不难得到。

    斯塔克集团和奥斯本集团，两个科学团体，根据目前地球的科技水平，开出了“报价”……

    他们是最专业的科学团体，他们知道地球需要的是什么。

    有时候不仅仅是成品，还有一些关于目前科学瓶颈的解决方案。

    相对于发达的银河系国度，地球的需求简直不值一提！

    对于勇度来说，可能唯一的难点就是“翻译”那些需求。

    去把银河系的很多“古董”翻出来，帮助地球建立完整的科技树。

    有时候光有“大炮”没有用，地球需要知道“大炮”的原理，还有怎么去生产“大炮”。

    把每一个零件都实现“本土化”，才能在这个基础上展开创新。

    生硬的模仿没有前途！

    人类必须要深刻的理解和消化那些技术，才能在这些先进的技术上，开发出更加适合自己的东西。

    就像斯塔克面对“暗星号”，他首先想到的是让“暗星号”来适应自己，而不是自己去适应“暗星号”。

    有这样的决心，才能走出属于自己的道路……tv更新最快//

    阿尔文相信雷蒙德，他一定能为地球争取到足够的利益！

    毕竟大框架已经订好了，细节方面的问题对于这条老毒蛇来说，根本就是小菜一碟……

    怎么踩着对手的神经底线去完成交易，这是雷蒙德的专业！

    星爵这个混账，带着浑身的怒气加入到了雷蒙德的阵营，准备跟老毒蛇一起合伙压榨自己的蓝爸爸。

    阿尔文之前和勇度的对话他是听到的，他当时还感动了几秒钟的时间……

    不过勇度用刻薄的语言打碎了他的幻想，然后为了保住自己的舌头，星爵决定站在阿尔文他们这一边。

    让自己成为关键人物，随时都能大声的催促勇度赶紧去干活儿，这是星爵这辈子做梦都想完成的壮举！

    秦皇的“暗星号”一日游收获巨大……

    这里的每一个人都尊敬这位传奇的大佬！

    环保主义者章鱼博士从自己搭建的生态园里面，找了几颗小树，用一个生态箱装好送给了秦皇。

    让人没有想到的是，面对之前的各种礼物都表现的宠辱不惊的秦皇，居然对造型有点可怕的奥托博士说了一声“谢谢！”

    似乎那一抹绿色对秦皇来说意义重大！

    阿尔文大概能理解秦皇为什么这么高兴……

    他在冥界征战了数千年，那里只有灰蒙蒙的天空和大地，还有无穷无尽的骸骨、亡灵、怪物……

    那里没有似乎生命的迹象！

    连秦皇和他的大军其实也是“死的”！

    奥托博士可能自己都没有意识到自己做了什么……

    他送出去的那抹生机盎然的绿色，正是秦皇最需要的“安慰”！

    秦皇在“暗星号”的生态园里面，徜徉了很久的时间……

    坐在草地上，把脚伸进溪水里面……

    挥手驱赶那些不怕人的鸟类和昆虫……

    偶尔伸手捞起一条好奇的小鱼，恐吓一番之后在丢入水里……

    这位千古帝王，在这个瞬间表现的像个开心的孩子！

    那种对生命的眷恋，完全做不得假！

    雄才大略、英明神武等等这些光环，都没有这一刻的笑容来的真实。

    阿尔文喜欢这种状态下的秦皇……

    热爱生命，可能才是他能坚持这么多年的原因！

    我自己可能没有了，但是我尽我最大的努力，让生命的画卷不会消失。

    有某一个瞬间，阿尔文觉得世界对秦皇这位大佬非常的不公平！

    能力越大责任越大，似乎更像是一种诅咒！

    对所有具备责任心的人来说，这都是一种折磨！

    而且越是雄才大略的人，这种折磨就越严重……

    彼得帕克只想维护街道的安全，就已经让他有点焦头烂额了。

    而世界的最深处，那些为了“守护”而努力的人，在经历什么？

    不知道从什么时候开始，阿尔文发现自己变得越来越忙……

    很多事情根本就不是他喜欢的，但是却推脱不了……

    这个世界是关联的，享受生活的同时，一定会产生无数的牵挂！

    那种不需要亲人、朋友，也能过得无比享受的人，阿尔文两辈子都没有见到过。

    心中没有牵挂，也不想付出情感的人，大多只能靠欲望活着……

    不停的寻求感官刺激，寻求满足感，只会让人变得越来越空虚，然后试图用更加激烈的手段，来证明自己的存在！

    心理变态，除了天生的那一部分以外，大多数都是这么产生的。

    人是群居动物，需要交流的对象……

    离群索居的人，不是有大智慧，就是有抑郁症！

    让自己化身长城，把“牵挂”搂在自己的怀抱之内，似乎是每一个有能力，有责任感的家伙的宿命！

    “事不关己高高挂起”的状态，对于现在的阿尔文来说已经有点不适用了……

    为了保护世界，把自己“囚禁”在冥界那样的地方，阿尔文自认绝对做不到！

    不过挥动着战斧直面敌人，是他不可能逃脱的责任！

    谁能放心把自己的“安全”交给其他的人？

    就像一个老司机很不习惯坐在陌生人的副驾驶位置，那种交出掌控权的感觉很糟糕！

    这也是阿尔文死命的想要帮助秦皇的原因……

    他不可能花大把的时间去冥界帮助秦皇征战，他只能给秦皇提供最多的资源，让他能轻松的面对任何的挑战！

    作为一个稍微有点责任感的“大人物”，阿尔文自认已经算是非常会自我排解的人了！

    但是当“命运”的威胁实实在在的出现的时候，他还是感觉到了一丝焦虑……

    陪着秦皇大佬在生机勃勃的生态园整整坐了5个小时……

    直到秦皇收起笑容，仿佛重新充满了能量一样，果断的离开了“暗星号”……

    阿尔文能感受到秦皇的不舍，还有他的决绝……

    我再喜欢这里，也不能忘记自己的责任！

    可能控制自己的欲望是帝王的必修课……

    秦皇甚至在离开的时候，把奥托博士送的几颗小树留给了阿尔文，并且再也没有回头看一眼那些让他流连忘返的绿色……

    阿尔文佩服这样的秦皇，同时也有点心疼这样的秦皇！

    也许一直要到地球真的安全的那一刻，这位帝王才能回到自己最向往的地方。

    在那之前，只能战斗、战斗、战斗！

    …………

    找了一艘飞船飞回了地面之后，阿尔文开门送秦皇回到了他的地宫。

    上气和吕童被留在那里“进修”……

    阿尔文带着自己的伙计们回到了地狱厨房！

    人类已经在尼德威尼尔争取到了地位，复仇者联盟的作用已经几乎没有了。

    战斗了大半年的众人，确实应该回家休息一段时间了！

    史蒂夫去找自己的“男朋友”互诉衷肠，然后被发飙的女朋友赶出了家门。

    jj找到了自己未婚妻，上交了自己所有的战斗补贴，才弥补了自己半年没有往家里打电话的罪过。

    伊凡和那些敢死队的伙计们每天泡在猎魔人酒吧里面，享受着难得的假期。

    鹰眼换上了农夫的装束，在妻子的命令下，开始带着自己的孩子整理自家的花园。

    亚伦终于在地狱厨房买了一所公寓，然后拉着自己的女朋友，去了一个有海的地方开始了度假。

    所有从战场上归来的人都在寻找自己的“归宿”……

    而阿尔文走进餐厅的第一分钟，就感受到了福克斯的“怒火”！

    搂着脸色难看的准太太，阿尔文看着她腰上的手枪，好笑的说道：“你这是要干什么？

    谁惹你生气了？”

    福克斯眯着眼睛看着阿尔文，她咬着牙说道：“哈维那个混蛋，把整个美利坚包括欧洲最出名的婚纱设计师都给请去了北欧……

    作为曼哈顿战斧的未婚妻，我难道连一身让人印象深刻的婚纱都买不到了？”

    说着福克斯咬牙切齿的说道：“有人故意要让我难堪……

    本来雪莉准备自己设计婚纱，但是怀孕让她的脑子变傻了！

    我们都需要靠谱的婚纱设计师，但是现在我一个都找不到了！

    你说是谁在给我制造难题？”

    阿尔文砸吧着嘴巴，他大概能猜到到底是谁干的！

    哈维还没有那么大的胆子……

    无奈的叹了一口气，阿尔文小心的说道：“要不咱们试试南美洲的设计师？

    那里天主教盛行，连毒贩子都要挂个十字架……

    婚纱设计师那里一定有不少！”

    福克斯眯着眼睛看着装傻的阿尔文，她突然有点好笑的在他的脸上亲吻了一下，说道：“你别管，这是我的战争！

    有些东西需要我自己去争取……

    太过轻易得到的东西，有时候好像也不那么珍贵了！”

    阿尔文烦恼的摇了摇头，说道：“我可不是东西！

    不对，我确实不是……

    fuck，这都什么破事儿？”

 六一节快乐！顺便跟三位大佬py了一下！

    这两天的更新不算给力！

    大家包涵一下，毕竟拐杖是一个有“童心”的人！

    陪娃儿过六一是我的责任！

    这是一个快乐的节日，不管大家今年多大，假装自己还是一个孩子去享受一下节日的气氛。

    让我们忘记过去几个月的“不一样”带来的困扰，给自己一点放松的时间！

    对于孩子来说，六一是一个假期！

    对于我们来说，六一是一个忘记烦恼，找回童心的机会！

    给女朋友或者太太每一个可爱的礼物，忘记那些糟心的事情，让自己哪怕快乐一天也是值得的！

    最后跟三位作者朋友py了一下！

    “美漫之超人”！

    “诸天大道宗”！

    “港综世界大枭雄”！

    大家兴趣可以去看一下！

    同为科幻频道的作者，大家抱团取暖……

    天太冷，我们也没有办法，哈哈……

    谢谢！感恩！

    祝所有人节日快乐！

 第一千六百四十八章 倒霉的哈维

    众位将士的回归之旅，弄得整个地狱厨房都“鸡飞狗跳”！

    女王大人的霸道行径，引起了三位准新娘的不满！

    而哈维作为女王大人疯狂计划的执行者，被阿尔文揪住痛揍了一顿。

    最后这位地球唯一的对外星公务部门的主管特工，还要顶着熊猫眼，对阿尔文说一声“谢谢”！

    因为换了是三位女士找到他，他估计活着也没什么意思了……

    如果是弗兰克和斯塔克找到他，他估计已经要被埋进土里了……

    把整个北美和欧洲的婚纱设计师，全部都给弄去北欧，参加什么婚纱设计大赛是什么鬼？

    最顶级的评审！

    最公正的赛制!

    顶级的住宿条件！

    顶级的工作环境！

    顶级的摄影团队！

    顶级的模特！

    还有顶级的转播的团队！

    哈维为了稍微节省一点经费，把这场“婚纱世界杯”的转播权以4亿美金的价格卖给了abc电视台。

    超乎想象的曝光率，随之而来的业界地位……

    三千万美元的奖金！

    还有一座代表着婚纱界至高荣誉的“女王圣杯”！

    不仅让北美和欧洲的设计师统统赶了过去，还让全世界其他地方的设计师闻风而动……

    北美和欧洲销量最稳定的杂志一直都是婚纱摄影杂志，那些弥漫着幸福气息的纸张，能让所有的女孩儿着迷，这是一块巨大的蛋糕……

    现在你们北美和欧洲，想要关起门来自己搞一个评选怎么能行？

    那些搞服装设计的人普遍前卫和矫情，消息走漏的第一时间，就有大量的其他大洲的设计师开始投诉……

    南美、亚洲、大洋洲、非洲，所有搞婚纱行当的人，都紧急组织了工会，开始向媒体施压……

    一场这种级别的盛会怎么能少了他们？

    除非你们在节目的下方，打上“无法代表整个行业”的字样……

    或者你把所有人都纳入评选的机制……

    不然你就不会获得他们的承认，甚至会遭到四个洲同行业的抵制。

    阿尔文坐在吧台边上，目瞪口呆的看着鼻青脸肿的哈维……

    他实在没有想到，这位老兄只用三天时间就干了这么一场大事儿。

    这位老兄用一场“婚纱世界杯”，网罗全世界的所有优秀设计师。

    并且预计将会占据他们最少三个月的时间！

    而女人结婚的婚纱，大多数提前半年就要开始准备了！

    现在那些人都忙着参加“世界杯”了，这可怎么办？

    生气的给自己灌了一杯威士忌，阿尔文对着哈维说道：“你是怎么想的？

    这种事情算怎么回事儿？

    老子的婚还能不能结了？”

    哈维艰难的咽了咽唾沫，他实在没有想到自己也能搞出这么一场大事儿！

    好像从他发出邀请的那一刻开始，整件事情就脱离了他的控制。

    北欧多少年没有这种盛事了？

    那些在落后于目前世界格局的安逸国家，为了让奥丁开心，更为了在以后出现危险的时候，能够获得这位阿斯加德大佬的庇护……

    他们动员了大量的媒体力量，帮助宣传这项赛事。

    甚至那三千万美元的奖金都是挪威、芬兰、瑞典三个国家掏的。

    场地也是他赞助的……

    当转播权被abc电视台以4亿美元拿下之后，最顶级的评委，最顶级的模特还是问题吗？

    在那些人的眼里，讨好女王陛下，跟讨好奥丁是一个概念！

    人类第一次近距离的和“神”打交道，谁愿意错过这个机会？

    而且打交道的平台，居然还是这么有趣味……

    把“神”的审美喜好拿出来放到人类的面前，拉近双方之间的联系。

    这是能获得“诺贝尔和平奖”的大事儿！

    可以说事情能发展到这么大的规模，一开始是北欧三国暗中推动的，后面媒体、资本、政治多方势力介入之后，就已经脱离某位女王的控制了……

    海拉只是发泄式的想要找个由头，垄断北美和欧洲的顶级婚纱设计师。

    她可能也没有想到，自己的一时兴起，会让整个世界的婚纱界产生这么大的波澜。

    甚至有可能会让那些对婚礼充满憧憬的准新娘们，推迟自己的婚礼。

    不过女王大人怎么会在意其他人能不能结婚，哪怕明知道自己这事儿干的不地道，她也不会承认！

    而造成了这么大的影响……

    哈维作为一个传话的中间人，只能捏着鼻子承受最大的打击！

    看着满脸郁闷的阿尔文，哈维小心的说道：“要不我去北欧找几个合格的设计师回来？

    大不了花点钱，校长夫人必须要有最好的婚纱……”

    阿尔文看傻子一样的看着哈维，说道：“那是‘婚纱世界杯’！

    你他妈都说校长夫人需要最好的！

    但是冠军才是最好的！”

    说着阿尔文痛苦的揉了揉自己的脸，无奈的说道：“这是‘挑战’！

    福克斯可以拒绝冠军，但是不能跳过冠军去选择……

    不然她就输了！

    这都是什么破事儿？

    婚纱是那个王八蛋发明的？”手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    哈维痛苦的喝了一口威士忌，他有预感，如果这事儿解决不好，他以后的日子会非常的难过！

    其他的大佬总不会冲到北欧，去把那些推波助澜的政客拉出来揍一顿，更不会去找海拉的麻烦……

    而倒霉的哈维，就成了名副其实的“发泄渠道”！

    想想弗兰克没有人味儿的眼神，哈维就想让自己的儿子开车用最快的速度，带着自己离开美利坚……

    酝酿里半天之后，哈维用可怜兮兮的眼神看着阿尔文，说道：“阿尔文校长，你的婚礼在九月……

    ‘婚纱世界杯’八月份就能结束，其实能来得及，对不对？

    到时候校长夫人就有最好的了！”

    阿尔文听了无奈的摇了摇头，说道：“我这个外行都知道，一件婚纱的制作需要很长的时间……

    伙计，我觉得你要糟糕了！

    雪莉已经怀孕了，弗兰克会为了她做任何事情……

    包括把你大卸八块！”

    说着阿尔文看着郁闷到极点的哈维，说道：“你这个王八蛋为了拍马屁简直不择手段！

    你明知道是怎么回事儿，还要任由海拉胡闹，老子刚才揍你的时候应该多用一点力气。”

    哈维悲伤的从口袋里面摸出几张名片放到吧台上，有点丧气的说道：“其实我留下了几个最顶级的设计师……

    但是现在一切都没有意义了！

    三千万加上电视直播的曝光，把所有优秀的设计师都给弄去北欧了……”

    说着哈维抱着自己的脑袋，痛苦的说道：“我最后悔的是把转播权卖了4.5亿……

    那些该死的电视台，简直就是疯了！

    他们巴不得把事情闹得越大越好！

    现在奥丁的小镇周围，记者、摄像比当地人都多……”

    阿尔文没有听到后面的，他瞪着眼睛看着哈维，不可思议的说道：“王八蛋，为什么媒体报道的转播权费用是4亿美元？

    你这个王八蛋吃这么多的回扣，你他妈不怕把自己撑死吗？”

    说着阿尔文强忍着在走面前这个死胖子一拳的冲动，骂道：“老子一分钟之前还有点同情你！

    现在如果弗兰克要宰了你，我会给他递上一把最钝的刀子。

    这样才能让你这个王八蛋有深刻的印象……

    fuck！

    5000万……

    你他妈的要是不给我2500万，让我消消气，老子以后每天都揍你！”

    哈维苦笑着摇了摇头，说道：“没有了，钱到账的第一时间就被我花掉了！”

    说着哈维看着阿尔文不相信的表情，他认真的说道：“我说的是真的！

    baby最近的状况好转了很多！

    那个被你俘虏的‘梦境行者’克洛伊，是最好的心理治疗师！

    我说服她为我工作……

    刚好我的太太想要成立一家‘自闭症儿童救助机构’，帮助那些对自闭症孩子无能为力的家庭……

    我把5000万全部投进了‘哈莱姆区’，在那里买了一块空置的土地，准备盖一所全新的疗养院。

    钱是真的没有了……

    而且5000万的投入可能还不够！

    我正准备想办法说服弗丽嘉女士，把皇室的所有采购权交给我。

    不然我都有点担心‘救助机构’会支撑不下去！

    那东西实在太耗钱了……”

    阿尔文看着满脸后悔的哈维，他突然觉得有点好笑……

    地狱厨房的王八蛋也开始做善事了，虽然那些钱的来源非常之操蛋，不过做的却是实实在在的善事。

    地狱厨房这个破地方的人，普遍没有“精神洁癖”……

    用来路不明的钱，那是一点心理负担都没有！

    哈维的太太阿尔文见过很多次，那是一个急性子的胖女人，她做的松饼号称是地狱厨房最好的。

    其实松饼的味道非常的一般，但是它能让一个自闭症的孩子露出笑容，说是最好的也不算错……

    而且那个女人对孩子有着无与伦比的耐心，这跟她的性格完全相反。

    这一切都是源自他们的孩子baby，一个患有自闭症的天才车手！

    现在他们的家庭状况好转了，开始想要帮助更多跟自己有相同遭遇的人，甚至都给自闭症孩子配好了治疗师……

    这样阿尔文还怎么好意思揍哈维？

    他连“慈善”的后续资金来源，都准备从阿斯加德王室揩油，这家伙有大格局……

    阿尔文知道哈维不会欺骗自己，他正在犹豫是要夸他一下，还是要警告他一下的时候……

    斯塔克穿着保姆战衣，带着小摩根那个小魔王落在了餐厅的门口……

    “看看你干的好事！

    阿尔文，那个叫海拉的疯女人，就要把一切都搞砸了！”

    斯塔克走进了餐厅，愤怒的将小摩根塞进了阿尔文的怀里，然后熟练的给自己倒了一杯威士忌，喝了一口之后，说道：“你应该把那个疯女人打晕了扔回阿斯加德！

    你这个花心的混蛋干的破事儿，让我也要跟着倒霉了！”

 第一千六百四十九章 真人秀

    阿尔文理解斯塔克的愤怒！

    世界首富面对“世界杯”也得让步……

    他当然可以为了佩珀，砸钱请来一个顶级的设计师。

    但是道理还是那个道理……

    肯为了一点钱来的，一定不是最好的！

    就像你让皇马放着欧冠不踢，来跟你踢一场商业比赛，那绝对是不可能的……

    但是某国国足就可以，很多年前，他们甚至可以抽调少数几个在国外踢球的球员回来，就为了几场友谊赛。

    现在的设计师也差不多是这个意思……

    事情都到了这一步了，但凡有点心气的设计师，都会把自己的全部精力放到那场烦人的真人秀比赛当中！

    赢了名利双收，输了也代表自己参与过了！

    佩珀这样的完美主义者，一定是想要最好的……

    而人们认知当中的最好的，一定会产生在“婚纱世界杯”当中。

    真正的顶尖设计师，绝地不会错过这场盛事！

    阿尔文抱着张牙舞爪的小摩根摆弄了一下，然后把这个好动的小东西放到吧台上……

    接着从后院绑架了小树苗和肥狗“船长”前来见架……

    看着斯塔克郁闷的表情，阿尔文同样的无奈的说道：“我能怎么办？

    这个破事儿已经脱离控制了！

    难道我还能提着战斧赶去，让那些设计师不要参赛？”

    说着阿尔文郁闷的给斯塔克倒上威士忌，烦恼的说道：“实在不行咱们自己穿裙子，让那些疯女人穿西装！

    这事儿太他妈的滑稽了！

    没有婚纱，老子还不结婚了？”

    斯塔克看着同样郁闷的阿尔文，他怒视了一眼哈维，然后对着阿尔文说道：“你应该看看abc的新闻……

    福克斯、雪莉和佩珀，今天一早从复仇者联盟的总部，抢了一架昆式战斗机飞去了北欧……

    要不是飞行员比较机灵，卸载了所有的武器，我估计现在那里已经要打起来了！”

    说着斯塔克盯着阿尔文苦恼的大脸，有点不可思议的说道：“你这个混蛋有什么魅力？

    那些姑娘难道都瞎了眼了？

    她们居然为了你，搞出这么大的事情！”

    听着斯塔克的意思，还有点遗憾碰到这种倒霉事儿的不是自己……

    阿尔文翻着眼睛，探着身体从吧台里面拿出了电视遥控器，一边打开电视寻找abc电视台，一边说道：“也许是因为我长得太帅了！

    作为一个身高腿长，拥有八块腹肌的男人……

    身上发生任何事情都是正常的！”

    说着话的阿尔文，发现自己怎么都没法儿打开挂在天花板上的电视，他烦躁的拍了拍遥控器，说道：“为什么福克斯她们没有一件‘祖传婚纱’之类的玩意儿？

    勤俭节约的精神都丢到什么地方去了？

    那些摆弄布料剪刀的娘娘腔们，到底赚了我们多少钱？”

    哈维看着神经已经有点不正常的阿尔文，他干笑着站起来按了一下电视上的电源开关，然后讪笑着假装自己是一个隐形人，坐在吧台边上一言不发……

    阿尔文怒视了一眼哈维，骂道：“老子不知道吗？

    要你多事儿？

    到底你是这里的老板？

    还是我是这里的老板？”

    哈维被顶的缩头缩脑的不敢回话，这会儿他连逃跑都不敢，只能祈祷自己一次性的把气都给受了……

    斯塔克他倒是真的不怕，只是哈维知道阿尔文是小心眼，这要是逃了，以后的日子会更加难过！

    现在挨揍也挨过了，九十九拜都拜过了，也不差这一哆嗦了……

    哈维决心，今天就是死也要死在和平饭店！

    不让这些大佬把气给平了，以后真的是后患无穷！

    哈维想着心事的时候，弗兰克带着满身的寒气从餐厅外走了进来……

    看着杀气腾腾的弗兰克，哈维咽了咽口水，然后利索的用移形换影一般的速度，从餐厅的后面溜了出去。

    什么死不死的不重要，别让自己落在弗兰克的手里，才是对自己小命负责任的态度。

    看着弗兰克连班都不上，一副兴师问罪的模样……

    阿尔文叹了一口气，想要安慰一下这个即将二婚的老爹。

    还没等他开口说话，电视里面的声音吸引了他的注意。

    一个长相猥琐的发福白胖子正举着话筒激动的对着镜头大声的说道：“我看到了什么？

    一架战斗机降落在了奥丁城堡的草坪上……”

    说着白胖子一边指挥摄像师转移镜头，一边大声的说道：“我看到了什么，那是斯塔克集团的总裁波兹小姐，哦还有曼哈顿战斧的未婚妻……

    据说她们的婚礼定在了九月份，不知道她们来这里想要干什么？”

    白胖子说话的时候，电视机的画面里面，三位女士蛮横的冲进了城堡的大门……

    然后里面传来了巨大的响动！

    老奥丁灰头土脸的从大门撤出了城堡，然后叉着腰看着面前那栋倒霉的城堡，一脑门子官司……

    白胖子看到发生了意外，像是打了鸡血一样的拉着摄像师冲向了城堡……

    两位表情森冷的女武士也没有阻挡他的热情……

    这位胆大包天的白胖子站在围墙大门的位置，探头探脑的看着奥丁的城堡……

    发现自己没有透视眼之后，白胖子有单猥琐的对着镜头挤了挤眼睛，说道：“据某位不愿意透露姓名的消息灵通人士爆料……

    阿斯加德的女王陛下是曼哈顿战斧的忠实追求者……

    而女王陛下组织的‘婚纱世界杯’，网罗了全世界最好的设计师，就是为了……

    嗯，你们懂得！

    这些外星友人，比我们想象的要热烈的多！”

    听着餐厅里面一帮老街坊，发出的幸灾乐祸式的起哄声……

    阿尔文崩溃的看着斯塔克说道：“这他妈的是谁？

    老子要去宰了这个王八蛋！

    这帮记者简直就无法无天，老子要告他，老子跟他打官司打到他退休……”

    斯塔克鄙视的看着阿尔文，说道：“你告他什么？

    就因为他把事实告诉了大家？

    最新的宪法修正案会保护这样的混蛋……”

    说着斯塔克表情古怪的看着阿尔文，说道：“这家伙叫吉米·肥伦，他自称是你的朋友……

    这家伙制作的‘超级英雄在身边’这档节目，是目前美利坚最火的节目。

    就因为他是你的朋友，我也上过几期……”

    阿尔文看着电视里面那个大方脸的油腻中年，他反应过来，这个家伙自己确实认识。

    前年因为茱莉的事情，自己去了一趟电视台……

    这个家伙当时只是一个节目助理，但是他确实给自己留下了很好的印象。

    而且这个家伙创办“超级英雄在身边”这个节目的时候，还给自己打过电话。

    阿尔文清楚的记得，自己当时是支持这个家伙的。

    而且他的第一期嘉宾，就是阿尔文推荐的“夜魔侠”马特·默多克！

    之后还有铁手警官米斯蒂，应急小队的一帮厉害人物……

    据说学校的副校长纳尔逊每天都会接到这个家伙的电话，想要让他说服学校的一部分人去参加节目……

    看着这个显然因为接触了太多超级英雄，开始对他们表现的无所畏惧的吉米·肥伦……

    阿尔文无奈的捂着自己的眼睛，这就是自作孽不可活！

    曼哈顿战斧要是黑手党教父一样的人物，这个家伙一定不敢乱来……

    对着周围那些幸灾乐祸的街坊竖起了中指，阿尔文揉了揉脸颊，无奈的说道：“想要做个普通人真的不容易！

    尤其是我这种‘大人物’……

    其实我是个专一的人，为什么大家好像都不相信？

    难道我必须有几个情妇，才能符合我的身份？”

    阿尔文的话刚说完，还没有等来斯塔克的嘲讽……

    几个日常在餐厅消磨时间，恶形恶状的老头子，大声的叫道：“是的，阿尔文！

    布鲁托他们的情妇一辆车都装不下，你怎么能比他们差？

    哈哈……”

    众人调侃阿尔文的时候，电视里面再次出现了状况……

    城堡内的响动安静下来，然后两个身穿青铜盔甲的长腿妹子气冲冲的走出了大门……

    她们走到草坪上，交头接耳的不知道在说着些什么……

    老奥丁像是被遗忘的孤寡老人……

    两个女孩儿似乎没有看到自己这个前国王的存在，让这位大佬非常的受伤……

    犹豫了几分钟之后，奥丁哀伤的走出了自己的新家，暴躁的推开了那些拍摄自己的记者，然后朝着一家阿斯加德人开设的酒吧走去……

    那里没有这些烦人的记者，因为进入酒吧的最低要求是要买一杯酒并且喝掉。

    目前还没有地球人能挑战成功，因为晕厥的酒鬼在里面没有座位！

    阿尔文看着顶着四周古怪的目光，他看着电视里面的吉赛尔和希芙……

    希芙作为阿斯加德的女神之一，她在那里一点都不奇怪，但是吉赛尔跑过去干什么？

    斯塔克砸吧着嘴，表情复杂的看着阿尔文，讽刺的说道：“我是不是应该调派攻击卫星去保护一下佩珀？

    那里现在看起来有点太危险了……”

    说着斯塔克看着吉赛尔在希芙的指导下，对着远处的记者用力的碰撞了一下自己的护腕。

    巨大的震荡波，把吉米·肥伦和他的摄像师震得一屁股坐到了地上。

    看着英姿飒爽的吉赛尔，对着镜头的方向露出了挑衅的笑容……

    斯塔克不爽的说道：“太可惜了！

    这个姑娘居然是瞎的……

    不然她怎么能看上阿尔文这种混蛋？

    无论从哪个方面来看……

    我都觉得自己比阿尔文强好几条街……”

    一直没有说话的弗兰克，安慰性的在烦恼的阿尔文肩膀上拍了拍……

    然后他看了一眼斯塔克，认真的说道：“正确的认识自己，是一个人成熟的标志！

    赶紧成年吧，你就要结婚了……”

 第一千六百五十章 真香

    一场被全世界关注的“婚纱世界杯”真人秀，很快就有了新的动静。

    看着几位女士手挽着手，脸上挂着亲切的微笑，完整的从城堡里面走了出来……

    吉米·肥伦有点失望的对着镜头说道：“也许我们错过了什么关键的事情……

    虽然她们看起来好像都很好，但是我之前城堡里面的震荡一定不是我的错觉！

    让我们看看……

    哦，那是阿斯加德的王后！

    她曾经常驻地狱厨房，并且热爱帮战斧先生的‘变异安格斯牛’洗澡。

    据说那头‘变异安格斯牛’，现在每天自己都会去洗车行冲澡，偶尔还会给自己打蜡……

    哦哦哦，弗丽嘉皇后在向我招手……

    他是想要接受我们的采访，我的老天，面对英伦那位老太太的时候，我也没有这么紧张。”

    说着吉米·肥伦对着镜头整理了一下领带，然后有点不放心的看着摄像师，低声说道：“我现在怎么样？

    我有预感，马上就会有一个大新闻……

    我能在坚持2分钟，让后台的人通知那些广告商，这个时间段的广告价格上涨50%！

    不，是整个赛事的广告费上涨50%！

    我敢发誓，我们就要创造历史了……

    这会是一场载入史册的真人秀！

    战斧先生结婚之后，永远不会再有这种机会了！

    哪怕仅仅是看阿斯加德的女王吃醋，也值一个亿的广告费！”

    餐厅里的阿尔文对着电视指天画地的破口大骂，决定无论如何都要给这个猥琐的胖子一点厉害的瞧瞧……

    斯塔克赞同的点了点头，说道：“这个家伙忘记了我的姑娘也在那里，他甚至没有提到一句钢铁侠……

    我们可以一起把abc电视网买下来，然后让这个家伙去主持‘坦诚相见’的相亲节目。

    他的样子非常的合适！”

    斯塔克的报复计划，让餐厅里面的一种老街坊发出了巨大的嘘声……

    老肯特讽刺的对着斯塔克叫道：“斯塔克先生，你忘记了，其实你也有一家电视台。

    你应该大力的发展自己电视台的成人节目，我们会支持你的……

    放过abc吧，最少在这次的‘世界杯’结束之前！”

    电视里面的吉米·肥伦，在两位女武神差异的眼神之下，磨磨唧唧的在大门外拖延了几分钟……

    直到他接到了一个电话……

    这个猥琐的胖子振奋的举着话筒一边朝着城堡的方向行走，一边说道：“刚才的电话是导播打来的……

    现在应该是美利坚的上午10点，但是我们的收视率已经突破了20，而且这个数字还在往上跳动。

    这比直播曼哈顿战斧‘自首’的收视率还要高！

    我们正在创造电视历史上的奇迹！”

    真正在享受万众瞩目的吉米·肥伦，激动的走到城堡正门的台阶前。

    作为现场唯一的记者兼主持人，吉米·肥伦得意的瞅了一眼一波闻讯赶来，却被拦在大门外的同行……

    他示意自己的摄像师把自己拍的正式一点，然后这位老兄看着一直在微笑等待的众位女士，用一口标准的播音腔，说道：“你们好众位女士……

    看起来你们有些事情想要宣布！

    作为唯一的受邀媒体，请先允许我表达自己的感谢！

    你们现在看起来都太美丽了，北欧的糟糕天气，也这挡不住你们身上散发的光芒和温暖……”

    弗丽嘉已经不是第一次应付媒体了……

    她微笑的看着吉米·肥伦把话筒递到自己的面前……

    挥手示意旁边的女武神不要恐吓这个有趣的主持人，弗丽嘉轻笑着说道：“首先我要代我的女儿道歉……

    我们一直没有意识到，这次的婚纱设计大赛有可能会耽误一些女孩儿的婚礼！”

    说着弗丽嘉回头看了一眼几位前来找麻烦的姑娘，她笑着说道：“我们的初衷，是为了促进地球和阿斯加德的文化交流。

    还有什么事情，比婚礼更能让人了解双方之间的文化差异？

    而婚纱更是婚礼的核心……

    让新人更加的幸福，是我们举办这次比赛的目的！

    现在世界上最好的设计师都聚集在这里……

    他们会为新娘们设计最美丽的婚纱！

    让她们的婚礼，成为一生中最值得铭记的时刻！

    我们之前没有意识到，自己为很多急于结婚的姑娘制造了困扰……

    我们很抱歉！

    请原谅我们的冒失……”

    吉米·肥伦听了有点疑惑的摇了摇头……

    如果只是“道歉声明”，弗丽嘉根本没有什么必要搞得这么正式。

    让阿斯加德的女王陛下，站在那里面对全世界的目光，有什么意义？

    没人真的觉得这次的事情有多少问题……

    结婚这种事情，哪里有看热闹来的刺激？

    看着微笑的弗丽嘉，吉米·肥伦认真的说道：“您的真诚让我感到动容！

    阿斯加德是‘神’的国度，而您显然打破了我们对‘神’的既定印象。”

    说着吉米·肥伦看着对面几位脸上挂着公式化微笑的女士，他看着弗丽嘉好奇的说道：“您没有必要道歉！

    您的作为把整个婚纱行业推到了一个高点……

    现在对于整个婚纱设计制造行业来说，您就是他们的‘神’！

    这是一场盛大的赛事！

    您难道没有什么其他想说的？”

    弗丽嘉听了微笑着说道：“我们需要道歉，因为我们真的影响到了几位待嫁的姑娘。

    所以我决定邀请她们作为特约模特，来参加这场赛事！

    她们会在这里得到最适合自己的婚纱，然后成为最美的新娘走上自己的婚礼现场。”

    说着弗丽嘉回头看了一眼几位脸色复杂的姑娘，她转向镜头笑着说道：“出于文化交流的需要，也是出于一点兴趣……

    阿斯加德方面会安排我的女儿海拉，女神希芙和她的地球学徒吉赛尔一起参与这场盛会。

    这会是一次有趣的竞赛！

    我希望那些设计师能开发自己的想象力，去吸引这些最优秀女孩儿的目光。

    当然，这里没有输赢……

    让这些女孩儿获得最中意的婚纱，就是我们的胜利！

    哦，我忘记了，如果有其他的姑娘觉得需要，她们也可以来到这里……

    只要你们能找到合拍的设计师，并且穿着他们的作品登上t台，那么最后的作品将会由阿斯加德埋单。

    我希望把幸福和好运，带给每一个即将结婚的姑娘！”

    吉米·肥伦听了，他有点激动的说道：“那是不是意味着几位女士，将会穿着她们中意的婚纱向全世界展示？

    然后决出谁才是最美的新娘？”

    弗丽嘉微笑的看着拱火的吉米·肥伦，她轻轻的摇了摇头，说道：“我个人不是这么理解的！

    因为每一位新娘都是独一无二的！”

    说着弗丽嘉挥手结束了这场短暂的新闻发布会，然后示意女武神们把吉米·肥伦请出城堡的地界……

    亲热的拉着几个表情古怪的姑娘走进了城堡……

    弗丽嘉在大门关闭的瞬间，在城堡外布置了一个隔音结界，防止里面的声音被外界监听到。

    阿尔文看着电视上福克斯眼里流露出的好胜心，他痛苦的捂着脸，觉得自己这次可能死定了！

    她们找到设计师了，而且是全世界最顶级的设计师任其挑选……

    但是“比赛”带来的火药味，让阿尔文后背有点发凉！

    这要是福克斯输了，阿尔文觉得自己未来堪忧……

    看着电视里面激动的死胖子吉米·肥伦，阿尔文生气的看着斯塔克说道：“我要给abc发律师函，这个王八蛋在利用我来炒热比赛的热度。

    老子要给他们一点厉害的瞧瞧……”

    阿尔文说话的时候，他的电话响了……

    一封来自电视台的邮件发到了他的信箱！

    好奇的点开了邮件阅读了一下，阿尔文不可思议的看着旁边的弗兰克，说道：“老兄，我们的太太要去参加真人秀了！

    她们现在的最低身价，比我的银行存款都多！

    而且如果我们同意在决赛中挽着她们走上一段儿，她们的身价还能翻倍。”

    说着阿尔文把手机推给弗兰克，坚决的说道：“我绝对不会同意的！”

    弗兰克看着手机上的邮件，这位老刽子手都有点吃惊的叹了一口气……

    “福克斯8000万美元，佩珀8000万美元，连雪莉都有4000万美元……

    abc的人都疯了？”

    阿尔文看着幸灾乐祸的斯塔克，他认真的说道：“我觉得我也要疯了！

    我绝对不会去那个鬼地方！”

    说着阿尔文拉着斯塔克和弗兰克的胳膊，认真的说道：“作为朋友，你们必须跟我站在一边。”

    弗兰克用古怪的眼神看着阿尔文，说道：“哪怕为此放弃2亿美元？”

    阿尔文听了，他挣扎了一下之后，点头说道：“姑娘们够有钱的了！

    而且那些钱也不会打进我的账户……

    这帮abc的人真的不会谈生意！”

    斯塔克倒是不在乎钱，他就是想要去看热闹，尤其是看阿尔文的热闹……

    他悄悄的向外发了一个信息，然后过了几秒钟的时间，就看到阿尔文的手机再次响了……

    弗兰克点开了邮件看了一眼，他笑着把手机推给阿尔文，然后说道：“新消息！

    只要你去比赛现场待上几天，不仅福克斯她们的出场费翻倍，你还能获得税后5000万的收入……

    这次是打到你的账户！”

    阿尔文听了站起来转了一圈，他咬着牙说道：“帮未婚妻站台是我的义务……

    提前演练一下婚礼的行程也是必要的！”

    ………………

    月初了，求个月票，推荐票！

    如果可以的话，也请其他渠道订阅的书友来起点支持一下！

    谢谢！感恩！

 第一千六百五十一章 庞大的后援

    阿尔文、斯塔克、弗兰克，三个倒霉鬼大白天的在餐厅喝了一整天的闷酒。

    阿尔文嘴上喊得响亮，但是他现在也有点麻爪了……

    接下来的几天当中，整件事情开始脱离的既定的轨道，慢慢的向着魔幻的方向开始发展……

    那些准新娘背后的亲友团们，开始各显神通，为她们加油助威！

    为了支持准斯塔克夫人参加比赛……

    早就有点心急老管家阿不思，花大价钱从洛杉矶找来了最好的化妆师团队，还有一支豪华保姆团队。

    并且排出斯塔克的私人飞机，将他们送到北欧为佩珀帮忙！

    斯塔克集团的职员们在这支团队“出征前”，同样排出了一支帮助佩珀处理公务的行政团队，并且举办了一次盛大的狂欢party……

    他们就是想要死命的拍佩珀的马屁！

    几位即将出征的斯塔克集团的高管，在面对媒体采访的时候，表现出来的谄媚之态，让人觉得恶心的想吐！

    甚至斯塔克那艘在佛罗里达州海域，挽救了大量生命的超级游艇也被派了过去。

    就是为了让佩珀在未来的时间里面，有个组织聚会的地方！

    而整个美利坚跟斯塔克集团相关的商业集团，用昂贵的礼物堆满了那艘游艇。

    用他们的话来说，波兹小姐总有一点社交需要……

    让醉心于婚纱设计的波兹小姐费心购买礼物，是所有斯塔克集团商业伙伴的耻辱。

    斯塔克集团的庞大能量运转之下，佩珀成了北欧那块地方的超级明星。

    整件事情随着外来力量的介入，开始有点变味儿了！

    竞争从两个团队之间，发展到了女人们的个体之间……

    这里最吃亏的人可能是雪莉，这位姑娘是地狱厨房真正的自己人，也是这场盛会当中最不起眼的一个。

    电视台为她开出了4000万的天价，原因是弗兰克还算有点名气，而且雪莉本人也是福克斯的至交好友。

    就在地狱厨房的人，都有点担心最没有存在感的雪莉，会被比下去的时候……

    一支来自岛国的社团，带着无与伦比的威势，抵达的奥丁的小镇……

    这些不怕死的岛国社团成员，在一位满脸雀斑的和服美女带领下，快速占领了小镇的每一条街道。

    那些带刀的社团打手们，穿着印有雪莉水墨图案的白色外套，站在每一个路口充当临时保安。

    哪怕面对奥丁的女武神，他们也没有丝毫退缩的意思！

    这些岛国的社团成员知道自己在干什么，他们的头儿曾经是那位雪莉女士的同伴……

    雪莉没有想到曾经的天使同伴，会以这种方式来见自己……

    她更加的没有想到，已经在学校扎根的另外一位“天使”戴兰，居然胁迫副校长纳尔逊在尼克和明迪的请假条上签字……

    然在在弗兰克睁一只眼闭一只眼的放纵下，带着两个孩子赶去了北欧。

    三位“天使”十几年后重聚，加上两个孩子送上的支持，让雪莉彻底的满足了！

    尼克这次没有给雪莉捣蛋，他是真正的地狱厨房小子，他知道什么时候应该干什么事儿！

    雪莉现在是一个孕妇，弗兰克暂时不能过来，尼克觉得自己作为卡斯特家族的男人，他必须给雪莉最大的支持。

    毕竟以后能不能成为名副其实的老大，就要看雪莉的肚皮争气不争气了！

    明迪作为被收养的孩子，她喜欢雪莉这个养母，虽然她总是要求自己节食减肥，不过在关怀一项上，明迪真的没有缺少过！

    明迪已经12岁了，这个有点早熟的姑娘，能感觉到小镇上气氛的异样。

    对于自己帮不上忙有点内疚的她，最后给自己亲爹打了一个电话……

    让所有人没有想到的是，卡玛泰姬居然因为一个小姑娘的电话，第二次在众目睽睽之下走入了人们的视线。

    某天的傍晚，已经成为了媒体狂欢场地的奥丁小镇上空，出现了一个橘色的传送门。

    浑身冒着火焰的恶灵骑士响应自己女儿的号召……

    他带着清洗邪恶的火焰，驾驶着霸气到极点的摩托车穿越了传送门……

    燃烧的锁链上，拖着一座用喜马拉雅山冰雪雕刻的雪莉冰像，轰轰烈烈的闯进了奥丁的小镇！

    期间恶灵骑士虽然和女武神们发生了一点摩擦……

    不过并不妨碍达蒙，顺利的将冰雪雕像送到小镇的中央。

    这座由卡玛泰姬最好的法师雕刻的雪莉全身像，不需要任何的能源，却一直在散发着圣洁的微光。

    法师们用神奇的法术将雕像固化，让它无时无刻不再散发温暖的感觉……

    这座一年当中有大半年处于冰天雪地当中的小镇，突然出现这么神奇的雕像，理所当然的引起了所有人的关注。

    如果说佩珀走的是以大势压人的正经传媒路子，那么雪莉的影响力就是在“遍地开花”。

    如果之前这位地狱厨房的服装店老板娘还没有什么知名度……

    那么现在所有人都知道她是谁了！

    黑帮站台，恶灵送礼！

    亲情、友情、爱情……

    这位退休后生活在地狱厨房的美女，在自己最好的年份，完成了生命的绽放！

    媒体和观众们彻底的沸腾了，如果之前这还是一场内容比较小众的设计比赛。

    那么现在这里，慢慢的开始成为了新闻中心……

    比赛虽然还在筹备阶段，但是那些设计师、模特，甚至包括一些平时没有什么曝光的明星都已经等不及了……

    他们用最快的速度赶到这里！

    设计师期望自己的作品，能够得到那几位女士的青睐……

    模特们希望能早点混个脸熟，最好能尽快跟那些还没有找到合适模特的设计师打好关系。

    明星那就不用说了，这个小镇现在是大型的真人秀现场，待在这里就能蹭到热度！

    哪怕每天只是穿着衣服上街走一圈，也能让自己曝光在平均收视率在20左右的直播当中。

    偶尔有疯狂的模特或者明星不穿衣服，更是会让收视率飙升几个百分点。

    虽然这么做会被很多人痛骂，不过黑红也是红嘛……

    大家各取所需，就是图个乐呵！

    这里每天都会发生一两件能让人们津津乐道的事情，绯闻、八卦……

    这让外界的吃瓜群众，每天都像是过节一样……

    这里可没有什么公关、通稿之类的玩意儿，这里是最真的真人秀现场。

    你的每一个举动都会被镜头记录下来，然后被数亿人评判！

    两位女士的后援团的大手笔，让其他的人都开始坐不住了……

    女神希芙和吉赛尔没有那么大的背景……

    希芙的哥哥海姆达尔公器私用，在北欧的天空制造了一道写着对妹妹祝福的彩虹。

    向人类展示了一次真正的“神迹”！

    吉赛尔身后的赛车家族，驾驶着天价跑车空降到了北欧，用一次极限状态下的冰雪赛道飙车，为她争取到了足够的曝光。

    这还不是最厉害的，多米尼克利用自己“女巫猎人”的身份，动用了“圣斧会”的力量……

    他出人意料的请来了一位红衣主教，加入了婚纱设计大赛的裁判团！

    他们的想法是，在必要的时候让吉赛尔永远比其他人多一票！

    这已经算是实打实的盘外招了……

    面对来势汹汹的众位后援团……

    阿斯加德的摄政王洛基，为了讨好姐姐，送来了一支阿斯加德的狂战士部队。

    那些站在路口碍眼的黑帮，可能不害怕女武神……

    但是身高2米，外形凶悍，性格更加凶悍的狂战士，他们还是要怕一怕的。

    狂战士的到来，终于让身心俱疲的奥丁，重新掌握了自己这座小镇的治安……

    最少自己在去酒馆喝酒的时候，不会被那些操蛋的媒体追着问东问西。

    回归平凡状态的奥丁，忘记了自己的帝王身份……

    他不会因为有人向自己提出尖锐的问题就发飙，但是并不妨碍他让那些狂战士，揍那些不停追问海拉是否在倒追阿尔文的媒体……

    一队狂战士当然不能体现海拉的尊贵！

    紧接着被洛基送来的，就是阿斯加德那些珍贵的皇室珠宝，还有一支专门的侍女团队。

    要不是弗丽嘉的阻止，洛基甚至考虑要不要把太阳系搜刮一遍，把最珍贵的东西送去给海拉助威。

    虽然洛基疯狂的想法被阻止了，不过地球人也在过去的几天当中开了眼界。

    洛基这个聪明人，安排彩虹桥每隔4个小时传送一个浑身金光闪闪的阿斯加德神女，捧着一件精致的首饰出现在城堡前方的草坪上……

    她们会用最郑重的姿势，最优雅的状态，最神圣的形象，走到城堡之前，献上手里的礼物！

    虽然洛基的做法有点投机取巧的成分，不过那些精致、大气、昂贵、神奇的首饰还是占据了媒体的版面……

    北欧的婚纱大潮波及的范围还在一直的扩大，并且已经形成了无法阻挡的态势。

    而弗丽嘉当时在媒体面前的那句，“欢迎所有的姑娘”……

    让但凡能地狱厨房、斯塔克集团、阿斯加德沾上边的姑娘们蠢蠢欲动！

    (本章完)

 第一千六百五十二章 闻风而动

    阿尔文最近一周一直待在餐厅里面，哪里都没有去！

    在这个临近期末考试的档口，他出现在学校只会让那些孩子们分心。

    这次的事情闹得实在是太大了！

    用人尽皆知，已经不能形容那场所谓的“婚纱大赛”了……

    那里现在每一天发生的事情，都足以填满报纸的头条！

    那些女人的后援团规模之庞大，让所有人都目瞪口呆叹为观止。

    那些世界各国所谓的明星、名媛，被彻底的掩盖了光芒！

    美利坚传奇的大屁股大家族的几位知名社交明星，带着自己的男友和摄像团队，赶去了奥丁的小镇。

    结果到了那里他们才发现，在那里她们只是路人级别。

    甚至她们想要在小镇上找一个落脚的地方都做不到。

    不过这些传奇的臀部明星能够成功还是有道理的，她们在附近的城市找到了酒店，不辞辛苦的坚持每天从一百多公里以外的地方赶到奥丁小镇。

    她们想要试图寻找几位婚纱设计师，然后让自己的真人秀成为秀中秀……

    不过在这个超模云集寻找机会，明星扎堆拼曝光的时候，这个家族的姑娘们完全没有竞争力。

    没有一位有理想的设计师会用她们，首先不谈她们糜烂的私生活，就是她们的屁股也是设计上的难题。

    阿尔文对这个家族不感兴趣，不过常驻餐厅的一帮老屁股们却是她们的忠实观众……

    阿尔文端着酒杯，听着电视里面的一个女人面对媒体，摆出一副沮丧的表情，表示自己应该向“好朋友”上气求助……

    她先是一副欲拒还迎的模样，表示自己跟上气“只是好朋友”……

    然后回头用不忍的表情，看了一眼几位毫无收获的姐姐们……

    “我不能看着我的姐姐们被这样冷落，我想我应该给上气打一个电话。

    他曾经在芝加哥救过我的命！

    我们当时相处的非常愉快……

    上气是地狱厨房的核心成员，我想他能帮我的姐姐们在这里拿到想要的机会！

    我们只是几个向往美好的姑娘，谁也不想错过这次的盛会！”

    阿尔文目瞪口呆的看着电视里面的那个姑娘，用绘声绘色的表情，将自己和上气的相识描述的充满了“误会”！

    假装看不到杰西卡咬牙切齿的表情，阿尔文这样的暴力大舅哥，都要为上气掬一把同情的眼泪。

    电视上的那个女孩儿叫什么，阿尔文不知道，不过他很肯定，上气绝对不会喜欢这样的类型……

    听到第三个5块钱的厚壁威士忌酒杯，在杰西卡的手里粉碎……

    阿尔文停下脚步，他看着脸色苍白的仿佛失孤少女一般的杰西卡……

    “我这就打电话给abc，让他们封杀这几个大屁股女人！

    她们也不撒泡尿照照自己的样子，怎么能跟我的杰西相比？”

    说着阿尔文拿出电话，一边假装做出拨打的样子，一边看着杰西卡说道：“你等着，我这就为你出气！

    等我打完电话，我在把上气从冥界拉回来，我们一起揍他！

    这个混蛋的眼光简直让人不可思议？

    有个马桶都容不下的大屁股，有什么好的？”

    听着电话里面的盲音，阿尔文看着杰西卡一副即将被抛弃的表情，他无奈的摇了摇头，重新坐回了吧台……

    “如果你确实想去，那你就去！

    给自己挑一件最美的婚纱是你的权利……”

    说着阿尔文张开怀抱，接住了从吧台里面跳出来的杰西卡……

    他无奈的摇了摇头，说道：“不过不要急着嫁人好不好？

    一般我觉得，没有三年的恋爱时长，结婚都是草率的！

    上气人不错，但是不妨碍我们考验他更长的时间……

    不然我上哪儿找你这样的美少女服务生？”

    杰西卡又哭又笑的跺着脚，把阿尔文的衬衣糟蹋的一塌糊涂。

    抬头看着阿尔文脸上的笑意，杰西卡不好意思的“噗嗤”一声，一个鼻涕泡泡在阿尔文的胸口炸开……

    伴随着周围善意的哄笑，杰西卡搂着阿尔文的脖子，在他的脸颊上用力的亲吻了一下，说道：“我去给福克斯站台！

    其他人都有后援团，只有福克斯孤零零的太可怜了！”

    说着在周围的起哄声中，杰西卡有点不好意思的低着头，小声说道：“我就想去看看，就看看……

    我不着急结婚，真的！”

    阿尔文听了摇了摇头，他用力的揉了揉杰西卡的脑袋，笑着说道：“去吧，反正你在这里已经待不住了！

    让那些想去的姑娘们都一起出发，斯塔克那里有现成的飞机！”

    说着阿尔文好笑的掰着手指，说道：“jj的未婚妻坦普尔。

    马特的性感女友艾丽卡。

    史蒂夫的记者女朋友艾普尔。

    索尔的科学怪人女友简·福斯特。

    斯特兰奇的女朋友克里斯丁。

    杜克的未婚妻安娜。

    路障的女朋友凯特博士……

    还有谁是我不知道的？

    最近那些硬汉们天天给我打电话，好像我才是有决定权的那个人……

    这让我太尴尬了！”

    杰西卡听了开心的说道：“还有贝克特，达丽雅……

    哦，还有班纳博士的女朋友贝蒂·罗斯，伊森博士的新女友玛雅·汉森……”

    说着杰西卡看着满脸无奈的阿尔文，她笑着说道：“他们只想要征求你的意见……

    我们都知道那场比赛给你制造了一点烦恼，我们想要确认一下你的态度……

    而且你真的不为福克斯做点什么？

    我觉得这样不好，你不应该让福克斯失望……

    我们可以代表你去给福克斯站台，她会觉得高兴的！”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，说道：“老凯奇带着小金妮过去了……

    我什么都不需要做，福克斯会明白的！

    那些博眼球的手段，对她来说根本就没有必要！”

    说着阿尔文犹豫了一下，他看着惊讶的杰西卡，笑着说道：“如果你觉得必须要做点什么……

    凯文那个小子，正开着我的空中航母往回赶，你可以让他转向。

    我听说奥丁的小镇住宿比较困难，空中航母可以让你们有个落脚点！”

    杰西卡瞪着眼睛看着阿尔文……

    战斧先生虽然什么都没有做，但是他把自己的“事业”和“家庭”都交给了福克斯！

    地狱厨房是个人都知道老凯奇代表什么，小金妮代表什么……

    某种意义上来说，阿尔文把自己的“全部”都送去了北欧，向福克斯表达了自己的支持……

    杰西卡盯着阿尔文的眼睛，笑着摇了摇头，说道：“我开始有点为海拉和吉赛尔感到惋惜了……

    这对她们来说，是一场注定要输的比赛！”

    说着杰西卡抻着脑袋有点猥琐的小声说道：“如果你有什么想要对海拉和吉赛尔说的，我可以帮你带个话……”

    阿尔文好笑的在杰西卡的脑袋上揉了揉，说道：“赶紧收拾行李滚蛋！

    老子烦着呢！”

    说着阿尔文想了想，拉着杰西卡说道：“记得过去之后提醒老凯奇，赶紧把尼克他们给我带回来。

    这三天两头的请假，还考不考试了？”

    杰西卡听了认真的点了点头，说道：“没问题，尼克那个小混蛋待在那里时间长了肯定会出问题。

    我会让他老老实实的回家的……”

    说着杰西卡有点遗憾的说道：“我听说你们准备放假的时候，去亚特兰蒂斯转转……

    这次我可能去不了了，你说下次还有机会吗？”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“你们女孩儿都去北欧了，我们难道还不能给自己找点乐子？

    放心，只要找到地方了，以后我自己带你们在去逛逛……

    其实就是海底遗迹，不一定有东西可看！”

    说着阿尔文看着似乎还是有点觉得可惜的杰西卡，他笑着说道：“学校的春假只有一周的时间，你要是觉得可惜，就跟我们一起去海底逛逛……

    反正也不耽误你去寻找婚纱……”

    杰西卡听了，她一边摇头一边说道：“不行，要是去晚了，我喜欢的婚纱被人挑走了怎么办？

    那里的女人都太疯狂了，我必须赶在她们前面……”

    杰西卡说话的时候，电视里面的那位决定为了姐姐们牺牲自己的大屁股姑娘，装模作样的打着上气的电话……

    几秒钟之后，她用一副胸有成竹的模样对着镜头，说道：“上气一定是在什么地方惩治邪恶，不过他一定会回我电话的……”

    接着阿尔文看着这位撒谎都不带眨眼的姑娘，领着媒体想要进入福克斯他们所在酒店……

    她估计是想借着媒体的背书，去寻求福克斯的帮助！

    毕竟大家都知道“神剑侠”上气是和平饭店的服务生，有了这层关系，福克斯没有道理不拉“自己人”一把……

    阿尔文看着眼睛里面开始冒火的杰西卡，他好笑的说道：“要不我给福克斯打个电话？

    虽然我现在看上气很不爽，不过这个女人一看就是骗子！”

    杰西卡听了坚决的摇了摇头，说道：“不，不要给福克斯打电话！

    我刚才给海拉发了短信，她会帮我解决的……”

    阿尔文听了不可思议的看着杰西卡，说道：“你给海拉发信息干什么？”

    杰西卡恶狠狠的瞪着电视上恍若失落羔羊的大屁股姑娘，用凶狠的语气，说道：“因为我是阿尔文的妹妹，海拉帮我肯定更有动力！”

    (本章完)

 第一千六百五十三章 挫折教育

    送走了杰西卡，还有大批对婚纱有憧憬的女士们之后，阿尔文彻底的安定了下来。

    亲自去北欧的时候还没到……

    电视台的合同上写得明白，8月初的时候，才需要男人这种生物入场，作为绿叶去衬托那些最美的姑娘们。

    让人有点意外的是，地狱厨房的妇女领袖们离开之后，这里的气氛开始变得有点躁动起来。

    阿尔文不知道这是不是自己的错觉，不过最近男人帮的夜总会行程开始变得密集起来。

    史蒂夫拉着巴基，三天两头的在亚德的夜总会里面，挥霍着自己的退休金……

    慢慢的，一大帮失去管制的男人们开始汇聚到一起！

    阿尔文猜测这帮家伙在商量什么事情，于是作为一个正人君子，他决定偶尔去看一眼，嗯，也许两眼……

    太多就不行了，亚德那个倒霉地方，看姑娘是要花钱的，而且起步价就是5块钱……

    直到一无所获的阿尔文从机场，接到了从北欧归来的老凯奇和孩子们……

    他才把自己锁进了学校，开始监督即将开始的期末考试。

    清晨的校长办公室……

    奥利维亚好笑的看着阿尔文，校长大人正揪着哈欠连天的小金妮临时抱佛脚。

    看着被不知所云的阿尔文，搅得头昏脑涨的小金妮……

    奥利维亚发出可怕的笑声，端着一杯咖啡和一杯牛奶，进去打断了这对父女毫无营养的复习。

    小金妮对着奥利维亚道了声谢，然后可怜兮兮的看着阿尔文说道：“爸爸，你把我弄糊涂了！

    我觉得我的脑子有点疼，我能去威尔森教授那里考试吗？

    他那里有好吃的点心……”

    阿尔文瞪着眼睛看着满嘴奶渍的小金妮，说道：“他那里是不是还有一个不爱监考的监考老师？

    威尔森太太也救不了你……

    你这个小坏蛋要是考试不及格，我就……”

    说着阿尔文看着泫然欲泣的小金妮，他苦恼的挠了挠头，说道：“我们之前就说好了对不对？

    考试及格才能出去玩儿……”

    小金妮捧着脸颊苦恼的说道：“但是学校的试卷太难了！”

    阿尔文唉声叹息的看着面前的傻姑娘，他都不好意思提醒这个姑娘，一年级的东西真的不会太难……

    看着似乎很难受的小金妮，阿尔文想了想说道：“那我们这样……

    如果你这次所有科目都及格了，我就给你一点奖励！

    这样会不会让我的宝贝心情好一点？”

    小金妮听了瞪大了眼睛，看着阿尔文说道：“那我要是及格了，你能给海拉打个电话吗？

    那天我跟老凯奇去给福克斯加油，我看到海拉发了好大的脾气。

    我还看到她偷偷的哭了……”

    说着小金妮捧着自己的脸颊，苦恼的看着阿尔文说道：“爸爸，海拉和弗丽嘉对我很好……

    看着海拉伤心，我也很难过！

    爸爸，你是最厉害的人，你能问问她到底怎么了吗？

    我去问她，她总是摇头不说话……

    其实我很厉害，我能帮她揍那个欺负她的混蛋！”

    阿尔文看着天真的小金妮，他好笑的摇了摇头，把小姑娘抱起来亲了一下，然后说道：“没有人能欺负海拉！

    她可是阿斯加德的女王大人！”

    说着阿尔文把小金妮放下，在她的脑袋上揉了揉，然后说道：“马上就是考试了，你要加油！

    考试结束我们跟尼莫二世出发，我们就去神秘的亚特兰蒂斯看看。

    也许在那里，我们能找几件礼物送给福克斯……”

    小金妮第一次没有从老爹这里获得肯定的答案，她皱着小鼻子想了想，说道：“那我们也给海拉准备一份礼物吧！

    我只要收到礼物就会开心，海拉如果能收到礼物，肯定也会觉得开心的！”

    说着小金妮把自己的脸颊挤成了一团，可怜兮兮的说道：“海拉的黑眼圈都哭没了，她太可怜了！”

    阿尔文好笑的在小金妮的屁股上拍了一下，说道：“好吧，就按你说的办！

    不过前提是你能全部靠及格……

    不然春假的时候，你只能去茱莉那里补课了！”

    小金妮听了得意的裂开嘴笑着说道：“我现在很厉害……

    老师说我考试一定能及格！

    林海他们给我们的考试秘笈很有用，我肯定能及格！

    尼克说弗兰克会心甘情愿的给他买一个新的游戏机……”

    说着小金妮朝着阿尔文抛出了一个飞吻，说道：“爸爸，记得你答应我的事情哟！

    我要去告诉尼克，他的办法真的有用！”

    阿尔文瞪着眼睛不可思议的看着小金妮的背影……

    这姑娘倒腾着小短腿“蹬蹬蹬”的跑向了自己班级，浑然不知道自己给老爹制造了多大的麻烦……

    或者说这个姑娘其实隐约的知道一点，但是她就是想让所有人都开心起来，所以才会用考试成绩来跟老爹谈判……

    阿尔文在小金妮的心里是无所不能的！

    好笑的摇了摇头之后，阿尔文走向了教师办公室……

    尼克在的四年级，他决定要亲自监考那个带坏自己妹妹的小混蛋。

    不过这得跟那些老师们商量一下……

    刚走到教师办公室门口的时候，阿尔文就感觉一阵清风从自己的身边划过。

    回头看了一眼走廊拐角飞起来的纸屑，阿尔文知道刚才那个是皮特罗。

    看着面前的办公室，阿尔文本能的觉得皮特罗没有干什么好事儿。

    推开门走进办公室，阿尔文看着几个正在整理试卷的老师正在有说有笑的谈论着什么。

    他看了一眼板着脸站在办公室拐角的杰森·伯恩，笑着说道：“嘿，伙计！

    刚才你有没有发现什么？”

    伯恩听了板着脸点了点头，说道：“刚才皮特罗进来偷走了一份10年级的数学试卷……”

    阿尔文砸吧着嘴巴，看着脸色并没有多大变化的伯恩，他笑着说道：“这在学校可是重罪，你看起来好像没有要惩罚他的意思！

    老兄，我知道你把皮特罗当成儿子看，但是规矩就是规矩……

    你现在每放纵他一分，他未来就会给你制造更大的困扰！

    直到你兜不住他制造的麻烦……”

    说着阿尔文看着伯恩古怪的脸色，他笑着摆了摆手，说道：“我好像觉得自己错过了什么，你最好跟我说一下……

    我决定让自己成为监考官，别到时候造成什么误会就糟糕了！”

    伯恩脸色有点难看的点了点头，然后从怀里摸出一叠试卷，说道：“皮特罗偷走了一份去年的试卷……

    他们在考试前有30分钟找人总结答案。

    我估计这次可能会有一帮小子要倒霉了！

    我预约了比尔的春假7天假期，我会和他一起在禁闭室里面给这帮无法无天的小子补课。”

    说着伯恩揉了揉脸颊，表情有点凶狠的说道：“学校的食堂会放假。

    我会让旺达为他们准备食物，她肯定非常的乐意……

    我要让这帮小混蛋留下深刻的印象！

    他们会懂得作弊的代价……”

    阿尔文考虑了一下旺达那个红发小姑娘，能够跟阿不思相媲美的神鬼莫测般的厨艺，他赞叹的点了点头……

    如果弗兰克是体罚派，伯恩就是精神折磨派。

    两种相辅相成的惩戒措施，统治了学校的纪律界！

    想想一帮想要依靠作弊通过考试的小混蛋，一边吃着狗屎一样的东西，一边还要努力的学习，阿尔文就觉得心情愉快！

    帮助孩子养成良好的习惯是学校的责任……

    “投机取巧”这种事情，在其他人的生活中可能适用，但是不应该发生在这所学校的孩子身上……

    他们的生活没有富余的“容错率”！

    这么多年的努力，也许一次失败就能彻底的打垮他们！

    如果有投机取巧的习惯，他们的未来会更加的艰难！

    “小聪明”能帮你一时，帮不了你一世……

    为什么企业招人的时候，会关注一个毕业生的大学履历？

    论文完成的怎么样？平时作业的状况，等等一系列的东西都会反映一个人的性格……

    你连平时作业都无法按时完成，考试都要依赖“小聪明”……

    你怎么保证工作的时候会认真努力？

    过去没有皮特罗的时候，“考试作弊”这种事情在学校绝对不存在！

    会就是会，不会就是不会……

    连尼克这么狡猾的小子，都没有考虑过要依靠作弊来通过考试。

    现在既然有刺头出现了，那自然要给他们最严厉的惩罚！

    看着伯恩满脸的凶狠，阿尔文知道他这次是真的有点生气了……

    稍稍想了一下，阿尔文笑着说道：“我觉得你应该让一位老师表现的慌乱一点，这样会让更多的人相信我们丢了试卷。

    让我看看10年级有多少想要‘投机取巧’的孩子，然后让我们给他们一个深刻的教训！

    反正7天的春假对他们来说也是‘放羊’，不如就留在学校努力的学习。

    老兄，皮特罗这个小子需要的是挫折！

    你得在别人把挫折带给他之前，告诉他什么才是正确的，还有怎么去应付挫折……”

    伯恩听了犹豫了一下，点头说道：“我知道该怎么办了！”

    说着伯恩看着阿尔文，犹豫了一下，说道：“你就是这么对待彼得·帕克的？

    让他们提前感受挫折真的有效吗？”

    阿尔文听了遗憾的摇了摇头，说道：“这取决于孩子身上的信念感到底有多强！

    挫折对于彼得来说，只有最初的时候有点效果！

    他知道自己想要成为什么样的人，而且坚定不移！

    甚至我有时候面对彼得的时候，都会自我怀疑，这么限制他到底对不对？”

    说着阿尔文看着若有所思的伯恩，他笑着说道：“老兄，彼得和皮特罗不一样！

    最少彼得从来没有为考试操过心……

    皮特罗有‘病’，你要先帮他治病！

    这方面你们惩戒处应该是专业的！”

 请假一天

昨天和两个朋友喝闷酒，喝的太多了。

    一个做旅游的，一个开饭店的，加上一个扑街

    太惨了！

    《漫威里的德鲁伊》请假一天 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第一千六百五十四章 证明

    皮特罗心里一边默念着数学试卷的答案，一边走进了自己的教室。

    对于自己利用能力偷窃试卷，不仅自己使用，还帮助其他的难兄难弟作弊的事情，皮特罗是骄傲的……

    学校从来没有禁止任何人使用自己的能力。

    只是闯祸后的代价，有时候很严重就是了！

    皮特罗，这个出生于战乱国家的小子。

    对一些他认为不严重的事情，有着和其他人完全不一样的看法。

    能力应该被使用！

    这是皮特罗一直以来的想法……

    具体的使用尺度上面……

    你也不能指望一个在东欧战乱国家长大，又在孤儿院和九头蛇基地辗转的孩子，能有多高的觉悟。

    地狱厨房这个破地方，也没有好到哪里去。

    所以这里的环境才会让皮特罗觉得舒适，而且很快就习惯了这里。

    虽然一开始皮特罗在学校遇到了一点挫折，不过很快他就缓了过来。

    慢慢的，皮特罗开始真正的融入了学校……

    他开始想要帮助一帮跟自己一样，听到考试就想死的伙计做点什么。

    皮特罗一点都不觉得，自己做的有什么问题！

    我都有超能力了，为什么还要应付那些该死的数学题？

    这不是皮特罗本性不好，其实伯恩已经给他打下了牢固的是非观。

    只是这种是非观还停留在，“不要随意伤害他人”，这种最基本的观念上。

    皮特罗知道作弊不对，但那不是因为他真的觉得不对，而是因为校规不允许。

    这就像我们知道乱丢垃圾不对，但是还是会在某些时候乱丢……

    然后给自己找几个诸如“没有垃圾桶”“拿着不方便”之类的理由。

    我们会这么做的原因就是，我们的内心深处，可能并不觉得这有什么大不了的。

    这就是环境和人，对一个成长中的孩子所造成的影响。

    杰森·伯恩是皮特罗父母去世之后，第一个走进他内心的成年人。

    也是杰森·伯恩，影响了皮特罗和旺达这对一点都不像的孪生姐弟。

    可惜伯恩自己都是一个“实用主义者”……

    他的特工习惯，让他的很多行为都带有功利的味道。

    某种程度来说，皮特罗和旺达也受到了影响。

    可惜两个身怀绝技的未成年人，到现在还不明白……

    杰森·伯恩平时走的“捷径”，源于他千锤百炼的技巧，还有对这个世界的深刻认识。

    伯恩身上很多看似无意义的举动，最后都会成为他行动上的助力。

    这已经不是在“投机取巧”了，而且一种刻在骨子里的行动本能。

    观察、思考、判断、行动……

    这跟用超能力“作弊”是两码事！

    你要是有伯恩的能力和阅历，那你的任何行动看起来都像在走捷径……

    而且也绝对不会在一次不算重要的考试当中，使用作弊的手段。

    信心满满的皮特罗，哼着小调走进考场之后……

    他惊奇的发现，之前那些获得了秘籍之后，谨慎的分批次进入各自考场的伙计们，全部坐在那里。

    要知道大家并不是一个班的，这是怎么回事？

    “砰”的一声……

    考场的门被人用力的关上！

    被吓了一大跳的皮特罗，如同幻影一般的在考场内极速的转了一圈……

    知道他回到原地，他才发现正扶着门把手的是伯恩，还有四位钉在考场四角的冬兵……

    更可怕的是，阿尔文校长正抱着胳膊靠在门边的墙壁上，似笑非笑的扫视着整间考场。

    对着脸色不是太好看的伯恩干笑了两声，已经有点感觉不好的皮特罗，快速的跑到自己的座位上……

    感受着考场里面凝重的气氛，皮特罗拿出一支笔，用“天真”的表情看着伯恩说道：“我是不是来晚了？”

    伯恩深深的看了一眼皮特罗，他突然露出了一丝微笑，说道：“阿尔文校长不相信你们能考试过关！

    他甚至认为就算让你们相互借鉴，你们也没法儿过关！

    我不服气，所以我跟阿尔文校长打赌，我赌你们能行！

    如果我赢了，你们会有一次美好的假期！

    我个人请你们，去学校设在非洲的度假村转转。

    不过如果我输了，你们就要陪我在禁闭室耗上一周的时间！”

    调皮的孩子一般都比较聪明，考场里面的气氛已经让他们感受到了异常。

    几个胆子稍微小点儿的孩子，在阿尔文的压力下已经想要投降了……

    阿尔文笑眯眯的扫了一眼那几个想要站起来的孩子，他笑着点了点头，说道：“伯恩说的是真的！

    我建议你们努力一点，只要你们能及格！

    我就忘记你们意图作弊的事情！”

    说着阿尔文看着头上已经开始冒冷汗了，还想站起来辩解一下的皮特罗……

    阿尔文无所谓的笑了笑，挥手示意皮特罗坐下，然后笑着说道：“不用跟我解释，我们也没有抓到你的现行。

    按照通常的说法，我们没有证据！

    所以我来这里想要看看，你们到底能做到哪一步？

    你们成功了，所有的问题一笔勾销。

    而且伯恩会兑现他的承诺……

    如果你们输了，伯恩会履行他的禁闭室承诺。

    因为他很内疚！

    伯恩不是内疚自己没有阻止你们的行为，而是内疚自己的孩子居然认为作弊是对的……

    伙计们，你们也许可以成功99次……

    但是当第100作弊被发现的时候，你们会发现之前的一切都没有意义！

    当然，你们如果能在我们的监督下完成考试，那你们估计能熬过那个第100次……

    加油！

    我看好你们！”

    皮特罗听了，他有点紧张的看了一眼伯恩，说道：“我其实……”

    伯恩挥手打断了皮特罗的解释，说道：“不用跟我解释……

    完成考试才是最好的解释！

    你可能觉得我们在小题大做……

    没关系，你赢了，一切就都没有发生!”

    说着伯恩看着表情有点不知所措的皮特罗，说道：“皮特罗，我有没有告诉过你们……

    我个人不喜欢“小聪明”……

    因为爱耍小聪明的人，往往得不偿失！

    更重要的是，“小聪明”需要放下一点自尊心，还需要厚脸皮的配合，不然很难收到自己想要的结果。

    皮特罗，你能跑的很快，但是你的人生和其他人的人生，其实没有什么区别！”

    说着伯恩没有在给皮特罗说话的机会，他拿出一叠考卷分发了下去。

    心情郁闷的皮特罗那些试卷，蒙头开始答题……

    他想着自己应该先熬过这一关，大不了以后不在干同样的事情就是了！

    其实这次，皮特罗如果不是为了帮助一帮倒霉的哥们儿，他根本犯不着这么干。

    皮特罗大人成绩差，还需要考试来证明吗？

    ………………

    这两天估计更新稳定不下来了……

    身体不舒服，检查之后发现肾脏积水。

    之前的结石其实没有排出来。

    今天八点做激光碎石手术……

    哎……

    大家包涵一下吧！

 第一千六百五十五章 半神族

    考试进行的很顺利！

    仅仅十分钟之后，阿尔文就发现，那些孩子当中已经有一大半，发现自己心中默念的答案，和面前的试卷对不上了。

    这让阿尔文多少有点欣慰。

    最少这些操蛋的小子，也不是真的一点儿都不会。

    他们也许无法得出正确的答案。

    但是明显错误的答案，他们还是能看出来的。

    看着笑眯眯的阿尔文，还有板着脸的伯恩……

    这些小子不是傻瓜，他们终于明白自己的“禁闭假期”绝对跑不掉了。

    他们抓耳挠腮的看着绝对蒙不及格的数学题，整个考场陷入了一片哀鸿之中。

    阿尔文看着伯恩，在几个依然顽固的试图用“答案”解题的小子，名字上打了一个钩。

    他笑着摇了摇头，转身离开了考场。

    数学这东西，不会就是不会！

    皮特罗他们的垂死挣扎没有什么意义！

    对他们表明态度，让他们在“生不如死”的时候不会忘记自己的脸，这对阿尔文来说就足够了！

    心情还算不错的阿尔文，一路从教学楼的各个考场逛了过去。

    本来阿尔文还想去恐吓一下尼克，结果威尔森教授在楼梯口截住了他。

    看着老教授略微有点消瘦的身形，阿尔文笑着说道：“老伙计……

    你最近在干什么？

    你的模样，让你看起来有点操劳过度的样子。”

    威尔森教授拽着阿尔文走进了自己的办公室……

    在沙发上坐下来之后，威尔森教授取下眼镜，他有点疲惫的捏了捏自己的鼻梁，说道：“我听说你要和尼莫二世去亚特兰蒂斯？”

    阿尔文点了点头，说道：“没错儿！

    我早就跟尼莫二世约好了！

    他要去寻找传说中的海皇三叉戟……

    而我想要去看看，那里有什么其他特别的收获！”

    说着阿尔文看着眉头紧锁的威尔森教授，他有点担心的说道：“老伙计，你这是怎么了？

    你在担心什么？

    亚特兰蒂斯也不算什么太危险的地方！

    那里出现的海兽，还没法儿对我造成危险。”

    威尔森教授听了，他摇了摇头，说道：“我不是在担心你……

    只是我最近看了太多的资料，伊森·韩特在墨西哥的一座神庙里面发现了不少的信息。

    我正在整理这些东西，所以会有点累。”

    说着威尔森教授站起来给阿尔文倒了一杯咖啡，说道：“你从华国带回来的那个叫喀戎的人很奇怪！

    他跟我聊了很多关于希腊神话的东西……

    虽然我不知道他从哪儿获得的这些信息，但是我觉得他说的都比较可信！

    你这次去亚特兰蒂斯的时候，最好带上他！”

    阿尔文有点好笑的看着威尔森教授……

    他笑着说道：“这个叫喀戎的家伙，是真正的活化石！

    他亲身经历了希腊神话最辉煌的年代……

    你最好把他说的那些都当成真的。

    不然你很容易就会把他当成神经病！”

    威尔森教授听了赞同的点了点头，说道：“是的，我很难相信他说的那些东西。

    但是理智告诉我，那些可能都是真的。

    这个家伙说自己是赫拉克勒斯的老师，同时还有很多的半神学生。

    而且他还隐隐约约的告诉我，那些曾经闪耀整个希腊神话时代的半神，还有一部分留在了地球!

    我始终觉得这有点不太可能，但是喀戎就是把一个离奇的故事说的有模有样。”

    说着威尔森教授喝了一口咖啡，苦笑着说道：“更离奇的是，我还倾向于相信他的说法。

    唯一让我不理解的是，那些人最后去哪里了？

    按照喀戎的说法，他们没有离开地球。

    那么这种人能把自己藏在哪里？”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，笑着说道：“考虑这些，对于我们来说意义不大！

    他们到底存不存在？又是怎样的形式存在？

    这些跟我们有什么关系？

    我们之前经历了那么多的事情，他们也没有表现出存在的迹象。

    现在就算他们冒出来，又能怎么样？”

    威尔森教授听了，他犹豫了一下之后，说道：“如果喀戎说福克斯是那些半神中的一员，你会怎么办？”

    阿尔文听了一愣，然后好笑的说道：“福克斯是不是半神，对我来说有什么区别？

    如果喀戎真的指着电视上的福克斯，说她是什么半神。

    那他首先要证明，真的有其他半神的存在！”

    说着阿尔文想了想之后，好笑的摇了摇头，说道：“我现在理解你面对喀戎时候的困扰了！

    这家伙就是一个好为人师的碎嘴……

    幸好我为了亚特兰蒂斯的行程，给他弄了一个正常人的身体。

    这要是给他弄一个半人马的身体，还不知道这个家伙会闹出什么问题。”

    威尔森教授听了，他想了想以后，有点好笑的摇了摇头……

    他确实被喀戎说出来的很多秘闻给震住了。

    现在回头想想，好像也就是一个神话历史中的人诈尸了。

    故事在有趣，在真实，那也仅仅是故事。

    目前威尔森教授他们的“研究”范畴，还处于探索美洲神话历史遗迹的阶段。

    目前他们已经有了一点收获，让他改弦易辙的去探索希腊神话，那是不可能的。

    毕竟“神”对于现在的学校来说，根本就不算什么。

    希腊的神也不例外！

    有喀戎在，希腊的神对于学校的人来说已经没有秘密了。

    在去挖他们的“根”，也就没有必要了！

    威尔森教授他们一伙人，正在快速的从世界各地的遗迹当中寻找历史的线索。

    同时他们也在慢慢的适应目前的工作节奏……

    这一切，都是为了去把那些窝藏在不知道什么位置的埃及神祇给挖出来。

    伊森·韩特需要解决自己身上的问题……

    威尔森教授他们这些温文尔雅的教授，从女巫事件之后，就决心要给那些“不死心”的埃及神祇，一个深刻的教训。

    而阿尔文认为，这种“反骨神”根本就没有存在的必要！

    找到机会就多了他们，才是正确的做法！

    考虑清楚了自己的立场，威尔森教授稍稍的松了一口气，他看着阿尔文说道：“伊森·韩特在墨西哥的一座神庙里面有一些发现。

    那里留存了不知道多少年的壁画上，保存了不少当年玛雅的预言……”

    阿尔文听了笑着说道：“别告诉我你还相信什么2012之类的预言！

    我一直以为，那只是宗教为了拉人头炮制的娱乐节目。

    这些所谓的预言有多少个版本了？

    地震、海啸、陨石、丧尸……

    我觉得论毁掉自己的想象力，人类一定是宇宙顶尖的。”

    威尔森教授听了摇头说道：“伊森·韩特，传回来的图像上。

    那些顾玛雅人预言的是今年的十二月十二日，会有雨点一样的流星坠入地球……

    这让你想到了什么？”

 第一千六百五十六章 这么巧

    阿尔文想了想，大声的说道：“不会吧！”

    看着威尔森教授点头的样子，阿尔文不可思议的说道：“这都过去多久了？

    那些进入太阳系的外星人飞船，居然还没有到地球？

    我差点都要把他们忘记了……

    我记得那个时候，说的是那些飞船需要大概半年左右的时间，才能飞到地球。

    我一直没有理会他们，是想让世界各国把心思放在飞船的建造和开发上。

    理论上来说，那些外星人下个月就应该到了！

    怎么可能还要拖到12月？

    难道他们在太阳系迷路了？”

    威尔森教授听了好笑的摇了摇头，说道：“nisr有一支专门的队伍，他们一直在追踪那些进入太阳系的外来者。

    一周前那些外来者遭遇了一次太阳风暴，风暴不仅摧毁了他们中的一部分，而且还让他们的方向产生了偏离。

    目前他们正在努力的调整。

    不过根据科学家的猜测，就算他们找到了位置，也会耽误将近十个月的时间。”

    说着威尔森教授笑着说道：“地球的位置太好了。

    无与伦比的战略纵深，让我们面对任何敌人都有斡旋的余地。

    尤其是面对那些科技水平与我们接近的种族。

    主场作战的我们，加上盟友的保护。

    整个地球都非常的安全！”

    阿尔文听了突然觉得无比的好笑……

    萨诺斯驱赶过来，试图袭击地球的家伙，连地球的面还没有看到，就损兵折将的厉害。

    而且正是他们的到来，让地球人第一次团结起来。

    神枪会大方的开放了自己的前一代飞船技术，交给所有有能力生产飞船的国家。

    同时也是这种“迫不得已”的状况，让他们放弃不必要的幻想和斗争，打造了一个即将成型的巨无霸企业。

    茱莉的“涂料公司”，就是在这种背景下展开的。

    现在这帮外星“活雷*”促成了地球航天领域的大联合，结果自己居然“迷路”了……

    联系到刚才威尔森教授说的关于“2012-12-12”的所谓预言。

    阿尔文稍稍犹豫了一下，说道：“地球肯定能应付那些外星人！

    哪怕他们下个月就到这里，我们也不是没有还手之力……

    不过既然搭上了所谓的玛雅预言，谨慎一点也不算什么。

    我会把这个消息传给联军指挥部。”

    说着阿尔文看着威尔森教授依然严肃的表情，他有点奇怪的说道：“你不会觉得那些所谓的玛雅神祇，真的能预知未来吧？

    我知道时间宝石就在卡玛泰姬……

    古一也不敢说自己能看到未来！

    那些已经消亡的神祇凭什么？”

    威尔森教授听了，他犹豫了一下，说道：“恰恰相反，我根本就不相信什么预言。

    但是玛雅的至高神是太阳神，难道还不能让你稍微警惕一点？

    为什么那些远道而来的外星人，恰好碰到了太阳风暴。

    而且太阳风暴仅仅干扰了他们方向，而不是彻底的摧毁他们……

    然后那些外星人，会在某一个特别的时刻去应证一个预言。”

    说着威尔森教授稍稍沉思了一下，说道：“阿尔文，我们从一些壁画里面看到了玛雅神祇的下场。

    但是那些仙人并不是特别嗜杀的角色。

    你怎么知道玛雅神祇没有遗族？”

    阿尔文听了不可思议的摇了摇头，说道：“一个普通的神祇怎么可能引发太阳风暴？

    开玩笑，阿斯加德的人拿着彩虹桥都做不到这一点！”

    威尔森教授摇了摇头，说道：“过去我们也以为自己无法控制天气，但是现在呢？

    人工降雨，人工降温，有什么可稀奇的？

    我不是科学家，但是我知道，很多事情是可以被预测的。

    人为的加快，或者干预某些天体的能量传递，一定是有可能的。”

    阿尔文有点不理解的摇了摇头……

    他还是倾向于这只是巧合……

    不然就像威尔森教授之前提到的那些希腊半神一样……

    这些“神”是怎么藏起来的？

    没道理这么多年了，大家一点感觉都没有。

    面对几十亿普通人，神祇难道还要“锦衣夜行”？

    说他们低调有可能，但是说他们会把自己深深的藏起来，完全不跟外界交流，阿尔文是一点都不相信的。

    威尔森教授但是没有强迫阿尔文相信自己的理论，毕竟那也只是一个猜测。

    不过威尔森教授还是说道：“伊森·韩特在墨西哥的发展，最后都指向了秘鲁！

    现在距离预言应验的时候还早……

    你的秘鲁计划正在被缓慢的推行着，我建议你搞定了自己的婚礼之后，去秘鲁那里看看……

    妈呀的神话中，刚好有可以控制太阳的宝物……

    如果真的有这种东西的话……

    如果那些外星飞船的偏离，真的是这种宝物造成的。

    我的意见是控制或者销毁它。”

    阿尔文听了站起来跟有点焦虑的威尔森教授拥抱了一下，他笑着说道：“您是不是想的太多了？

    那些玛雅神祇的遗族就算真的存在，你也不能认定他们就是在做坏事。

    毕竟一场太阳风暴，把那些外星人的行程延长了大半年的时间。

    说不定人家是友军，只是生性比较腼腆，不爱说话而已。”

    威尔森教授听了，他摇头失笑的说道：“那我会把秘鲁遗迹的大概位置整理出来。

    你有空就去找那些‘友军’聊聊……

    我当时地球的盟友越多越好，但是埃及神祇这种东西，肯定是越少越好！”

    阿尔文听了点了点头，他笑着说道：“反正您说的都对，有些事情您可以自己看着办:

    我只在必要的时候提供一把战斧支援你们。

    记得让伊森·韩特去埃及的时候，把那个什么‘生命之书‘还有‘死亡之书‘找回来。

    那些神祇肯定死不足惜，不过宝物我们还是要的！

    那些东西弄回来，就算放到学校博物馆也是极好的。”

    威尔森教授被阿尔文的态度给搞得有点想笑……

    他笑呵呵的看着阿尔文，说道：“如果福克斯真的是那些传说中的半神，你会怎么办？

    我听喀戎称呼电视里面的福克斯为蒂娜，而且说她曾经是雅典娜的学徒。

    如果一切都是真的，你会怎么办？”

    阿尔文摇头说道：“福克斯只是福克斯，她有完整的人生。

    就算她的上辈子是神，那也与我无关。

    我会跟喀戎谈一谈，如果这家伙说的都是真的，而且福克斯没有什么必须统治地球的愿望，我会把一切都告诉她。”

    说着阿尔文突然想到了自己即将去亚特兰蒂斯的计划……

    他有点不确定的说道：“这么巧的吗？

    喀戎……”

    (本章完)

 第一千六百五十七章

    告别了操心受累的威尔森教授，阿尔文乐呵呵的回到了自己的办公室。

    威尔森教授最近的工作重心，开始往“探索”的方向转移。

    现在学校的主要负责人是凯奇教授……

    阿尔文最近看到老凯奇，都要绕着点儿这个老家伙……

    老家伙充当了一下福克斯的亲友团，最近对阿尔文各种看不顺眼。

    要不是阿尔文拦着，老凯奇差点把学校的安保队伍，派去北欧给福克斯站台。

    按照老家伙的逻辑，福克斯才是正牌的校长夫人！

    阿尔文“混乱”的私生活，成了老家伙攻击他的借口。

    只要找到机会，老凯奇就要拽着阿尔文发一次飙，仿佛不这样不足以表达自己的愤怒一样。

    阿尔文本着惹不起躲得起的态度，小心的绕过了老凯奇的办公室。

    结果路过老凯奇办公室的时候，他就听到老家伙在里面跟人打电话……

    “是的，就在老家房子的阁楼里面！

    我结婚时候传的那套西装……

    你得快点帮我找到，然后给我带回来。

    福克斯想要请我牵着她的手走上一段！

    我得给自己弄一身应景的西装！

    阿尔文那种傻子什么都不懂……

    我得帮他一把！”

    说着老凯奇可能是在看自己的日程，他对着电话里面的凯奇太太不耐烦的说道：“你快点儿吧，我跟一个服装师约好了下周的周五，他会帮我把西装改成适合我现在的尺码……

    什么头纱？

    你那个破头纱是几手的玩意儿了？

    好的，好的，你一起带回来！

    到时候我让人给福克斯空运过去！

    这孩子没有父母，阿尔文又是一个混蛋。

    我们必须尽自己的努力！”

    阿尔文听了无奈的摇了摇头，决定忘记刚才产生的一点感动。

    老家伙也不想想，自己要是不同意，他怎么可能带着小金妮跑去北欧那个破地方？

    结果老东西完全进入了状态，居然对校长挑三拣四了？

    老子这种人中赤兔，马中吕布，娶谁不是将就？

    胡乱的对着空气发了一通脾气的阿尔文，在几个抱着试卷的教师古怪的眼神当中，像是一个幽魂一样的飘过了老凯奇的办公室……

    一个男性教室听着办公室里的老凯奇，用西部的俚语说着内容不清楚，但是意思很明白的脏话……

    他跟附近的几个老师对望了一眼，说道：“我永远都不会找一个地狱厨房的姑娘。

    这里的老头子们，已经把风气给弄坏了！

    我总感觉，他们会为了自家姑娘崩了任何人。

    在这里找一个姑娘的压力太大……

    因为那帮老头子觉得，毙了我们这些苦命的男人是合法的……”

    一个中年女教师鄙视的看了一眼那个吐槽的年轻教室，说道：“所以你们都想跟比尔学习，去找自己学生的家长约会？

    因为她们不是姑娘了？

    还是因为她们都没有一个靠谱的老爹？”

    年轻的教室听了坦然的耸了耸肩膀，笑着说道：“我们去某一个酒吧喝一杯，总不能去调查每一个姑娘是不是单亲妈妈！

    其实我也很无奈！

    比尔娶了一个泼辣的地狱厨房姑娘，让我们变得抢手起来。

    难道我们要因为这个，就告别自己的私生活？

    学校偶尔应该组织一次家长会，让我们能认识自己班上孩子的家长。

    不然很难保证不会发生什么尴尬的事情。

    你肯定没有亲眼看到过那些孩子的家长，她们当中最年轻的几个，我觉得只有二十几岁。

    这些姑娘都是怎么想的？

    就算想要骗政府福利，也应该去加州那些地方多生几个……”

    年轻教师的吐槽，说明了他们这帮曾经因为各种原因来到这里的教师，现在在地狱厨房这个地方有多么的受欢迎！

    球队的正牌主教练兼职补习老师秃头比尔，因为娶了一个泼辣的学生家长，成为了新的英雄！

    具体比尔到底过得幸福不幸福，大家的看法不一……

    不过一个40来岁的秃头，一个被离婚破产、贪婪的前妻、昂贵的赡养费，折磨的濒临崩溃的老男人……

    能找一个30岁左右的辣妹当老婆，怎么也算是占便宜了。

    一个单亲母亲找到了依靠，一个胆小懦弱的老男人同样找到了依靠……

    过去的错误无法被纠正，但是放下包袱重新上路始终是一件好事儿。

    尤其是地狱厨房的孩子，只要到了年纪就会进入学校。

    这让那些纠结于生活困扰的“失败者”们，能得到一丝宝贵的喘息机会。

    大多数人不是生来就是混球，有时候“自私”“邪恶”也是被逼出来的。

    渴望温暖、亲情应该是人的天性，但是如果光生活已经让他们拼尽全力，还怎么指望“生活有仪式感”？

    学校是个神奇的地方，所有跟他有关的人，都慢慢的开始追求起“有尊严的生活”。

    当然，初级阶段的时候，很多人的手段还有点简单粗暴……

    例如去泡一个学校的员工，或者死命的让自己的工作跟学校搭界，方便自己找一个分担生活中苦闷的伴侣……

    这是学校那帮单身狗的“苦恼”的来源，不过他们显然不怎么在意，并且有点乐在其中的意思。

    在其他地方，怎么可能有人这么追捧“老师”这个职业？

    比尔就是一个例子，被贪婪的前妻搅得苦闷异常的他，只是在酒吧里面喝一个闷酒，结果莫名其妙的被一个辣妹带回了家……

    接着就是恋爱、结婚……

    直到他准备结婚的那一刻，他才知道自己居然有个快要16岁的继子。

    很多人劝他离开……

    但是比尔在那个时候，觉得自己已经离不开了！

    一个能为了他，把那位可怕的前妻撕扯的遍体鳞伤的女人，给了他无比的安全感。

    一个能为了他，鼓励他去重新争夺抚养权的女人，给了他无与伦比的温暖……

    瞎子马特主动接下了他的官司，算是送给他的结婚贺礼。

    老法官卡普斯特给自己过去的同僚打了几个电话……

    据说比尔最近正在死命的朝自己的脑袋上抹生发素，试图在自己的两个亲生孩子回到自己身边的时候，能有一个更好的状态。

    这就是环境、亲情能带给一个人的改变……

    甭管那个女人的最初的出发点是什么，但是结果是好的，并且是幸福的……

    而且所有人都能感觉到，这个“幸福”还会持续很久的时间！

    唯一难过的人，可能是那个即将加入饿狼队的“继子”……

    顶着一个主教练“继子”的名头，想要在饿狼队混出点名堂，压力一定十分的巨大！

    很多人觉得改变应该是“翻天覆地”式的……

    好像只有打破一切，才能争取到自己想要的东西！

    地狱厨房的战斧学校，用实际行动给出了另外一个答案……

    社会的体制已经成型多少年了？

    打破了之后，能得到的又会是什么？

    或者说剩下的是什么？

    让绝望的人看到一丝“希望”，让他们有机会重新上路，去争取自己想要的生活的，是战斧学校的意义所在！

    已经堕落到了地狱厨房的人，还能有多高的要求？

    他们的每一丝“获得”都会是礼物，都会是继续争取的动力。

    懒惰成性、好高骛远的人一定存在，不过这已经脱离了可以“拯救”的范畴了！

    人必先自救，方能获得救赎！

    学校就是黑暗中的一束光，让内心深处对光明还有一丝向往的人有了方向！

    阿尔文不是救世主，他只是那个守护光明的人……

    试问谁能厌恶一个这样的人？

    阿尔文自己可能都没有想到，自己能走到今天这一步！

    他自认算不上一个性格多好，或者多有善心的人……

    但是现在这个阶段，很多事情不用他去推动，纷杂的事物就开始推动他朝着“伟大”前进。

    他慢慢的成为了一个“符号”，一所伟大学校最闪亮的注脚！

    现在的学校离开了阿尔文也能很好的运转……

    但是这里的人离不开阿尔文，而阿尔文也无法离开这里！

    很多人说“人生的价值”在于，你是否让世界变得更好！

    阿尔文不这么认为，他觉得自己的人生价值，就是让自己生活的有幸福感，同时也让身边的人获得幸福……

    毕竟改变身边的人，总比改变世界容易！

    这是一个“保守炮灰派”的最后坚持！

    努力的相信这个世界总体是好的……

    努力的去对抗这个世界的恶意和不公正……

    努力的让自己融入这个世界……

    努力的去争取自己想要的生活……

    而不是满嘴的抱怨，去幻想世界来适应自己，或者总是想要打碎一切……

    不然我们还能怎么办？

    从来就没有什么救世主……

    这是一个相对民主，相对公平的社会！

    权利和利益的惯性，不会因为某几个人的伟大而改变……

    屠龙少年最后变成了恶龙，才是最让人扼腕的悲剧！

    这也是阿尔文极力避免发生的事情！

    地狱厨房的改变，已经让他有点应接不暇的感觉……

    能保持“初心”不改，已经是阿尔文两辈子的阅历，能做到的极致了！

    不管世界怎么变幻，我只坚持守住我的学校，守住希望的种子！

    当一个人对自己的要求没有那么高的时候，似乎每一份收获都会成为礼物！

 第一千六百五十八章 校园轶事

    阿尔文幸福的缩在办公室的老板椅当中……

    他看着小金妮的试卷，觉得无比的满足！

    虽然只有七十多分，得了一个c+……

    不过这对于一个有学习障碍的小朋友，来说已经是了不得的成就了。

    阿尔文现在已经没空去管尼克考的怎么样了……

    小金妮已经这样了，跟她有相同经历的尼克他们只会更好！

    而且这小子从考试一结束，就去禁闭室看望倒霉的皮特罗了！

    据说他正在向杰森·伯恩卖力的推销华国的几份练习题，准备在出海之前给自己挣到一笔新的收入。

    弗兰克的游戏机必然是要兑现的，不过那些价值不菲的游戏还是需要购买的。

    早已习惯自力更生的尼克小兄弟，总能想出各种离奇的办法去凑齐费用。

    这位小兄弟很少去思考自己能真正拥有游戏机多久，不过他觉得这些都不重要……

    获得的过程，某些时候更能让他获得满足感！

    而且“肉就在锅里”，谁还管能不能通宵坐在游戏机的面前？

    机会总是给有准备的人的！

    阿尔文已经被“好心情”给淹没了，他哪里还有心情在乎尼克在干什么操蛋的事情？

    皮特罗他们那帮“作弊”的倒霉鬼，也不需要同情……

    把一帮渣渣集中在一间考场，关上门窗，布上“学渣八门金锁阵”……

    皮特罗就是有通天的本领，也没法儿在那里弄出一个及格的分数。

    跑的再快，也没法儿对抗“两辆相向而行的汽车”还有“一边放水一边进水的水池”……

    考试作弊这种蠢事，大多数人都或多或少的经历过……

    甚至阿尔文本身都带着一点“作弊”的味道！

    不过那些孩子不是他，他们的人生容错率本来就不算高。

    学校的责任在于让他们知道那是不对的，只是可能手段残酷了一点！

    所有这些行动的目的不是为了培养什么“高尚的人格”或者“完美的人”，而是尽量让他们不要沉迷于“自己骗自己”……

    一个身患尿结石的秃顶傻帽，每天对着镜子喊一句“你真帅”，这不是自己骗自己……

    原因是那个傻帽长得确实还算个人，他只是偶尔缺乏自信……

    但是一个学渣每天对着镜子喊一句“你真聪明”，然后尽情的投入玩耍当中，那就有点太蠢了！

    学校的责任就是让从自己这里走出去的家伙，可以不聪明，但是不能是蠢货……

    奥利维亚给阿尔文送了第四杯咖啡，这个大胖黑妞看着阿尔文傻笑已经有几十分钟了。

    就在她想着是不是要请救兵的时候，校长室的大门被推开了。

    小金妮倒腾着小短腿，顶着一头蓬松的乱发，吱哇乱叫的冲进来，一头扎进了阿尔文的怀里。

    “砰”的一声炸响……

    这对父女在惊叫声中，随着椅子翻到在地……

    阿尔文一边大声的惊呼，一边悄悄的把手里的试卷藏进了自己的口袋。

    小金妮坐在阿尔文的胸口，担心的在老爹的脸上摸了摸……

    看着阿尔文翻着白眼做出一副“我已经不行了”的表情，小姑娘嘻嘻哈哈的在老爹的脸上亲了一口，大声的叫道：“爸爸，老师告诉我，我及格了！

    我们出发去给福克斯和海拉找礼物吧！”

    说着小金妮做出一副严肃深沉的表情，用“科学探秘”那种节目的语气，说道：“尼莫船长一定能带我们去世界上最神奇的地方！

    那里一定有，能让海拉黑眼圈变回来的礼物。”

    阿尔文听了愣了一下，然后无奈的摊着手说道：“好吧，让我给尼莫二世打个电话。

    这次我们开自己的游艇出海，然后去大西洋找尼莫二世汇合。

    你的眼罩准备好了吗？

    金妮船长能不能带我们找到宝藏？”

    小金妮听了捂着一只眼睛严肃的看着阿尔文，说道：“请叫我钩子船长！

    让我带爸爸去大西洋抢一船的金币……”

    说着小金妮自己都编不下去了，她“咯叽”一声，笑得栽倒在了阿尔文的怀里……

    “爸爸，我们马上就出发吧！

    我已经等不及了！”

    阿尔文笑眯眯的点了点头，然后抱着小金妮站起来，把她放到自己空荡荡的办公桌上之后，弯腰扶起了自己的老板椅……

    “爸爸得给餐厅找个合格的服务生，杰西跑去北欧选婚纱去了。

    我们总不能指望山姆一个人搞定整个餐厅，那有点太辛苦了！”

    说着阿尔文看着小金妮，有点恶意的说道：“我觉得彼得不错，你说呢？”

    小金妮伸手做了一个发射蛛丝的手势，然后瞪着眼睛“恶狠狠”的说道：“彼得是好人，我觉得格温不错……

    还有那个沙瑞娜，她们还欠我一个月的冰激凌！

    爸爸应该让她们打工还债……”

    阿尔文听了哈哈大笑的跟“坏姑娘”击掌庆祝了一下，然后笑着说道：“没错，欠和平饭店的钱是死罪……”

    说着阿尔文拍了拍脑门，笑着说道：“跟我来，还有个欠我160万的家伙在‘地下室’。

    这家伙肯定不介意打工还利息……”

    小金妮听了生气的皱着小鼻子，说道：“我们去找斯普林特老师，我让莱昂纳多他们去揍他！”

    阿尔文笑着在催债小能手金妮的鼻子上揪了一下，说道：“那我们赶紧去，那家伙狡猾的很，别让他跑了……”

    说着阿尔文抱着小金妮窜出了办公室……

    他假装自己眼瞎，没有看到正骂骂咧咧的向自己办公室走来的老凯奇，一溜烟的窜进了专用的电梯去了学校的“地下室”。

    进入地下室的阿尔文发现这里已经大变样了……

    过去那种粗犷的风格，因为仪器越来越多，开始变得有条理起来。

    班纳博士不是浩克的时候，还是靠谱的……

    他和伊森博士两个人，一点一点的把地下室的格局铺开，让本来非常广大的地下空间，开始变得紧凑而且整齐，并且留下了大量的可拓展空间。

    最邻近电梯口的是医疗实验室，这里是“地下室”最便宜的地方，也是伊森博士最长待的地方。

    现在的医疗实验室里面，不仅有了最先进的检测工具，还有一台“生命摇篮”。

    周海伦博士不知道最后出于什么目的，把自己在美利坚的根据地设立在了学校的地下室。

    最近据说她跟简·福斯特，因为索尔的问题闹得有点不愉快，不过没人关心这个……

    简·福斯特的人缘儿也不怎么样，她的天文研究已经申请不到经费了。

    甚至连超级计算机的使用，都开始被限流了！

    这姑娘闲下来之后，才有空跟索尔真正的谈谈恋爱，结果发现居然有个外来妹对索尔虎视眈眈……

    这事儿闹出了不少的笑话，让索尔狼狈的窜去了北欧啃老，也让主管行政的副校长纳尔逊越发的生气……

    于是副校长纳尔逊下命令，让已经窜去了北欧的简·福斯特每年都要完成一个教师的基本考勤，不然就扣发所有的薪水。

    这个老家伙对所有“吃白食”的人，都抱有深恶痛绝的心态。

    甚至索尔在他那里都没有获得过好脸色……

    史蒂夫、弗兰克、jj他们这些人，出门小半年去尼德威尼尔打仗，都被扣了薪水和奖金。

    简·福斯特的操蛋行径，已经让这位校园大佬失去了耐心，决定不再她身上浪费一分钱了！

    按照这位大佬的说法，学校也不富裕，每一分钱都要花在刀刃上。

    史蒂夫他们打仗的薪水也应该由军方的人出……

    保护太阳系需要保护太阳系的价钱，学校开出的薪水必须要看到时效。

    让自己人带薪打仗，那是不可能的！

    这位老兄为了这个，已经跟埃利斯总统打电话扯皮了一个礼拜了……

    也不知道他到底是享受跟总统谈判的快感，还是其他的什么？

    让人意外的是埃利斯总统居然煞有介事的跟纳尔逊扯皮了一个礼拜。

    甚至一本正经的弄了一份“关于有偿使用战斧学校职员”的报告，要求国会批准……

    这位老兄借着地狱厨房的威势，已经三番两次的介入了军方的事物，并且开始慢慢的拿到了一部分权利。

    甚至在阿尔文不知道的情况下，给他也安排了一份战斗补贴……

    只不过这些战斗补贴最后必须进入学校的财务部门，然后由学校来发放。

    并且未来军方想要让他们参战，必须要向学校申请，开出让人满意的价码。

    连史蒂夫他们都是这个待遇，更别说简·福斯特了……

    简·福斯特那么高的学历，连2年级的课程都教不好，在纳尔逊的眼里就是废物。

    阿尔文也不知道纳尔逊到底图什么……

    反正从纳尔逊到伊森博士，再到很多基层的安保职员，他们当中现在开始出现了“孤立主义”的心态。

    那种自信到极点，一切都不假外求的心态，让他们很在意学校是不是“被占了便宜”。

    这种想法的好坏阿尔文也不知道，不过这些人热爱这所学校的感情做不得假。

    阿尔文觉得有这些就够了，一所学校也容不下那么些心怀天下的大人物，甚至他自己都不是……

    拉着小金妮走出电梯的阿尔文，第一眼就看到林少卿拿着一杆长枪正在跟小乌龟莱昂纳多交战。

    代表“铁拳”力量的银色炫光，再次出现在了林少卿的身上……

    这个帅气的华国青年，用大开大合的招数，把高大的莱昂纳多压的有点喘不过气来。

    眼看着林少卿用枪杆敲击了一下莱昂纳多的胯部，让他闷哼一声倒地滑出了老远的距离。

    一向跟龟师兄们特别要好的小金妮，怎么可能看着自己的师兄吃亏……

    怒从心头起，恶向胆边生的小姑娘，抄起一对不知道从哪里冒出来的夸张南瓜大锤……

    “呀呀呀……”

    一阵可爱的大吼声中，小金妮玩耍一般的冲了上去，在林少卿好笑的目光中，一锤子锤在了他的脚面上……

 第一千六百五十九章 新服务生

    林少卿本来以为这就是一个玩笑……

    一个小姑娘能有多大的力气？

    南瓜大小的锤子本就一个笑话……

    能被一个最多一米高的小姑娘，举起来风车一样挥动的南瓜大锤更是一个笑话！

    “砰！”

    林少卿惊讶的看着自己脚上炸起的银色炫光，然后感到脚趾一阵剧痛……

    眼看着生气的小金妮还想再给自己来上一下……

    林少卿嘴角抽动了一下，弯腰在小金妮的脑袋上揉了揉，让这个姑娘愣了片刻……

    然后他趁着机会退开了两步，死命的转动着自己的脚踝，试图缓解一下脚趾的疼痛。

    之前吃过林少卿亏的米开朗基罗，搂着第一壮龟拉斐尔的肩膀发出断气一般的大笑……

    “哈哈哈，看看他的表情……

    我觉得他想找妈妈了……

    小金妮真的是我们的天使！”

    拉斐尔板着脸推开了幸灾乐祸的米开朗基……

    他瞪了一眼生性有点傲慢的林少卿……

    然后咧着嘴把凶巴巴的小金妮抱起来驾到自己的肩膀上，开心的找地方开饭去了。

    几家新开的披萨店送来了样品，想让几个披萨狂热爱好者品尝。

    现在的小乌龟们是纽约的地铁明星，也是纽约披萨店口味的风向标……

    新开的披萨店，如果没有小乌龟的好评，很难获得其他披萨爱好者们的青睐。

    这些小乌龟们现在依靠点评披萨的口味，就能混个肚饱……

    看着小金妮嘻嘻哈哈的像是上梁山的好汉，被小乌龟们簇拥着前去开饭……

    老耗子斯普林特跺了跺自己的拐杖，有点生气的瞪了一眼阿尔文。

    然后他走到林少卿的面前，正经的行礼道歉道：“很抱歉给你添麻烦了……

    你是真正的武术家，我为几个弟子的莽撞和无礼向你道歉。

    金妮是我的弟子，我会让她向你道歉！”

    林少卿多灵醒的一个人？

    他第一次知道，眼前这个不起眼的老耗子，居然是小金妮的师傅……

    金妮那是谁？

    那是自己最大债主的宝贝闺女，自己的小命都是“债主”救回来的。

    自己的“复仇”很大程度上，也是这位“债主”帮忙完成的。

    别说只是被小金妮锤了一下，就是被她捅了一刀，林少卿都觉得自己应该鼓励她在捅自己一刀……

    现在这个生性功利的帅男，怎么可能让老耗子去教训小金妮？

    正经的对着斯普林特弯腰施礼，林少卿用绝佳的风度摆手笑着说道：“一点小事……

    大家切磋一下本来是件好事儿，让金妮误会了也是我的问题。

    斯普林特老师不用为难我们的小公主，以后少卿自然还会前来向几位龟兄弟请教。

    毕竟现在想要找几个法度森严的对手实在不容易，错过了岂不是一桩憾事？”

    说着林少卿长笑一声，将手里的长枪送入了旁边的兵器架……

    看着长枪飞起了十几米的距离，准确的插进了兵器架当中……

    斯普林特表情古怪的看着林少卿……

    犹豫了片刻之后，这位武术大师说道：“你的功夫高强，甚至比我还要更胜一筹！

    以后还是不要称呼我‘老师’了……

    不过如果你肯来这里与我的弟子切磋，我一定欢迎！”

    说着斯普林特也不管林少卿古怪的表情，他回身瞪了一眼阿尔文，说道：“你要把这些小家伙给宠坏了！

    莱昂纳多他们的功夫已经很久没有进步了……”

    阿尔文被老耗子怼的一愣……

    他刚想说话，就看到老耗子拄着拐杖，硬朗的身子骨非要当自己是个半残的老头子，缓缓的离开了这里……

    大高手林少卿躬身相送……

    老耗子别的没有，高手高高手的范儿算是给足了！

    阿尔文目送老耗子离开，然后他看着表情有点尴尬的林少卿……

    只是稍微猜测一下，阿尔文就知道发生了什么事情。

    林少卿多高傲的家伙，他怎么可能看得上老耗子师徒几个……

    小乌龟们所谓的切磋，大多数可能也是为了争口气。

    阿尔文甚至都能想到，地下室的人多数都不喜欢林少卿这个家伙。

    甭管你过去的经历有多值得让人同情，在这里没找准自己的位置，自然要付出一点代价。

    斯普林特的风度绝对无可挑剔！

    但是他没有当即拉住小金妮，让她当场道歉，已经说明了很多的问题。

    林少卿后面表现的在谦逊，也无法再从老耗子那里获得好感了！

    “见风使舵”在老耗子那里，是一种人格上的缺点！

    不过林少卿的人品再差也有底线，阿尔文更不在意这些……

    真论“坏”，林少卿还差得远呢！

    慢慢的走到林少卿的跟前，路过那对南瓜大锤的时候“暴虐”探出了触角收回了自己的一部分……

    阿尔文一点都不否认，是自己给小金妮提供了凶器。

    他看到林少卿的身体好像已经好的差不多了，作为“债主”正要找个机会揍他……

    不管最后怎么样，一顿“杀威棒”总归要打出去……

    结果这个家伙一点骨气都没有，居然让阿尔文有点无从下手的感觉！

    凭良心说，阿尔文觉得揍这个帅气的“真小人”，一点都没有心理障碍。

    不过他也是真的同情他，这是一个在无间地狱当中煎熬了不知道多少年的家伙！

    有点毛病也算正常，而且在地狱厨房，这真的不算什么大毛病。

    林少卿只是还没有摸清地狱厨房的路数，等到他摸清了这里的环境，这家伙肯定有办法改变所有人对他的看法。

    抛开一身出类拔萃的武艺，光论心眼、性格、能力，这家伙也是跨国集团大区总裁的级别。

    看着脸上已经没有丝毫尴尬表情的林少卿……

    阿尔文犹豫了一下，最后还是叹了一口气，笑着说道：“想要揍你好像有点难！

    以后记得表现的在跋扈一点……

    没有把你的脸打花，始终是我的一个遗憾！”

    林少卿听了无所谓的摊着手，说道：“我的命是你救的，你说怎么办就怎么办？”

    阿尔文斜着眼睛看着摆明了“要钱没有，要命一条”的林少卿……

    他冷笑着说道：“千万不要低估了地狱厨房‘债主’的决心和能力。

    为了要债，我们什么都能干得出来！

    你不是说你的家人在老龙制造的雪崩中死光了吗？

    但是神枪会查到了你还有一个舅舅，他是你母亲最小的弟弟。

    当年因为身体原因没有去藏区……”

    说着阿尔文看着表情突然变得激动的林少卿，他冷笑着说道：“别高兴的太早，这个也要算钱的……

    包括你在这里的治疗费用，要你100万美元不算多吧？

    现在你欠我260万美元了！”

    按照道理来说林少卿这种生性凉薄的人，不应该在乎一个从来没有交集的舅舅。

    但是阿尔文就是能感觉到，这个家伙对于血缘亲情有着无比的渴望。

    因为他曾经拥有过，然后突然有一天全部失去了……

    接着又发现“拯救”自己的“龙”，居然是自己失去一切的罪魁祸首……

    现在阿尔文突然告诉他“你还有亲人”，这让林少卿受到了极大的冲击。

    谁说坏蛋没有柔软的一面？

    激动的看着表情随意的阿尔文，林少卿激动的说道：“他在哪儿？

    让我去见见他，你让我干什么都行！”

    阿尔文笑眯眯的看着林少卿，说道：“让你换一身裙子去亚德的夜总会跳舞行不行？

    干这行，只要你豁得出去，以你的资质赚钱应该不难！”

    林少卿听了眨巴着眼睛，干笑着说道：“您别开玩笑！

    我反正把自己卖给你了……

    现在我的‘铁拳’之力恢复了！

    只要你需要，我能做很多你不愿意做，或者不方便做的事情！”

    阿尔文笑着摆了摆手，说道：“老子都不愿意做，难道还要你去？

    最近我的餐厅缺一个服务生，时薪8块钱一个小时。

    给你一个月的试用期，合格了再转正！

    发财肯定没可能了，不过你要是能干好，我就免掉你欠款的利息。

    不然我怀疑你到死的那天，也还不上欠我的钱！”

    说着阿尔文看着表情古怪的林少卿，笑眯眯的说道：“干不干，给我一个准话！

    如果你不愿意，我就安排你去亚德的夜总会捞钱……”

    林少卿是一个察言观色能力极高的人……

    他知道阿尔文对自己没有恶意，他只是有点搞不明白阿尔文为什么要帮助自己。

    所谓的“债务”根本就是一个借口……

    别的不敢说，林少卿自认以他的能力，能为阿尔文创造几十倍“债务”的价值。

    让一个身怀“铁拳之力”的高手，去当服务生是什么路子？

    他从来没有想过，阿尔文帮他仅仅是因为想帮他……

    如果举手之劳的事情就能改变一个人的悲剧命运，阿尔文一般不会拒绝。

    尤其是林少卿这个“真小人”，表现的比正牌的“铁拳”还要优秀的情况下……

    心思疑惑的犹豫了片刻之后，林少卿认真的点了点头，说道：“我干，服务生我肯定能干好！

    不过我什么时候能见一见我的舅舅？”

    说着林少卿有点低落的摇了摇头，说道：“我只想见他一面！

    相不相认其实无所谓……

    我只是想要把当年事情的真相告诉他！

    毕竟我已经报仇了！”

    阿尔文听了点了点头，说道：“昆仑正式并入了神枪会……

    你最近不太适合回去。

    你的舅舅是神枪会的一个外围工作人员……

    张强他们在调查你的背景的时候，就找到了他……

    你应该能想到张强找到他的原因是什么？”

    说着阿尔文看着表情暗淡的林少卿，他笑着说道：“别难过，这说明神枪会真的很看重你！

    我跟他们联系过了，你的舅舅正在申请调动工作，他会来美利坚分部充当联络员的角色。

    你可以安心的等着，然后多挣点小费，也好到时候请你的舅舅吃上一顿好的！”

    林少卿看着丝毫没有拿自己在乎的事情，当做筹码的阿尔文……

    他犹豫了一下，郑重的说道：“谢谢！

    虽然我还是不明白，不过谢谢……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“既然你答应了，就去和平饭店找老成报到。

    大家都是华国人，他应该会照顾你一点！”

    说着阿尔文想到了什么，他笑着说道：“在这之前给你一个任务，去学校找格温和沙瑞娜那两个姑娘……

    让她们假期去给我去当服务生，每天不干满8小时不准休息。

    顺便告诉他们，和平饭店小公主的债可不好欠……”

    林少卿不知道阿尔文为什么要欺负两个小姑娘，不过他是那种干坏事没有心理负担的家伙。

    随意的点了点头之后，林少卿说道：“我是不是要跟弗兰克报备一下？

    不然在学校里面抓人容易引起误会！”

    阿尔文看着自信满满的林少卿，他笑着说道：“你随意，别伤着那两个姑娘就行。”

    说着阿尔文有点恶意的提醒道：“别怪我没有提醒你，格温的男朋友是彼得·帕克，沙瑞娜也有一帮夜行神龙的朋友……

    你最好注意一点自己的工作方式！”

    林少卿听了突然笑了笑，说道：“执行曼哈顿战斧的命令，难道还要管对手是谁？

    我知道那个彼得·帕克，但是夜行神龙是什么东西？”

    阿尔文特别喜欢林少卿这个时刻表现出来的阳光和霸气……

    他当然不会告诉林少卿，彼得·帕克可不是一个人，更不会告诉他夜行神龙有好几百个……

    自己不能揍这个家伙，给他找点麻烦，让他能尽快熟悉地狱厨房也是一件好事。

    毕竟有压力才有动力！

    心情极佳的林少卿没有在意阿尔文的那点小恶意，这些跟他过去面对的状况相比简直不值一提。

    虽然不知道阿尔文哪里来的恶趣味，但是林少卿觉得无所谓……

    老板烦人一点，更能体现员工的能力不是吗？

    阿尔文看到不远处的伊森博士正在冲自己招手，他笑着示意林少卿去忙自己的……

    然后笑着走到了伊森博士的面前，用力的跟他拥抱了一下，说道：“听说那个玛雅·汉森也去北欧了？

    老兄，你的魅力可以呀……”

    伊森博士无奈的推了一把热情的阿尔文，他看了一眼离开的林少卿，然后摇了摇头说道：“跟我来，我带你看看我们的新成果……

    那帮女人都疯了，婚纱有什么好看的？”

    …………

    今天是拐杖在医院的最后一天，明天就能出院！

    昨天没有更新，白天还算充分的休息让我有了一点状态！

    抛开身体的痛苦，其实医院是个不错的码字地点……

    当然，前提是要你有两个呼噜比打雷还响的结石病友！

    插着导尿管还能睡的如此香甜的人，拐杖还是第一次见到……

    然后我发现，睡不着的情况下，用手机码字，其实效率也不算低……

    等我回去之后调整一下状态，然后尽量追回之前丢失的进度。

    作者后台我已经不敢看了，只希望大家还能一如既往的支持我吧！

    谢谢！感恩！

 第一千六百七十章 阿尔文的后盾

    阿尔文被伊森博士拽进了他的实验室……

    伊森博士连阿尔文想要看一眼原版“生命摇篮”的愿望，都没有让他实现。

    伊森博士的实验室面积极大，而且里面全部都是从神盾局总部搜刮来的先进仪器……

    就阿尔文的眼光来看，这里应该非常的贵！

    伊森博士看着毛手毛脚的阿尔文左碰碰右摸摸，自己放在试验台上的资料和模型，很快就被弄得一团糟……

    他烦躁的拽了一把好奇的校长大人，说道：“能不能别乱动这里的东西？

    带你来是让你看我们的新产品，不是让你来增加我的工作量的！”

    阿尔文撇着嘴抛下手里的一个小型模型，手肘又不小心碰到了一个咖啡杯，弄湿了几页画满了作战服设计图的纸张。

    “sorry！”

    阿尔文对着伊森博士摊了摊手，笑着说道：“看起来你确实需要一个女人，那个玛雅·汉森的出现非常的及时。

    你是怎么记住这么多乱七八糟的东西放在哪里的？”

    伊森博士无奈的收拾了一下桌面，拽着阿尔文走到一块什么都碰不到的地方……

    然后他打开了一个透明棺材一样的台子，露出了里面一个穿着红色作战服的塑料模特……

    阿尔文好奇的凑过去看了一眼，然后有点不解的说道：“这是什么？

    学校作战服的彩色版？

    这玩意儿，只有马特他们那种爱穿紧身服的家伙才会喜欢……”

    说着阿尔文用嫌弃的表情，看着那套看起来薄如蝉翼的作战服，他撇着嘴说道：“老兄，你这样不行啊……

    这东西看起来更像是情趣用品……”

    伊森博士瞪着眼睛看着大放厥词的阿尔文……

    犹豫了几秒钟之后，伊森博士还是没有忍住，讽刺的说道：“价值5000万一套的‘情趣用品’，自然要有点不一样的地方！”

    说着伊森博士看着阿尔文瞪起的双眼，他丧气的说道：“你到底有没有记忆？

    那头巨龙被你忘记了？

    这是‘地下室’最新的作战套装，是我们目前的最高成就！”

    阿尔文耸了耸肩膀，撇着嘴说道：“反正我绝对不会把这玩意儿穿在身上！

    我觉得你应该把史蒂夫找来，让他试试这玩意儿……

    这家伙最近在亚德的夜总会挥金如土，迟早要下海挣钱。

    这玩意儿很适合他！”

    说着阿尔文看着表情诡异的伊森博士，他笑着说道：“我这种八块腹肌的男人，都不觉得自己能驾驭这玩意儿。

    你觉得谁愿意穿着它去打仗？

    笑死敌人吗？

    这东西薄的像是半透明的，夜总会的姑娘也不会穿着这玩意儿上台，因为穿着它就没什么可脱的了……

    穿这东西上街是犯法的！”

    伊森博士对于阿尔文的恶趣味和毒舌有点无言以对……

    从第一套紧身作战服诞生开始，阿尔文就是那种款式的坚定反对者，好像在他眼里，男人穿紧身衣的都是变态。

    受他的影响，连最应该穿着紧身服，减少空气阻力的彼得·帕克都很抗拒这种作战服。

    他宁愿在外面套着校服满地狱厨房乱飞，也不愿意只穿着作战服上街。

    现在连偶尔出门行侠仗义的马特都改了造型……

    虽然cos蝙蝠侠让他看起来有点滑稽，不过那身“蝙蝠盔甲”确实让马特看起来更有型了一点。

    怒视了一眼文盲老板，伊森博士气的哼了几声，然后在操作台上按了几下……

    随着伊森博士的动作，一道蓝色的能量顺着一根导线进入了作战服的腰带……

    透明棺材里面的作战服，随着能量的输入开始发生了变化。

    阿尔文表情古怪的看着那套红色作战服，从腰带开始快速的增值。

    很快它就成为了一套非常有力量感的外骨骼装甲！

    虽然它的线条还是参照人体比例增大的，但是这种东西到达一定量级的时候，就跟猥琐扯不上关系了。

    浩克出来的时候只有一条短裤，也没谁觉得这家伙是变态！

    好奇的伸手在作战服上按了一下，橡胶一般的触感，还有它隐约散发出来热力，让这套作战服显得非常的高级。

    “这是怎么做到的？”

    阿尔文好奇的看着伊森博士，说道：“你用了斯塔克的纳米技术？

    这玩意儿可是电老虎，我们可没钱采购新能源反应堆，武装学校的保安。”

    伊森博士听了有点不爽的说道：“能不能忘记你的托尼小情人，不是只有他才能利用纳米技术！”

    说着伊森博士按动了一个开关，又一个透明棺材从地面升起来……

    打开之后，露出了里面的一套灰黑色的作战服。

    “这才是学校的安保套装，它运用的是泰坦巨兽的皮革……”

    说着伊森博士在操作台上操作了一下，灰黑色的作战服同样开始增殖……

    这套作战服增殖后的效果更加的夸张……

    看着那堪比猛兽的肌肉线条，阿尔文摇头失笑着说道：“那个学校的保安会穿着这东西？

    学校里面关的也不是什么洪水猛兽！

    给那些小混蛋一点活路吧……”

    伊森博士看着虽然嘴硬，但是明显口不对心的阿尔文……

    他板着脸把保安服沉回了原处，然后说道：“武器只能对外！

    我制造这些东西也是为了保护这里……

    阿尔文，别总是试图一个人抗下所有的战斗！

    如果这个世界上有什么是最容易让人觉得疲惫的，那一定是看不到尽头的战斗！”

    说着伊森博士重新走回了红色作战服的旁边，他沉默了一下，说道：“我很喜欢尼克那个孩子……

    因为他一个十二岁的孩子都知道，不要让自己成为累赘！

    阿尔文，学校不是负担……

    我可以保证，就算你包括弗兰克他们都不在这里，我们最少也能自己保护自己！

    战斧学校不应该是负担，它应该是荣耀的来源！

    是你的！

    也是我们所有人的！

    我希望你有一天面临选择的时候，发现学校是你的后盾，而不是你的包袱……”

    阿尔文听了感动的点了点头，他觉得自己没有必要在伊森博士的面前，去强调学校对自己的意义。

    而且他也没有觉得自己有吃力的感觉……

    偶尔的烦躁、抱怨，更多是因为外围发生的那些无法逃避的事物。

    不过那种背后有人支撑的感觉，真的非常好！

    阿尔文笑着摊手表示自己明白了，然后看了一眼那套红色的肌肉套装，笑着说道：“你是怎么做到的？

    我一直认为，你想走一条跟斯塔克和奥斯本都不一样的道路……

    而且我一直很确定你能做到！”

    伊森博士听了摇了摇头，说道：“作战服的追求，无非也就是让着装者变得更高、更快、更强！

    斯塔克走的是机械电子的道路……

    奥斯本走的是生物科技的道路……

    而我们走的是两者结合的道路！”

    说着伊森博士在红色作战服的耳后按了一下，一副黑色的镜片挡住了作战头盔的眼睛位置。

    “你杀掉的那头巨龙是这套作战服的基础……

    那些龙皮带有极其强大的蓄能效应，它不仅能抵挡大威力能量武器的攻击，还能储存一部分能量，用来支撑大功率的作战系统……

    结合超级电池，它就有不逊色于斯塔克钢铁战衣的作战效能！

    而且它不需要人工智能的辅助……

    玛雅和周博士给了我很大的帮助……

    玛雅的‘绝境病毒’源体，帮助我解决了作战服内层龙皮的活性问题。

    周博士的‘生命摇篮’，让我看到了纳米技术的另外一种运用方式。

    她的生物纳米材料有着‘欺骗’原生细胞，并且促使它们相结合的效果。

    那些‘增殖’就是这么产生的……

    再加上我们最早期作战服的增能系统，这已经是我能做到的极限了！

    而且这种作战服数量不多，毕竟巨龙的活性皮革只有那么多！”

    阿尔文好奇的捏了一下作战服的外层肌体，然后笑着说道：“这东西就是周博士的‘生命摇篮’产出的生物纳米材料？

    林少卿用了这玩意儿差点成了一个废人，你是怎么保证能量传导的？”

    伊森博士听了皱着眉头说道：“我们不是武士，体内也没有所谓的能量，我们要传导什么？

    这些生物纳米材料的增殖，是为了增加作着装者的肌体厚度，加强防护和动力缓冲。

    实际上有了它，这套新的作战服反而会损失一部分动力……

    我个人建议类似你或者史蒂夫这样的人，最好只穿内层的龙皮作战服，那样才是全功率的超级作战服。”

    阿尔文听了愣了一下，然后笑着跟伊森博士碰了碰拳头，笑着说道：“伙计，你开窍了！

    设计作战服的思路就应该这样……

    厉不厉害可以往后放一放，帅才是最重要的！

    没有这种生物纳米材料，这就是没法儿穿的破玩意儿！”

    伊森博士烦躁的揉了揉太阳穴，觉得跟阿尔文讲技术指标就是在对牛弹琴，而且自己从未说服过阿尔文……

    他烦躁的关闭了装载着作战服的箱子，然后看着阿尔文说道：“现有的龙皮可以让我们制造90套这种作战服……

    你得有一个计划，我刚才说的5000万一套，真的不是开玩笑的。

    这里面甚至没有把龙皮的价值，还有制造超级电池的金属铱价值算进去。”

    说着伊森博士犹豫了一下，说道：“那些龙皮的保存期限并不长……

    如果你觉得可以，我必须马上着手用‘绝境病毒源体’改造那些龙皮，保证它们的活力不会丢失。

    然后还要定制作战系统，纳米增殖器等等一系列的东西。

    这些都需要巨大的投资！

    学校可拿不出这么多的钱！”

    阿尔文听了砸吧一下嘴巴，点了点头，说道：“那就干吧！

    4、5亿我还是能拿得出来的……”

    伊森博士听了眨巴着眼睛，无奈的说道：“我终于知道小金妮的数学是谁教的了！”

 第一千六百七十一章 财务独立的“地下室”

    看着伊森博士看狗屎一样的表情，阿尔文笑着摆了摆手……

    基本的数学他还是懂的，虽然大数总是算错，不过那有什么关系？

    土豪的世界，凡夫俗子也不理解……

    老子这不是反应过来了吗？

    阿尔文不是那种舍不得钱的人……

    他甚至没有怎么看到过自己的钱！

    秘鲁那个破地方几百亿都花掉了，他也没怎么心疼。

    伊森博士的新作战服，更不会因为钱的问题而搁浅。

    将近50亿的一次性投入，如果能让学校获得足够的力量储备，无论如何都是值得的。

    伊森博士看着笑眯眯的阿尔文，他也拿不准阿尔文到底是算错了还是在开玩笑……

    压抑了一下自己讽刺老板的心思，伊森博士说道：“我跟你说这些并不是想要你掏钱……

    地下室有自己的筹资渠道，学校也不能总是依靠你来输血。”

    阿尔文听了好笑的说道：“你想从哪儿弄来那几十亿？

    别告诉我你要跟班纳博士搭档去抢银行……

    那样美联储会疯的！

    老兄，你刚找到一个合适的妞儿，千万别乱来……”

    伊森博士摇了摇头，用有点骄傲的态度，说道：“你总是小看我们的力量！

    斯塔克集团、奥斯本集团、钢铁数码都很有钱……

    不过你要明白一个道理，知识、技术才是金钱，而不是那些数字……”

    说着伊森博士从口袋里面摸出一个汽车遥控器一样的东西按了一下……

    然后他打开了实验室里面的监控视频……

    阿尔文好奇的凑过去看了一眼，视频当中的学校，沿着围墙的范围支起了一个蓝色的防护罩。

    看了一眼表情很矜持的伊森博士，阿尔文高兴的说道：“阿提兰的防护罩算是彻底被复制了？

    这玩意儿能挡住导弹什么的吧？”

    伊森博士看着还是没有弄明白状况的阿尔文，他叹了一口气，说道：“我和班纳博士重新设计了能量模型，这东西跟阿提兰的成品还有点区别。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    能量源相同的情况下，防护面积越小，防护能力就越高！

    当然，如果有斯塔克的新能源中心作为支撑，护罩的防护面积肯定能放大很多倍。”

    说着伊森博士看着赞叹的围着监控打转的阿尔文，他叹了一口气，说道：“你说这东西在尼德威尼尔和地狱有市场吗？

    如果我们不负责能源中心，只负责防护罩的搭建，能换来足够的经费吗？

    我的预想是军方的人出能源中心，我们以每平方1000块的价格，去搭建防护罩……”

    阿尔文听了一愣，然后拍着大腿说道：“能啊！

    怎么不能？

    现在神枪会还没有复刻阿提兰的防护罩，尼德威尼尔的大兵们平时还是只能困住兵房里面。

    你的这个防护罩是雪中送炭的好东西！

    还1000美金一平米？

    那是成本！

    最少也得5000美金起……

    到时候你把维护费用定的高一点，就说每年需要维护一次。

    这可是一个长久的来钱路子！”

    说着阿尔文瞪着面露微笑的伊森博士，他笑着说道：“老兄，你要发财了！

    尼德威尼尔和地狱的人类基地都是大型基地，你就是要再多的钱，他们也要满足你。

    难道有了妞儿的男人才会有挣钱的动力？

    过去你忽悠贝克特他们买你的破烂，可没有现在这么用心！”

    伊森博士听了难得有点腼腆的说道：“虽然我不怎么回去，但是我总不能让玛雅跟我挤一间小公寓……”

    说着伊森博士看着阿尔文，笑着说道：“运作这种项目学校并不合适。

    你最好成立一家新的公司，或者直接让钢铁数码接手这个项目……

    图纸是你带回来的，收益必须你拿最大的一份！

    这些钱实在太多了，留在学校并不好……

    以后你最好给地下室设立一个独立的账户，每次向纳尔逊申请研究资金实在太痛苦了！”

    阿尔文没有在这种事情上面矫情的习惯，而且把这么多的资金放到学校也没有意义。

    这里不可能成为那种环境优美生活享受的贵族学校，要那么些钱根本就没有意义。

    现在纳尔逊手握数亿的现金，还一直保持着节流的好习惯……

    用他的话来说，战斧学校无法实现自我供给，是他这个副校长的耻辱。

    这家伙跟着阿尔文把苦日子过惯了，根本就不知道那么多的钱该往哪儿去！

    过去的“地下室”，只是伊森博士和小乌龟他们拼凑的小作坊……

    缺少资金的伊森博士甚至出门捡过机甲“垃圾”，甚至还向警察局推销过次品军火。

    但是“打劫”了神盾局的总部之后，这里开始变得正规了！

    各种仪器材料齐备之后，这里就成了吃钱的猛兽……

    也难怪纳尔逊要限制他们花钱，真让伊森博士和班纳博士敞开来花钱，学校的资金根本就支撑不住。

    这还是水电都是自己的，仪器都是抢来的……

    最主要的是两位科学大拿，还只拿着教师薪水的情况下！

    过去“地下室”的产品只在学校的内部消化，现在这里有了可以挣大钱的东西，开始摆脱对学校财政的依赖其实是好事儿。

    稍稍犹豫了一下，阿尔文笑着说道：“我找人给你的实验室弄个资质之类的玩意儿。

    然后搞个专门的账户管理那些钱……

    到时候你有任何需要，都可以从账户里面提钱出来……

    纳尔逊那个抠门的老头，确实不适合管理这么庞大的资金！

    嗯，未来实验室产生的收益，我占一半，学校占10，你和班纳博士占10……

    哦，还有小乌龟多纳泰罗，他也应该有点份额，就2吧！”

    说着阿尔文在伊森博士的肩膀上拍了拍，笑着说道：“记得把钱拿出来去买一所大房子……

    过去这些东西可能不算重要，现在你也是有妞儿的人了，一所大房子是必须的。”

    伊森博士了解阿尔文，他知道自家校长产业多到他已经记不过来了。

    他所谓的占一半，真的只是名义上的一半，不然按照这种分配的方式，实验室的资金还能剩多少？

    伊森博士同样不是那种愿意在这种事情上面花精力的人，他笑着点了点头算是认可了阿尔文的分配方式。

    “那就抓紧联系，我要加快一点进度，不然那些龙皮的效果会打折扣，那就太可惜了……”

    说着伊森博士看了一眼监视器里面纷乱的校园，他关上了监视器，对着阿尔文摆了摆手，说道：“你还是上去看看吧……

    这里没你什么事儿了！

    哦，那个林少卿……

    算了，你肯定有你的打算，坏蛋人渣咱们这里也不少……”

    阿尔文看着“过河抽板”的伊森博士，他好笑的发现自己居然被嫌弃了……

    这个家伙打的主意，就是为“地下室”争取经济独立的机会。

    现在他成功了，而阿尔文这个老板也就没有什么用处了……

    对着弯腰开始收拾残局的伊森博士竖起了中指……

    阿尔文摇头无奈的推门而出，去小乌龟那里拉上自家闺女，就上楼看热闹去了……

    小金妮坐在阿尔文的肩膀上打着饱嗝……

    小姑娘看着手里剩下的大半片，遗憾的摸了摸自己的肚皮，然后把披萨凑到阿尔文的嘴边，笑着说道：“爸爸给你吃，这种披萨上面的芝士很好吃！”

    阿尔文一口叼住了披萨，顺便在小金妮的手指上啃了一口，然后三两下把披萨吞进了肚子。

    抬手在小姑娘的腰上挠了两下，算是惩罚了她的小狡猾……

    阿尔文看着打开的电梯门外乱哄哄的场面，他笑着拉住一个黑小子，说道：“嘿，伙计，外面怎么了？”

    黑小子骤然被拉住，他很不爽的掉头一句脏话即将脱口而出。

    等他看到拉住自己的人居然是阿尔文的时候，这个黑小子牙齿打架的说道：“校，校，校长……

    彼得帕克和哈利奥斯本正在跟一个家伙打架……

    据说那个家伙想要绑架我们的两个学姐……

    我们要去看看，顺便给那个家伙一点厉害的瞧瞧！”

    阿尔文瞪着眼睛恐吓了一下这个黑小子，然后在他的脑袋上拍了一下，骂道：“快滚蛋！

    别让老子在听到你说脏话！”

    …………

    格温和沙瑞娜站在学校大门的位置……

    学校没有通往地狱厨房以外的校车。

    本来学校今天开始放假，两个姑娘正想去学校门口搭车回家。

    结果一个华国大帅哥上来就是一句，你们被和平饭店餐饮部征用了！

    天知道和平饭店那个地方，什么时候开始有餐饮部这个部门了……

    格温可是纽约警察头子的掌上明珠，男朋友更是炙手可热的超级英雄……

    放假的好心情被破坏了的格温，打定主意要跟林少卿死磕到底。

    虽然明知道这个帅男敢在学校这么放肆一定是有恃无恐，甚至幕后黑手都不难猜测。

    不过早已练出一身油皮的格温，怎么可能乖乖就范？

    弗兰克又不再这里，只要找机会冲出学校，就能获得自由……

    大不了找亲爹来跟阿尔文校长谈判……

    不管自己犯了什么错误，纽约警察老大的面子都应该能兜得住。

    后来就是彼得前来救驾，然后哈利又来给自己的“男朋友”站台，准备“同生共死”……

    战斧学校的校规森严，所以傻瓜很少！

    哈利烦恼的看着面带微笑的林少卿，对着身边的彼得说道：“你确定要把格温她们救出去？

    这家伙没有被弗兰克毙掉，说明他肯定获得了授权！

    格温到底又干什么了？

    她已经打破禁闭室的多项纪录了，难道她想在毕业前留下一个后人无法企及的超级记录？”

    彼得看着对自己勾手的林少卿，他烦恼的摇了摇头，说道：“我保证格温最近都没有在我的视线内闯祸……”

    说着彼得看着摇头晃脑的凑过来的尼克，还有坐在阿尔文的肩膀上大声尖叫的小金妮，他犹豫了一下，说道：“我可能知道到底是怎么回事儿了……

    说真的，我现在发现，和平饭店的账真的不好欠……”

    哈利回头看了一眼，然后小心的说道：“阿尔文校长来了，我建议我们还是投降吧！”

    彼得听了摇了摇头，坚定的说道：“不，打赢这个家伙才能谈投降！”

    哈利惊讶的看着突然变得好战的彼得，不可思议的说道：“你昏了头了？

    这里是学校，你要跟阿尔文校长的人打架？

    赢了我们会更倒霉的！”

    彼得看着学校的门外，两个化作人形的夜行神龙正隔着铁门看着自己这边。

    他再次回头看了一眼阿尔文，然后确定的说道：“我们打！

    阿尔文校长肯定是想要我们去揍这个家伙……

    虽然我不知道这是为了什么，但是我们打！”

    哈利听了点了点头，他是正宗的富二代，虽然坏习惯不算多，但是胆子绝对是不缺的。

    这会儿他也反应过来，学校的保安没有反应，弗兰克和jj都不见了身影。

    阿尔文像是看热闹一样的站在旁边……

    这些很能说明问题！

    “那就打吧，希望我们猜的都是真的。

    不然未来一周的假期，我们都要去禁闭室过了……”

    彼得坚定的点了点头，然后低声说道：“你去门口，我来缠住这个家伙。

    你负责把格温和沙瑞娜送出去，那两个夜行神龙肯定会接应她们……

    我有感觉，只要她们出去了，我们就赢了！”

    ：。：m.x

 第一千六百七十二章 立人设

    小金妮看到彼得朝着林少卿喷出了一根蛛丝，然后整个人弹起来跃到空中，双脚并拢踹了过去……

    小姑娘激动的挥手大叫：“彼得，揍他，揍他……”

    结果小金妮的话音未落，彼得就被林少卿用一个类似太极的动作圈住了双腿……

    只见林少卿双手圈着彼得的双腿，身体猛烈的晃动了几下，卸掉了彼得制造的冲力。

    然后这位大高手身体上微微的泛起了银色炫光，大吼一声把彼得抛回了原地。

    真正的一分不多，一分不少，彼得从哪里起跳，就把他送回了哪里……

    还没有来得及出击的哈利，伸手扶了一把略微有点愣神的彼得……

    然后他苦笑着说道：“难道华国人都是上气那样的怪胎？”

    彼得回忆了一下刚才林少卿的动作，他听着身后的小金妮大声的鼓励自己去揍那个家伙……

    回头看了一眼骑在老爹脖子上激动无比的小金妮，彼得难过的说道：“我帮格温还债行不行？

    放假我请你吃梅婶婶做的点心……”

    小金妮听了皱着小鼻子，说道：“不行，格温她们不守信用！

    她们必须打工还债！”

    彼得难过的提醒道：“格温和沙瑞娜在禁闭室削了三天的土豆……”

    小金妮才不承认自己因为跟老爹出游，把冰激凌的事情给忘记了……

    她恶狠狠的看着不远处的格温，说道：“但是我没有吃到冰激凌……

    格温是个坏女孩，应该被打歪鼻子！”

    说着小金妮对着彼得挥了挥手，说道：“彼得，加油！

    揍他，揍他！

    我们是一伙儿的！”

    彼得被小金妮混乱的逻辑弄得一愣……

    看着面无表情假装自己是个机器人的阿尔文，彼得明白格温倒霉肯定是跑不掉了。

    只不过这个倒霉的程度，取决于自己的努力程度……

    明显那个家伙并不是太招人喜欢，自己只要揍他估计就能让格温好受一点。

    搞清楚状况的彼得对着哈利使了一个眼色，然后再次冲了上去……

    哈利在彼得冲刺的瞬间，就朝着格温她们的方向跑了过去。

    跑步的过程中，哈利还化出一根长鞭，朝着林少卿抽了一鞭子。

    林少卿丝毫没有因为阿尔文的到来受到影响……

    他长笑一声躲过了彼得的袭击，然后伸手捞住了哈利的长鞭，猛烈的抖动了一下之后，让哈利失去了平衡……

    然后拽着失去平衡的哈利，让他靠近自己……

    看着林少卿身上绽放着银色炫光，用一对肉掌将两个纽约人耳熟能详的超级英雄圈进了战圈，并且一对二压的两个人有点透不过气……

    不知道什么时候赶过来的史蒂夫和巴基走到阿尔文的身边，好奇的看着林少卿，说道：“这家伙是谁？”

    阿尔文瞥了一眼恍若一对基佬的史蒂夫和巴基，他不爽的说道：“这里是硬汉的地盘，你们能不能稍微收敛一点？

    为什么我觉得你们是连体婴儿？

    难道你们的性取向真的有问题？”

    史蒂夫好气又好笑的在阿尔文的肩膀上锤了一下，说道：“我是什么人，我自己知道……

    我以为凭你和斯塔克之间的关系，你能理解一对兄弟之间的情谊。”

    说着史蒂夫把阿尔文肩头手舞足蹈的小金妮抱下来，让她能凑近一点观看激烈的打斗……

    看着小金妮一路小跑到飞沙走石的战圈外围，大声的给彼得和哈利加油……

    史蒂夫好笑的说道：“这家伙怎么这么不讨人喜欢？”

    阿尔文看了一眼冷面帅男巴基，然后看着史蒂夫说道：“我觉得所有的帅哥都不讨人喜欢，金妮这点上跟我很像！”

    说着阿尔文看了一眼正在大发神威的林少卿，他摇了摇头，说道：“上气在阴间留学，这家伙是我新招的服务生。

    不过我确实有点低估了这个家伙，没想到铁拳之力居然这么厉害。

    以前我怎么没有感觉？”

    史蒂夫看了一眼狼狈的彼得和哈利，他笑着摇了摇头，说道：“你让彼得和哈利跟人硬拼怎么行？

    他们两个都是高来高去的小子，正面硬憾，不是他们擅长的节奏。”

    史蒂夫说话的时候，力气强悍的彼得再次被圈住了拳头。

    然后随着诡异的抖动，他被拉拽的失去了重心，不仅自己狼狈的摔倒在地，甚至挡住了哈利的进攻。

    看着已经开始有点失去章法的彼得和哈利……

    史蒂夫赞叹的摇了摇头，说道：“他们的技巧，更是差了好几条街的距离。

    这种家伙应该是上气的对手，嗯，可能上气也不是他的对手。

    他的那种银色炫光看起来很厉害……”

    阿尔文点头认可了史蒂夫的判断，然后笑着说道：“上气现在可不一样了！

    我只是没想到彼得和哈利，居然一点还手的机会都没有……”

    “不是没有机会，而是他们一直都在保持克制。

    那个家伙很聪明，他一直把节奏控制的很好，而且不会超出友谊赛的范畴。

    他把这场战斗带进了技巧的较量当中……”

    巴基看着阿尔文投过来的目光，他抿着嘴角摇了摇头，说道：“这场战斗本来就不公平……”

    阿尔文听了点了点头，说道：“这世上哪里有绝对的公平？

    相比彼得和哈利，林少卿的上半辈子就没有享受过公平……

    我一直认为清醒的头脑比身体要重要……

    虽然我经常失控，不过我还是坚持这一点。”

    巴基听了点了点头，说道：“你说的对，没有什么绝对强或者弱，只有聪明或者不聪明……”

    说着巴基眼神有点古怪的看着阿尔文，说道：“你其实挺看好那个林少卿的，为什么我总觉得你其实乐意看他挨揍？”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，笑着说道：“我乐意看到所有的帅男挨揍……

    其实上次看到娜塔莎揍你，我也挺爽的……

    这是病，可惜我不想治！”

    阿尔文说话的时候，战斗已经进入了尾声……

    被限制住的彼得和哈利在林少卿的双掌之下，仿佛陷入了泥沼，浑身充满了无力感。

    哈利的三角飞行器就悬浮在半空，但是武器没法儿使用……

    这个富二代飞不起来，光靠一身阉割版的生物盔甲实在不是对手，并且渐渐的向沙包的方向偏移。

    彼得放弃了高来高去的打法，试图利用自己的超级反射和巨大力量去跟林少卿硬拼。

    可是一个依靠直觉战斗的小子，怎么可能是林少卿的对手。

    “铁拳”之力的运用，足以抵消彼得大的吓人的力气……

    千锤百炼的战斗技巧，更是让林少卿处处抢先一步。

    就在林少卿准备用一个漂亮的结尾，完成这场“劫持”的时候，旺达不知道什么时候偷偷的溜到到战场的边缘……

    就在林少卿放倒了哈利，正准备放倒彼得瞬间，旺达的身上冒出了一阵烟雾状的红色雾气……

    红色雾气像是受到什么力量的驱使，用力的吞吐了一下，把旺达快速的推到了林少卿的身边。

    小姑娘狡猾的发出了一声惊叫，仿佛自己是一个受害者，张牙舞爪的一副就要摔倒的模样。

    林少卿不知道旺达的底细，他皱着眉头在彼得的两个手肘上敲击了一下，让倒霉的彼得发出了触电般的惊叫。

    然后林少卿犹豫了片刻，最后还是伸手准备扶住这个突然出现的姑娘。

    自己装b都装到这一步了，实在不能因为一个小姑娘，就搞砸了自己在老板面前的“首演”！

    旺达欣喜的看着极具绅士风度的林少卿，她在接触林少卿的瞬间，身上的异能发动。

    旺达手里的一丝红光闪过，强大的异能瞬间控制了林少卿的心神。

    这姑娘不想打架，但是她想要为格温和沙瑞娜，争取逃跑的时间。

    仅仅是一秒，也许两秒的功夫，自信满满的旺达突然发出一声惊叫……

    她的精神控制异能，可以让她看到受术者的内心世界。

    受术者挣脱控制的时间，取决于他摆脱“噩梦”的时间……

    结果林少卿只用了最多两秒，就挣脱了自己的“噩梦”！

    旺达不敢去看林少卿猩红的眼睛……

    她看着抓在自己肩膀上白皙的手，不敢相信一个人是怎么从绵延了几十年的噩梦中熬过来的。

    甚至他早就习惯了那些“噩梦”，而且已经打碎了那些“噩梦”。tv手机端/

    现在站在这里的，是一个无所畏惧的人……

    “对不起……”

    旺达低头抱歉的说道：“我只是，我只是……”

    林少卿闭上了通红了双眼，几秒钟之后，他放开了旺达……

    “以后不要随便对人用刚才的战术，不是谁都会爱护你们这些孩子。”

    说着林少卿慢慢的后退了两步，微微的对着她躬了躬身，微笑着说道：“很抱歉让你看到了不好的事情……

    希望那些不会对你造成什么影响，那些毕竟已经过去了！”

    阿尔文差点要为林少卿表现出来的骑士精神鼓掌……

    史蒂夫已经在鼓掌了，然后那些围观的孩子也开始鼓掌。

    林少卿利用这么短短的几分钟，就在学校把自己的“骑士”人设给立起来了。

    不过当阿尔文看到旺达脸上的红晕之后，他烦躁的摇了摇头，走过去在旺达的脑袋上拍了拍，说道：“别被一个人外表迷惑……

    你有洞彻人心的力量，但是你没有定义一个人到底是好还是坏的经验。”

    说着阿尔文恶狠狠的瞪了一眼莫名其妙的林少卿，然后转头对着旺达说道：“坏人不会把坏写在脸上，甚至不会写在心里。

    因为他们自己都不觉得那是坏的！

    好女孩儿不应该被自己的好奇心牵着走……

    而且我的学校还是有些规矩的……”

    阿尔文说话的时候，格温冲过来扶着彼得站了起来……

    这姑娘不服气的瞪着阿尔文叫道：“这是暴政，你不能剥夺我的假期。”

    阿尔文看着面前这对讨人厌的校园情侣，听到旺达发出了一声轻笑……

    突然有点火冒三丈的阿尔文，生气的盯着格温，说道：“老老实实的给我去餐厅上班，林少卿就是你们的领班。

    你们但凡偷懒一分钟，我都会在你们未来的假期里面要求十倍补偿的。”

    说着阿尔文看着手足无措的彼得，他气不打一处来的骂道：“还不滚蛋，等我请你吃饭吗？

    记住从今天开始，你和哈利每天给我去史蒂夫的健身房报道。

    你们这两个傻帽要是没有能力和盔甲，我估计你们现在连理查德都打不过。

    超级英雄？哈……”

    阿尔文说完对着林少卿挥了挥手，说道：“你带她们去我的餐厅去找老成报道。”

    说着阿尔文在旺达的脑袋上用力的揉了揉，无奈的说道：“皮特罗那个小王八蛋，还等着你给他送饭。

    赶紧把你的巫药菜谱拿出来研究一下。

    你就是下一个地狱厨房的厨神！”

    旺达看了一眼似乎对自己丝毫不感兴趣的林少卿，她有点郁闷的点了点头，说道：“好吧！

    伯恩把皮特罗他们的一日三餐都交给我了，我这就去准备！

    我开发了几个新的菜式……”

    ：。：m.x

 第一千六百七十三章 半神之名

    送走了林少卿……

    阿尔文也不管等在学校门口的两个夜行神龙。

    他们明显是来接沙瑞娜的，林少卿的举动明显打乱了他们和沙瑞娜之间的某些约定。

    现在他们神色不善的跟着林少卿，估计后面还有点波折。

    不过这些都不要紧，阿尔文也不在乎……

    那帮夜行神龙要是能把林少卿揍了，阿尔文说不定能给他们送锦旗。

    林少卿同样不在乎，他是一个心思通透的人。

    虽然三观不正，不过林少卿是那种，真的知道怎么在一个地方立足的家伙。

    在学校建立自己的“骑士”人设，在街上展示自己的力量，这对他来说是一场自我展示的表演。

    给老板打工也不需要跟所有人成为朋友……

    阿尔文看着林少卿他们离去的背影，然后转身对着一大帮围观的学生挥了挥手，大声的说道：“我听说你们都考完了……

    赶紧去宿舍收拾收拾，回家看看！

    有特殊情况的就留下，但是记得去食堂登记，不然说不定没有饭吃。”

    说着阿尔文看着欢呼雀跃的学生们，他笑着拍了拍手，大声的说道：“都滚蛋吧！

    回家以后别在街上乱晃，没事儿就跟自己的父母聊一聊！”

    有几个好事的黑小子跳着脚大声的叫道：“校长，我们能白天在学校吃饭，晚上回家睡觉吗？

    我妈妈的厨艺糟糕透了，土豆泥和花椰菜的味道已经让我想吐了。”

    阿尔文听了，他笑着说道：“想在这里吃饭肯定没问题，甚至你想打包带点回去都没问题。

    学校反正也空着，你们要是能在一周内读完一本200页的书，这些我就都包了。”

    说着阿尔文看着几个表情有点激动的小子，他笑着说道：“别得意！

    读完一本书是要写读后感的，最少要让人知道你学到了一点什么。

    我会让专门的人去看你们的读书笔记，如果不合格……

    哼哼……”

    看着几个一心要占学校便宜的小子，脸上露出了为难的神色。

    阿尔文笑着摆了摆手，领着小金妮他们率先走出了校门……

    今天的学校门口非常的热闹……

    不知道从什么时候开始，已经有家长等不及校车把孩子送回去，开始亲自跑来接孩子了……

    门房萨拉科夫笔直的站在学校大门的侧面，两只体型已经长起来的地狱犬吐着猩红的舌头，用凶狠的眼神注视着学校门口的“陌生人”……

    看到阿尔文走了过来，萨拉科夫笑着对校长大人点了点头，说道：“您好像没有开车，需要我给你叫一辆车吗？

    托雷托网约车现在有很高档的轿车，我觉得那才符合您的身份……”

    萨拉科夫的热情让阿尔文觉得有点好笑……

    这家伙跟曼哈顿那些察言观色满级的专业门房差距很大，不过热情倒是真的。

    这个家伙自从养了两条地狱犬，整个人都有了精神。

    如果现在评选学校最好的保安，那两条地狱犬一定能上榜。

    阿尔文去年送出了20头地狱犬，但是被训练的最好的就是学校这两条。

    那个爱狗如命的约翰·威客手里的两条地狱犬，也没有萨拉科夫调教出来的好。

    地狱犬的“野性”和“克制”这两点上，萨拉科夫平衡的非常好！

    按他的话来说，就是学校需要的是克制的斗士，而不是听哨行动的宠物。

    具体这样好不好阿尔文也不确定，不过目前来看萨拉科夫干得很棒。

    过去学校周边500米的范围内不能有违法交易，也不能抽大麻之类的玩意儿。

    现在这个距离被扩大了一公里……

    看着小金妮嘻嘻哈哈的从口袋里面摸出几块糖果，冲上去抱着两条地狱犬的脖子就是一通猛摇。

    阿尔文笑着摆了摆手，说道：“不用，马上就有车子来接我。

    这是我给姑娘小伙子们的奖励，毕竟他们都及格了……

    这真的是一件值得庆祝的事情！”

    说着阿尔文看着小金妮想要把糖果塞进地狱犬的嘴里，但是这两条地狱犬就是不张口……

    面对这样的情况，阿尔文不得不夸一句，“这真的是好狗！”

    萨拉科夫听了骄傲的点了点头，他先是对着两条看着自己的地狱犬使了一个眼色，让它们收下小公主的好意……

    然后这个装着一条假肢的门房对着阿尔文笑了笑，说道：“‘阿克琉斯’和‘阿克泰翁’是最好的……

    等它们在长大一点，它们会是学校最好的守卫！”

    阿尔文听了笑着点了点头……

    “阿克泰翁”是谁他不知道，不过“阿克琉斯”太有名了！

    这个老门房给自己的两条地狱犬起了个很厉害的名字，也反应出他对两条地狱犬的信赖和期望。

    “用半神的名字给两条地狱犬命名可不是好主意……”

    一辆青铜战车，在两匹青铜战马的拉拽下，顶着附近的惊叹声，缓缓的开了过来……

    获得了一具新身体的喀戎，穿着一身得体的黑色燕尾服，手里拿着一根细长的烟斗，整个人散发出一股学者气质。

    不知道的人还以为他是一个严谨的教授……

    谁能想到，这个喀戎会是一个活了不知道几万年的神奇人物！

    理查德之前帮忙去洗刷战车了，所以现在他坐在喀戎的身边，正对着好奇的尼克他们招手……

    阿尔文看着一身贵族范儿的喀戎，他笑着摇了摇头……

    为了让这个家伙跟着一起去亚特兰蒂斯，阿尔文没有立刻帮他打造半人马身躯。

    稍微查了一点资料，阿尔文就觉得“鹦鹉螺号”内的通道，根本就不适合将近3米高的半人马。

    所以只能给他弄一具人类外形的身体，让他先将就一下了……

    没想到这家伙倒也不怎么挑剔，顶着一副人类的外形，跟学校的一帮老教授打得火热。

    青铜战车的到来，吸引了尼克他们的注意力……

    尤其是理查德坐在驭手的位置上，让尼克羡慕的不行。

    他也不等喀戎发出邀请，就拉着小金妮他们几个窜上了战车。

    喀戎回头看了一眼几个孩子，他下车对着阿尔文微微的躬身行礼，然后笑着说道：“很有活力的孩子！

    尤其是金妮小公主，她有着神灵一般的身体！

    不，也许神灵的躯体也没有她的有活力……”

    阿尔文听了摆手说道：“以后不要说这些，小金妮是我的珍宝。

    她是什么样的孩子都没有关系，战斗与她无关……”

    说着阿尔文看了一眼有点拘谨的萨拉科夫，他笑着说道：“别听这个家伙胡说。

    我家大狗叫索尔……

    雷神殿下也没有来找我的麻烦！

    同名同姓的家伙多了，半神也没有把自己的名字申请专利！”

    喀戎听了摇了摇头，说道：“半神的名字只要被说出来，每一声都会引来他们的关注……

    最重要的是，‘阿克琉斯’和‘阿克泰翁’是我的两个弟子……

    他们可不是好脾气！”

    阿尔文听了好笑的说道：“那他们首先需要活着……

    而且陌生人在地狱厨房必须有‘好脾气’！”

    说着阿尔文看着表情古怪的喀戎，他笑着说道：“听着老兄，我知道你很特别！

    但是用神话人物的名字，命名自己的宠物，在地球太普遍了。

    就算他们还活着，他们能气得过来吗？

    如果你觉得这两个名字对你造成了冒犯，你可以直接说，然后去跟萨拉科夫商量。

    而不是用这种奇怪的话来威胁地狱厨房的人，尤其是学校的人！”

    喀戎听了，对着脸色不太好看的萨拉科夫点头致意了一下，然后点头说道：“我并非故意恐吓……

    不过如你们觉得没问题，那就当我没说！”

    阿尔文看了一眼神神叨叨、话里有话的喀戎，他无奈的对着萨拉科夫摆了摆手，说道：“伙计，你的地狱犬很棒！

    别担心它们名字的问题，只要你做的事情没有违背学校的规矩，学校乐意面对任何挑战。

    咱们球队的助理教练都是真神，你还担心什么？”

    萨拉科夫听了认真的点了点头，说道：“我明白了！

    神祇也是人，他们也要守我们的规矩！”

    萨拉科夫的“豪气”让喀戎有点发愣……

    他苦笑着摇了摇头，然后对着这位对半神毫无敬意的门房点了点头，重新上车之后对着阿尔文说道：“老板，我们可以出发了……”

    阿尔文笑着跳上了拉风至极，而且一定是世界上价值最高的青铜战车……

    他斜靠在战车的侧沿上，用力的在青铜战车的外壁上拍了拍，说道：“我们回家……”

    喀戎给自己戴上了一顶礼帽，右手捏着帽檐点了点头。

    青铜战马不用喀戎的吩咐，就开始缓缓的跑了起来。

    阿尔文看着坐在驭手位置上，表现的有点拘谨的理查德，他笑着说道：“伙计，你这是怎么了？”

    理查德看了一眼身边的喀戎，他犹豫了一下，看着阿尔文说道：“喀戎老师说他能解决我身体的问题……

    我有点……”

    阿尔文听了皱起了眉头……

    他没有在这里追问喀戎，后面有的是时间……

 第一千六百七十四章 影响力

    地狱厨房的大街上出现了神奇的一幕……

    阿尔文校长带着自己的几个孩子，乘坐着一辆好像出土文物一样的青铜马车缓缓的奔驰着。

    这吸引了大量路人的围观，然后社交媒体上开始充斥着阿尔文他们的照片。

    北欧的婚纱大赛方兴未艾，阿尔文又搞了这么一出……

    很多人开始猜测，大名鼎鼎的曼哈顿战斧是不是准备进军时尚界了。

    因为他最近在媒体上的曝光实在太多了……

    而且现在的自媒体信息的传播速度实在太快了……

    阿尔文的马车还没有到达的餐厅的时候，张强的电话就打了过来。

    “阿尔文，你不能驾驶着华国文物在街上乱逛……

    那东西是无价之宝！

    我们文化部和外交部的人已经要疯了”

    阿尔文听了皱着眉头不爽的说道：“这车子是白起送给我的，连车夫都是几万年的古董……

    要不你跟他们谈谈？

    人家大活人给我送个礼物，你们怎么还叽叽歪歪的让人讨厌？

    要不你给我在故宫腾个地方，我把他们一起给你送过去？”

    电话那头的张强被噎得一愣，然后无奈的说道：“老兄，华国从来没有这么珍贵的文物流落在外！

    你要考虑一下我们的民族情感……

    我们自己有把这么贵重的东西当代步工具用过吗？”

    阿尔文才不理会张强的话，他不爽的说道：“那你说我应该怎么办？

    盖个博物馆把他们供起来？”

    张强听了无奈的叹了一口气，说道：“阿尔文，你也不是这么张扬的人，何必呢？

    要不你在社交媒体上发一则声明……

    就说那辆马车是你仿制的秦朝战车……

    东西是谁送的不要紧，你用也不要紧。

    我们知道是怎么回事，但是老百姓不知道，那些又臭又硬的学者们不知道……”

    阿尔文听了好笑的说道：“合着老子开着保时捷，还非要跟人说这是众泰？

    人家都是以假乱真，你让我以真乱假，这有什么必要？

    我赢哥一个大活人在冥界杀的昏天黑地，也不是为了他自己！

    你让我把他们送我的礼物说成是假货，到底是在打谁的脸？

    你们让一帮电影导演，拿着剪辑过的百鬼夜行，去大肆宣传他们的香艳故事，是在打谁的脸？”

    张强听了无奈的叹了一口气，说道：“那就打我的脸……

    阿尔文，那个关于灭霸萨诺斯的影像我们已经看过了，我们现在没有资格犯错！

    现在保持稳定比什么都重要！

    你为秦皇建立了对外的通道……

    你知道有多少人因此睡不着觉？

    真要是哪一天，我一觉醒来发现自己的手机上收到了秦皇的短信……

    你说我除了跳楼，还能怎么办？”

    张强说的可怜，可惜阿尔文一点都不为所动……

    东西肯定很珍贵，不过珍贵也只是相对的！

    如果人们知道人类还有30万大军在冥界鏖战，这种战车在那里多如牛毛，它还珍贵吗？

    一个秦皇那样的帝王，不应该那样默默无闻的为地球流血……

    阿尔文理解张强的顾虑，而且神枪会表现也很靠谱……

    他们一力承担了秦皇地宫所有的后勤需要，并且表示有任何作战上的需求，他们可以无条件的参战。

    这基本上已经算是神枪会能做到的极致了！

    但是站在阿尔文的立场，事情就不是那么一回事儿了……

    秦皇是朋友！

    你们可以不主动宣传，但是不能压制信息流传。

    哪怕仅仅是让小道消息在民间流传，哪怕人们只是认为那是传奇的故事，也比现在的状况要好……

    让一帮自己认钱不认人的电影导演，拿着百鬼夜行时拍摄的影像，去编造香艳离奇的鬼怪故事，吹嘘自己花了多少钱做特效……

    你就算要圈钱，也应该去拍一个“真实”的史诗故事……

    哪怕是类似“斯巴达300”的战争史诗，阿尔文都觉得能容忍。

    但是你偏在冥界秦军的基础上，编造一个香艳的故事……

    那简直就是对那支军队的侮辱！

    秦皇他们可能并不在意，但是阿尔文觉得自己要“在意”一下！

    今天让青铜马车光明正大的上街，就是阿尔文无声的“抗议”……

    阿尔文的脸书上到现在还挂着他和秦皇的合影，没有在网络上说出事情的来龙去脉，已经是考虑到张强他们的难处了。

    为朋友张目，不让他们的名誉受损，是阿尔文认为自己应该尽到的朋友义务。

    假如秦皇只是一个人，以阿尔文的性格，他会领着秦皇去揍歪张强的鼻子，之后事情也就算是结束了。

    但是秦皇不是一个人，而是将近30万，血不流干、誓不休战的“赳赳老秦”！

    阿尔文举着手机，招呼几个孩子还有喀戎，面朝自己自拍了一张……

    把照片发到脸书上之后，阿尔文对着电话说道：“其实你知道我要什么……

    伙计，给一个秦皇那样的帝王以尊重，是对我们自身的尊重！

    一味的把他当成洪水猛兽，一味的压制他们的消息，真的那么重要吗？

    他是我们过去一直不知道的冥界长城，你觉得这样的人会毁掉他守护的人间盛景？”

    电话对面的张强听了，他沉默了很久之后，有点疲惫的说道：“我知道了！

    我让人重新拍摄关于秦皇的电影，并且解除所有关于秦皇的网络关键词……

    不过我不可能公开秦皇地宫的消息，那样后续的麻烦会连绵不断。”

    阿尔文听了点了点头，这种事情毕竟不能搞得太过分……

    一味的蛮横霸道，跟大家的最终目的都是背道而驰的。

    真相沉在水面之下不要紧，它总有浮出水面的一天……

    也许当人类开始大规模进入宇宙的时候，秦皇和他的大军，就能光明正大的出现在人们的面前接受崇拜！

    阿尔文刚要点头同意的张强的计划，结果对面的张强开口说道：“不过我还是会让外交部的人发通告……

    你的青铜战车必须是‘赝品’！

    阿尔文，你可以否认，甚至跟我们打嘴仗……

    但是我们不会承认那是秦朝古物！”

    说着张强有点烦恼的说道：“你可能不知道，文化部的几个大佬已经打报告要求神枪会组织‘文物追缴小队’……

    那些人不讲理的！”

    阿尔文听了一愣，他也没想到华国居然强硬到这种地步了！

    这“文物不出国门”执行的也太夸张了……

    听张强的意思，那些文化人简直有点不惜和曼哈顿战斧开战的感觉。

    什么“文物追缴小队”？

    神枪会上来哪里还有好的？

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“那你们随便！

    我还以为让你出马，是让你把这架战车带回去呢……

    你应该出一个我无法拒绝的价格，说不定我就同意了！”

    张强无奈的叹了一口气，说道：“你要是愿意卖，我把老婆卖了给你凑钱都行。

    阿尔文，大家都是朋友，真没有必要搞这么大的阵仗。

    你现在随便发条动态都是上亿的转发量，再加上斯塔克他们那些网络红人的转发……

    你可能不知道自己到底有多大的能量……

    但是大人物要谨言慎行真的不是一句空话，现在网上很多年轻人把你们当成‘上帝’！

    你上次把你和我们会长的合影发到网上，就让我们多了很多的麻烦……

    你现在这一上街，让我们变得很被动！”

    阿尔文听了一愣，然后好奇的说道：“你说我都这么红了，怎么没有大公司来找我打广告？

    他们看不起我吗？”

    张强被阿尔文突如其来的歪脑筋给搞得哭笑不得，他犹豫了一下说道：“也许他们认为一个世界第一大集团的挂名总裁……

    第三大军火集团‘钢铁数码’的老板……

    地狱厨房的国王……

    根本就不是缺钱的人！”

    阿尔文听了有点得意的笑了笑，然后说道：“那他们可能看错我了！

    其实我是可以被收买的，只是要加钱！”

    阿尔文和张强胡说八道的档口，前面的路口传来了剧烈的打斗声……

    大量的人群聚集在一个十字路口，激动的呐喊着狂热的口号为里面的战斗的人加油……

    几个脑子机灵的家伙已经开出了赔率，正围着人群吆喝着让他们下注。

    “干死这些石像鬼，把他们牙打掉！”

    …………

    …………

    看着人群中偶尔起落的夜行神龙，阿尔文明白这里发生了什么了。

    看起来那些夜行神龙的耐心并不好，林少卿这就算是碰到麻烦了。

    不过阿尔文看着周围群情激愤的人群，他才意识到夜行神龙在这里的人缘可能不是太好。

    妇女儿童们普遍支持夜行神龙，但是地狱厨房的主流坏蛋们早就烦透了这些烦人的石像鬼。

    阿尔文拽住了已经待不住的小金妮，他在喀戎的肩膀上拍了拍，说道：“咱们另外找条路！

    让他们打去吧……”

    喀戎听了疑惑的摇了摇头，说道：“你不担心他们出现什么损伤？”

    阿尔文摇了摇头，无所谓的说道：“林少卿带着几个孩子从我的学校走出去……

    那些夜行神龙除非疯了，不然绝对不可能乱来。

    林少卿需要一个出场仪式，这对他以后的生活有好处。

    这家伙跟一般人不一样，他必须生活的简单刺激……

    不然这个聪明人会本能的琢磨很多其他的事情，或者变得无所适从。

    给他找点麻烦其实挺好的……

    让他早点适应地狱厨房才好，不然他还一直等我给他什么任务之类……”

    说着阿尔文笑着在小金妮鼓鼓的嘴巴上捏了一下，笑着说道：“我们回去收拾行李，明天就出发！

    尼莫二世已经在大西洋海底等我们了……”

    小金妮听了一手捏着鼻子，一手像是青蛙一样的划动着，说道：“我们能潜水下去找尼莫船长吗？

    我现在很厉害了……”

 第一千六百七十五章 阿不思的爱情

    第二天一早！

    阿尔文领着几个孩子吃完了早餐，就直奔码头而去。

    从加勒比海那里抢来的九头蛇游艇，阿尔文还一次都没有用过。

    倒是学校的几个教授，经常开着它出去钓个鱼什么的。

    几天前阿尔文就让人准备好了补给品，方便自己今天出发。

    开到码头的时候，阿尔文发现斯塔克已经提前到了。

    老管家阿不思，一边拽着不耐烦的斯塔克交代着什么，一边命令一队人手，正在大包小包的往游艇上送东西。

    阿尔文从皮卡车上把几个不大的行李箱弄下来……

    对比了一下豪华出行的斯塔克，他讽刺的大声说道：“斯塔克少爷有没有带上尿片？

    或者你对奶粉有没有什么特别的要求？”

    怀抱着小摩根的斯塔克转头看着走过来的阿尔文，他不爽的说道：“你应该早点告诉我，你的游艇是这种货色。

    这种东西也能叫游艇？

    这里面的卧式只能放下班纳的半个屁股……”

    阿尔文看着码头上50多米长的游艇，这东西虽然是抢来的，但是上面有泳池，有露台，有不小的餐厅，更有十几间不错的套房。

    怎么到斯塔克的嘴里味道就变了？

    释放了手里早就跃跃欲试的小金妮……

    看着自家闺女，在阿不思颤抖的眼神当中，跳起来从斯塔克的怀里一把夺走了小摩根……

    发现斯塔克居然松了一口气的时候，阿尔文好笑的对着这个家伙竖起了中指。

    阿不思安排几个工作人员过来，帮阿尔文他们把行礼送上了游艇……

    这位老管家有点不高兴的看着阿尔文，说道：“你们为什么不能多休息一段时间？

    佩珀已经把斯塔克集团的行政办公室搬去了北欧……

    你们才刚休息几天？

    为什么那么着急出门？”

    说着阿不思看着满不在乎的斯塔克，不满的说道：“你是斯塔克集团的主人，你有多久没有去斯塔克大厦的办公室了？”

    斯塔克从口袋里面摸出了一条精美的钻石项链塞给了阿丽塔，拜托她帮忙看着点爱妹如狂的小金妮……

    不耐烦的打发了上来索要礼物的尼克，斯塔克看着阿不思说道：“斯塔克集团没有我才能顺畅的运转！

    集团办公室在什么地方其实问题不大……

    佩珀总能搞定所有的事情！”

    说着斯塔克对着阿不思摊着手，撇着嘴说道：“阿不思，你不能让我放着亚特兰蒂斯这么刺激的事情不去参与，而是留在冰冷的办公室里面看那些弱智的报告……

    那些狗屁不通的论文让我觉得想吐！

    斯塔克集团难道需要依靠投资这种东西维持发展？”

    阿不思烦恼的摇了摇头，说道：“科学研究就像是买彩票……

    没有开奖之前，谁也不知道结果会是什么？

    这是老爷曾经说过的！

    斯塔克家族有为民间科学家提供资金的传统，而且因此受益良多。

    你不能完全放弃这方面的投入……

    你是天才，但是你不能否认，更多天才一般的发明诞生于意外。

    我把那些投资申请放在了你的房间，你最少要挑选10个你觉得感兴趣的交给我。

    这是斯塔克家族的科学传统，你不应该是纯粹的科学家或者商人……”

    斯塔克听了无奈的摆了摆手，说道：“好吧，好吧，我会去看一看的。

    明天，明天我一定把名单发给你！

    希望我们买的这些彩票会带来收益……”

    阿不思听了点了点头，然后拽着斯塔克认真的交代道：“好好照顾小摩根……

    这姑娘才几岁？

    千万不要带着她去冒险！

    如果发生了什么状况，一定要给我打电话！”

    阿尔文好笑的看着阿不思这个老管家，像是一个碎嘴的老爹，不停的嘱咐着自己的叛逆儿子……

    看着已经开始往游艇下撤的工作人员，阿尔文笑着对阿不思说道：“别担心小摩根，有我们在，她绝对不会有危险的……

    其实让斯塔克单独照顾她可能更加危险。

    这家伙有一天把小摩根装在钢铁战衣里面让她到处飞，我都不会觉得奇怪……”

    阿不思听了脸色古怪的摇了摇头……

    他看着撕扯着小金妮的头发，发出激动尖叫的小摩根，长长的叹了一口气，说道：“这姑娘从出生到现在，经历的刺激已经够写好几本书了。

    我希望自己有生之年，能看到小摩根和相爱的人走进教堂。”

    说着阿不思捂着自己的胸口，做出一副难受的样子，说道：“但是你们要是一直这么胡来，我觉得我可能看不到那一天了！”

    阿尔文听了觉得自己应该感动一下……

    但是看着精神奕奕的阿不思，脑袋上那些比自己还要浓密的黑色头发，阿尔文鄙视的摇了摇头，说道：“你要是继续坚持把龙骨酒当成佐餐酒水……

    我觉得斯塔克都不一定活的过你！”

    说着阿尔文有点猥琐的看着阿不思，笑着说道：“你是怎么解决龙骨酒后遗症的？

    我也没听说斯塔克庄园有性骚扰的传闻……

    难道你跟格林沃德那个腹黑老头真的……

    哇哦，那可是一个啃不动的老棒子！”

    阿不思听了，恼羞成怒的怒视了一眼阿尔文，然后就愤怒的拂袖而去……

    斯塔克看着阿不思离开的背影，他稍稍的松了一口气，然后对着阿尔文说道：“你别总是刺激他，他跟格林沃德的事情也不是什么秘密。

    这两个老头现在的身体都不错，他们联手干了不少的大事儿。

    你的钢铁数码，还有底特律ocp的收购拆分都是他们操作的……

    诺曼·奥斯本敢长时间的留在尼德威尼尔，就是因为格林沃德复出了。

    你要小心一点，奥斯本家的那个老头子可是一个记仇的人！”

    阿尔文回忆了一下那个长得像格格巫一眼的干瘪老头，他摇了摇头，说道：“我知道那个老头子不好惹……

    他一个人领着电光人麦克斯·狄龙，就把所有的夜行神龙从意大利弄回来了。

    不过他能拿我怎么样？”

    斯塔克听了笑着说道：“爱情让人盲目……

    换了是你看着福克斯被人欺负，你会怎么办？”

    阿尔文本能的说道：“我会去砍了欺负她的人……”

    说着阿尔文一愣，然后形貌猥琐的靠近斯塔克，说道：“这么说，阿不思其实是‘姑娘’……”

    斯塔克左右看了看，发现没人注意自己，然后他点了点头，低声说道：“以后不要谈论这些了……

    我也是最近才知道，这两个老头年轻的时候过得并不顺利！

    毕竟他们那个年代同性恋是不被认可的……

    他们都为此保持了四十多年的单身！

    某种程度上来说，我和诺曼都是他们看着长大的。”

    阿尔文听了吹了一声口哨，笑着说道：“这是需要祝福的爱情！

    你应该早点告诉我，我好像不应该拿这个开玩笑……”

    斯塔克听了摆了摆手，笑着说道：“恰恰相反，是你的玩笑让阿不思真的走出了那一步。

    现在他们很好……

    虽然我不理解两个老头子之间的爱情，甚至没有看过他们有什么亲密的举动。

    不过他们在一起的时候，气氛都会变得不一样……

    我一直以为自己看到这种人会觉得尴尬，但是事实恰恰相反……”

    阿尔文听了点了点头，说道：“我以前一直觉得同性恋都是变态！

    后来在一间酒吧里面，我发现很多同性恋，其实要比很多普通人真挚的多……”

    说着阿尔文看到斯塔克正用诡异的眼神看着自己，他不爽的说道：“你他妈的再用看傻瓜的眼神看我，老子就把你的屎给打出来！”

    斯塔克摸着自己的小胡子，诡异的说道：“你刚才的样子让我觉得很尴尬……

    我们两个讨论这种事情是不是有点太蠢了？”

    斯塔克不提还好，他一提，阿尔文就觉得自己的胳膊上窜起了一串鸡皮疙瘩……

    用力点了点头之后，阿尔文说道：“确实是这样……

    老子一个钢铁直男，跟你谈这个干什么？

    以后还是要离阿不思他们那对基佬伴远一点，这都什么破事儿？”

    说着阿尔文招手示意所有人跟上，然后率先走上了游艇。

    等到所有人都集中到了驾驶舱，阿尔文看着斯塔克示意了一下……

    斯塔克皱着眉头不解的说道：“你在等什么？”

    阿尔文看着无知的斯塔克，不爽的说道：“我在等一个会开船的人……

    你觉得我像是会开游艇的人吗？”

    斯塔克震惊的看着阿尔文，不可思议的说道：“你不会开游艇？”

    阿尔文烦躁的说道：“老子不会的东西多了，难道还要给你列一份目录？”

    斯塔克听了上前握住了游艇的方向舵，他看着附近几个孩子期盼的表情，犹豫了一下之后，无奈的说道：“我也不太会……

    有没有说明书什么的？

    我会开，但是我不是一个合格的船长……

    而且这艘船跟我的游艇不一样，他太落后了……”

    孩子们失望的嘘声中，阿尔文讽刺的看着斯塔克说道：“一个会造导弹的人，居然不会开游艇？”

    斯塔克拿出一个遥控器按动了一下，游艇的船舱里面飞出了一架造型精致的服务机器人。

    这是斯塔克为了跟阿尔文打赌刷碗，一洗前耻而准备的……

    现在它显然有了更好的用途。

    在手环上操作了一下，斯塔克瞥了一眼阿尔文，鄙视的说道：“你这种蠢货什么时候才能理解？

    会造导弹的人，一般都不需要亲自驾驶游艇。

    我学习这些是为了享受生活，不是让自己当一个船夫。”

    斯塔克吐槽的时候，机器人的眼睛闪动了一下，贾维斯的声音冒了出来……

    “很高兴为你们服务！”

    贾维斯说话的时候，眼睛转向了阿丽塔的方向看了一眼……

    然后他居然好像有点开心的说道：“请给我需要前往的坐标，这会是一次愉快的旅途……”

 第一千六百七十六章 永恒族

    阿尔文的游艇行驶在广阔的大西洋上……

    尼莫二世发给阿尔文的坐标，显示亚特兰蒂斯在百慕大三角附近。

    这里距离纽约并大约2000公里，以游艇的速度，只需要大约2天左右就能到达。

    毕竟船上有一个不需要睡觉的船长，而且阿尔文的游艇经过学校一帮人的改装。

    虽然比不上斯塔克的超级游艇，但是跟目前市面的上的那些豪华游艇相比，也许奢华程度有点差距，但是论性能绝对是最顶级。

    虽然贾维斯这家伙的机器眼，总是跟着阿丽塔打转。

    不过为了一船人的安全，阿尔文还是决定忍他一下，等回程的时候，在剁了这个想要吃嫩草的老电子

    游艇的甲板上，阿尔文躺在一张躺椅上，看着不远处几个孩子在温水泳池里面玩耍。

    旁边的斯塔克戴着一副眼罩，在温热阳光的照射中，沉沉的睡了过去。

    阿尔文看了一眼坐在泳池边，穿着续命马甲的理查德……

    转头看了一眼正抱着一本书看的津津有味的喀戎……

    阿尔文犹豫了一下，说道：“你说你能解决理查德的身体问题？

    你知道他的真实状况吗？”

    喀戎把脸上用来装模作样的眼镜摘下来放到一边，然后放下书本微笑着说道：“那孩子的身体是一个宝藏……

    只是现在他的体内住着一头饥饿的猛兽……

    他身上的那件衣服很神奇，居然能从外界汲取能量弥补他的生命力。

    但是这并不是长久之计，毕竟‘猛兽’是会成长的。”

    阿尔文没想到，喀戎能把理查德状况说的这么精准……

    理查德接触了“憾山”入定之后，身体就出现了变化。

    他本就强悍的不像话的身体里面，好像加装了一台大马力的发动机，让他所有的身体机能出现了飞跃性的增长。

    但是这不是没有代价的，发动机需要燃料，而理查德的无法从外界汲取所谓的“灵气”。

    于是“发动机”开始燃烧理查德的血肉，用来维持运转……

    阿尔文为此还咨询过“憾山”最初的主人蒙恬，但是获得的答案并不理想。

    蒙恬甚至对于上气他们需要专门练习“养气”的功夫，都觉得很不理解，在他的概念里面，这应该是本能……

    这就是“憾山”没有配套养气功夫的原因……

    那个时候阿尔文才明白，在远古的时期，空气中的灵气是可以随意汲取的。

    区别只是有的人只能强身健体，有的人却可以根据特定的法门，最大程度的开发身体的潜能。

    但是随着灵气的流失，人类的身体也开始变化，最后失去了直接消化灵气的能力。

    不仅是人类，其实动物也是一样，卧龙保护区的大熊猫“腊梅”就是远古异种，但是她已经快要退化成普通的野兽了。

    如果不是碰到了张教授，说不定“腊梅”已经死掉了……

    这就造成一个很尴尬的事实，古人比现代人厉害，这也是张强他们对待秦皇他们那么谨慎的原因。

    个体实力的差距实在是太大了！

    就阿尔文看到的，秦皇手下的战将和护卫都有点厉害的功夫。

    蒙恬的“憾山”，白起的“割鹿”，王翦的“轮回”，还有无名的那种可以封锁虚空的特殊力量，盖聂那种足以跟白起的“割鹿”媲美的功夫……

    这些人有强有弱，但是他们的共同之处，就是比同时代的人要强悍的多。

    能量充足的情况下，内燃机肯定要比蒸汽机给力的多。

    那些悍将们练习的功夫，就是在打造体内的发动机……

    现在情况比较尴尬的是……

    对于理查德来说，就像是给身体里面装了一台不停运转的发动机，但是却不给他配套的燃料。

    阿尔文给了理查德续命的马甲，但是依然没有阻止他缓缓的变瘦。

    虽然速度很慢，而且理查德觉得自己的力量开始越来越大……

    但是这并不是什么好现象！

    理论上来说，阿尔文已经为理查德找到了解决问题的办法……

    他只要找到一头合适的猛兽，最后成为一名“猛兽骑士”，就能摆脱现在的尴尬状况。

    因为那些远古的猛兽可以本能的吞吐灵气，而且只要训练的方法正确，它们就会反哺自己的骑士。

    藏区那位死去的神鹰骑士格桑老爹，就是这样的人……

    而且卧龙保护区的张教授，已经把猛兽骑士的训练章程全部给理论化了，甚至他自己已经踏出了关键的一步。

    现在对于理查德来说，是万事俱备，只欠猛兽了……

    理查德的老爹金并收到消息之后，就花了巨大的代价，雇人在世界上几个最原始的地方，开始搜寻线索……

    金并的野心很大，他不仅参照了张教授提供的消息，派人去了亚马逊和非洲，寻找巨蟒和黑豹。

    他甚至开始找人整理世界各地的传闻，凡是有神奇动物出没的地方，都是他的目标。

    不过到目前为止还没有什么好消息传过来，这里面主要是还是时间太短的原因。

    阿尔文相信金并在理查德的事情上绝对不是怠惰，这家伙说是富可敌国也不算夸张。

    大撒金钱的战术下，总能有点收获。

    这可比阿尔文蒙头瞎脑的乱撞，要靠谱的多……

    现在喀戎说他有解决的办法，阿尔文犹豫了一天，还是决定听一听。

    毕竟多一个方法给理查德选择总是好的。

    谁知道什么时候才能找到，那些隐藏在世界某个荒僻角落的猛兽？

    打开一罐啤酒递给喀戎，阿尔文笑着说道：“跟我说说你有什么办法解决理查德的问题？

    要知道理查德问题来源，是他领悟了一种神奇的华国功夫……

    难道希腊神话中的力量，还跟华国的传统功夫有共通之处？”

    喀戎听了笑着摇了摇头，说道：“虽然我跟随白将军征战了2000年，可我还是搞不清楚他们力量的来源。

    毕竟我无法理解白将军他们的能量运行模式……

    不过我们生活在同一片天空下，力量总是有共同点的。

    理查德是个好孩子，他只要能满足体内‘猛兽’的胃口，就能完成蜕变，成为一般意义上的半神。

    这对你来说应该没有什么难度……”

    阿尔文听了摇了摇头，说道：“很遗憾……

    你说的可能都是对的，但是满足理查德体内‘猛兽’的胃口，并不在我的能力范围之内。

    我们知道解决方案，而且还不止一种……

    但是不管哪种，都不是找点吃的给理查德这么简单。”

    说着阿尔文犹豫了一下，说道：“你的意思是理查德的未来有可能成为一个半神？

    你所谓的半神到底是什么意思？

    我一直以为，半神是指有希腊神祇血统的人类！

    如果按照你的说法，秦皇那里就有成百上千个半神……

    半神这么不值钱吗？”

    喀戎听了笑着点了点头，说道：“理论上来说是这样……

    但是实际上还是有区别的！

    神最初的时候也就是力量巨大的人，哦，希腊神祇有点区别，他们源于泰坦巨人的血脉。

    那些力量强大的神行走在人间，他们因为各种原因受到崇拜，并且被编造了无数的故事，歌颂他们的强大。

    但是他们只是其中的一部分……

    还有一部分的‘神’选择将自己隔离，哪怕在世间行走，也当自己是一个人类。

    他们有神祇的力量，但是没有神祇的威名，或者没有神祇的职位，所以我们一般称呼他们为‘半神’。

    决定他们是不是‘神’的关键，在于他们认为自己是‘神’还是‘人’。

    实际上他们为人类做了很多事情，这点上他们要比希腊神祇要友善的多……

    例如你一定听说过的赫拉克勒斯……”

    说着喀戎看着阿尔文一脸茫然的表情，他眨巴了一下眼睛，说道：“大力神海格力斯你总该听说过吧？”

    阿尔文听了皱着眉头说道：“好像听说过，他具体是谁，干过什么，我一点印象都没有。”

    喀戎听了一愣，然后无奈的摇头说道：“那你总该知道阿格硫斯，你的门卫就给他的地狱犬起了一个半神的名字……

    而且昨天你自己也说，知道阿格硫斯的传说……”

    阿尔文实在不好意思告诉喀戎，有关阿格硫斯的传说，他还是从一部叫“特洛伊”的电影里面知道的。

    皮特小伙儿那时候还是很帅的……

    阿尔文上辈子甚至为此坚持锻炼了一周的时间，就为了看看自己能不能有那样的一身肌肉。

    喀戎看着阿尔文脸上古怪的表情，他犹豫了一下，说道：“好吧，这些其实不重要。

    你只要知道，那些有名的半神英雄大多带有泰坦一族的血统。

    但是还有一部分力量相同的半神，他们从来不被人所知……

    为了把自己区别于希腊神族，他们称呼自己为‘永恒族’。

    每当世界发生巨变的时候，就会出现他们的身影……”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，说道：“如果世界发生巨变就会出现他们的身影，这个说法是真的……

    那么我估计这个所谓的‘永恒族’已经消失了！”

    喀戎听了，他微笑的看着阿尔文，说道：“你确定？

    你的夫人就是一位转生的半神，只不过你为她挡住了所有的危险。

    没有强烈的刺激，她的记忆和力量都被深埋在了身体当中。”

    说着喀戎看着脸色有点古怪的阿尔文，他笑着说道：“别表现的好像不可思议……

    我能保证我说的都是真的，因为我曾经在雅典娜的宴会上见过你的夫人。

    我们不是要去亚特兰蒂斯吗？

    女神雅典娜就战死在那里，如果你能找到雅典娜的遗物，就有可能唤醒‘蒂娜’的记忆。”

 第一千六百七十七章 传说

    喀戎关于福克斯的说法，并没有让阿尔文觉得动容……

    他爱的是福克斯，具体她上辈子，或者说转生之前到底是谁阿尔文根本就不在乎。

    福克斯在阿尔文的心里，是一个有着完整人生的姑娘，而不是某个存活了不知道多少年的所谓“半神”。

    阿尔文不在乎福克斯是否会多一份记忆，他更在乎那份记忆觉醒之后，福克斯还是不是福克斯！

    雅典娜的遗物听起来还不错，但是如果对现在福克斯有影响，阿尔文情愿它永远留在海底。

    所谓的“半神”其实也就是那么一回事儿……

    阿尔文估计他们当中，能打得过浩克的家伙都没有。

    按照喀戎的说法，理查德都有可能成为半神，那这些家伙其实也不算多厉害。

    为了一点点的力量冒险，在阿尔文这里完全不能作为理由！

    犹豫了片刻，阿尔文看着喀戎说道：“为什么你要告诉我这些？

    这些半神对你来说有什么特别的意义？”

    说着阿尔文看着喀戎脸上欲言又止的表情，他摇头说道：“你必须要告诉我……

    假设福克斯觉醒了，她还是不是她？

    我不在乎你有什么奇怪的想法，白起能让你老实2000年，我也能做到！”

    喀戎听了沉默了一下……

    看着阿尔文脸上严肃的表情，喀戎知道自己想要蒙混过关怕是不可能的了。

    于是他点了点头，说道：“这牵扯到很久远之前的故事……

    不知道多少万年之前，地球就已经诞生了人类。

    人类这种生命，引起了很多外来生命的好奇……

    那个时候人类还很弱小，那些外来的生命肆意的改变着人类的形态。

    他们将单纯的人类，变得千奇百怪……

    其中就有泰坦一族这样的强大种族……

    当然也有类似我们半人马一族这样的古怪种族……

    直到有一些黑发黑眸的人开始拿起剑反抗，并且赶走了那些外来人，整个地球才归于平静。

    希腊神族，还有其他地方的一些神族，就诞生于那一刻……

    严格来说，永恒族其实算是希腊神族分支，因为他们也具有希腊神族的血脉。

    当所有人觉得地球将会归于平静的时候，那些赶走外来者的黑发武士开始主动出击……

    他们拿着长剑驱使异兽，表现的异常凶悍。

    只用了几年的时间，他们就把整个太阳系内的异族给清扫了干净。

    那些徘徊在太阳系附近窥探，自称天神族的巨人被斩杀一空。”

    说着喀戎看着凝神思索的阿尔文，说道：“你相信命运吗？

    那些凶悍的武士号称要战胜命运，让所有的人类走出命运的泥潭。

    从那个时候开始，所有的神族，都成为了他们驱赶或者清洗的目标。

    宙斯带领着一部分希腊神族撤离了地球……

    波塞冬、哈迪斯还有雅典娜，他们在亚特兰蒂斯完成了最后的决战……

    当时永恒族却被接纳了，因为他们一直认为自己是‘人’！

    她们在那些黑发武士的帮助下，放弃了自己遗传自泰坦一族的神躯，灵魂进入了某个地方……

    当世间出现变故的时候，他们的灵魂就会进入世间，重新转生成为人类。”tv手机端/

    阿尔文听完皱着眉头盯着喀戎，说道：“你怎么知道这些？

    你在亚特兰蒂斯跟着哈迪斯一起‘战死’了……

    你怎么知道后面发生的事情，甚至你还知道永恒族是怎么活动的……

    你到底还有什么没有告诉我？”

    喀戎听了摇了摇头，说道：“可能我没有说清楚……

    永恒族的转变，发生在希腊神族分裂之前。

    亚特兰蒂斯决战的时候，我的一位弟子曾经来看望过我，并且试图祈求哈迪斯放我自由。

    哈迪斯拒绝之后，我把自己最重要的东西交给了我的弟子，让他代我保管。

    这是就是我这么关注永恒族的原因……”

    阿尔文听了好奇的说道：“是什么东西让你这么在意？”

    说着阿尔文看着喀戎有点古怪的表情，他摆手说道：“如果你不想说，那就当我没问……

    不过你必须要告诉我，福克斯如果觉醒了，会有什么样的后果？

    她会忘记我吗？

    会有人格分裂之类的问题吗？”

    喀戎对于阿尔文的大度有点吃惊，这么不好奇的老板他还是第一次见……

    面对阿尔文的问题，喀戎笑着说道：“灵魂只有一个，怎么可能会因为觉醒了力量，就忘记你是谁，甚至造成精神分裂？

    只不过福克斯会多出一段关于自己前世的模糊记忆，这应该不难理解……

    她依然是你的妻子，因为主导她行为的人格，是这辈子行成的。

    也许她会觉得自己多了一些使命，但是我说实话，那对你来说根本就不是障碍。”

    说着喀戎看着点头表示明白的阿尔文，说道：“其实如果没有我的到来，福克斯可能一辈子都不会觉醒。

    因为你会为她挡住所有的危险！

    是我的贪念把问题抛给了你……

    如果你需要我道歉……”

    阿尔文听了摆手制止了喀戎的道歉，然后说道：“说这些没有意义……

    其实我应该感谢你，因为如果没有你的出现，也许我会对福克斯可能出现的变化无所适从。

    现在我明白了，那么未来不管发生了什么，我都有准备。

    这样其实也不错……

    总比我莽撞的把雅典娜的遗物，送到福克斯的手里要好……

    最少我和福克斯现在可以选择！

    这对我来说才是最重要的！

    不管未来怎么样，我们有选择权……”

    喀戎听了赞赏的点了点头，说道：“你是我见过的最豁达的人之一……

    我要再次为自己，曾经萌生利用您的想法而道歉！

    你不是想要知道我想要什么吗？”

    说着喀戎看着阿尔文无所谓的表情，他感慨的说道：“一半的灵魂……”

    阿尔文听了好奇的看着喀戎，说道：“一半的灵魂？

    灵魂还能分成两半？”

    喀戎听了笑着说道：“我的灵魂当然无法分成两半……

    不过我用自己一半的灵魂力量保护着我的艺术天赋，并且让我的弟子带回去收藏。

    我一辈子最值得自豪的并不是我的武艺，或者我有多少厉害的弟子……

    而是我有很多神祇都不具备的艺术天赋……

    我热爱雕塑、绘画、陶艺、建筑……

    这些才是我灵魂中最重要的部分！

    我宁愿自己的武艺消失，也想拿回那些艺术天赋。

    我前几天参观过学校体育馆下面的艺术中心，看着那些杰作，但是无法产生共鸣，让我觉得自己就要疯了。”

    说着喀戎站起来，表情有点狂热的张开双手，说道：“我想再次拿起刻刀……

    我想再次拿起画笔……

    我想再次感受黏土从指间划过的质感……

    艺术是这个世界上，唯一能够和爱情媲美的美好东西！”

    阿尔文看着突然发神经的喀戎，他有点好笑的说道：“如果你真的那么热爱艺术，那你这次有福了……

    我们很快就会和‘鹦鹉螺号’汇合，那里面的的格局装饰，甚至墙壁的每一寸都是艺术品。”

    说着阿尔文看着安静下来的喀戎，他想了想说道：“就算我们这次找到了雅典娜的遗物，我也不会保证你什么……

    我只能保证把东西带去交给福克斯，让她自己做决定！

    如果福克斯选择‘不’，那么请你忘记所有有关福克斯的事情。

    你说决定福克斯行为的灵魂人格源于这辈子的经历，那就让她‘这辈子’来自己选择。”

    喀戎理所当然的点了点头，说道：“当然，这是对灵魂的尊重。

    而且永恒族也不是只有福克斯一个，现代有很多神奇的科技，例如‘电视机’……

    我还有机会找到其他的人。

    我虽然迫不及待要拿回自己的灵魂，但是我不会强迫任何人做他们不愿意做的事情。”

    阿尔文听了满意的点了点头，他知道喀戎还是有点保留……

    他只提到了所谓的艺术天赋，也许那些对于他来说却是非常的重要，但是对于一个英灵来说，一半的灵魂就代表一般的力量。

    喀戎如果真的如同他说的那样，是很多半神的老师，那么他之前表现出来的力量就显得有点弱小了。

    半神的老师怎么应该是白起他们那种级别的人物，但是喀戎只是一个不怎么重要的驭手。

    地宫的时候阿尔文明明展示了自己的能力……

    喀戎明知道阿尔文有给英灵“充电”的能力，却并不向他求助。

    而是死命的想要拿回自己的灵魂，说明那一半的灵魂对他来说真的很重要。

    具体的原由阿尔文已经不想猜测了……

    他拿起一罐啤酒向喀戎示意了一下，笑着说道：“希望你能达成自己的愿望。

    只要你不去干扰福克斯，我可以在你需要的时候，帮你一把！

    你知道我有这个能力！”

    喀戎听了，他明白阿尔文这是在警告自己……

    这个心思通透的远古半人马点了点头，笑着说道：“我会记住你说的话……”

    阿尔文听了满意的笑着说道：“这样就好！

    我其实一直想要问问你，有没有兴趣来我的学校任教？

    你是一个很好的教导者，如果你能对付那些半神，我估计你对付学校的熊孩子也没有什么问题。”

    喀戎听了笑着摇了摇头，说道：“我能教什么？

    你的学校教材上的东西，跟我曾经学习的有很大的区别。

    不过如果我能有机会拿回自己的艺术天赋，我觉得我可以胜任艺术教师的职位。

    毕竟艺术的本质一直没有变化……”

    喀戎说话时候，旁边早已醒过来的斯塔克吹了一声口哨，笑着说道：“那可不一定……

    艺术现在被‘钱’重新定义了。

    你应该绕开学校的那些历史收藏，去曼哈顿的艺术馆看看。

    不过我个人很欣赏，古希腊文明的建筑和雕塑的风格……

    如果你觉得必要，你可以让阿尔文在他的脸书上，为你发一则寻人启事……

    如果你所谓的半神，还有人在人间行走，他们一定会看到的！

    我也可以赞助你几天的电视台广告时间，这样你说不定能更快的找到你要找的人。”

    说着斯塔克看着喀戎略微有点心动的表情，他从躺椅上坐正了身体，说道：“你有没有在电视上见过我的未婚妻，他叫佩珀·波兹……

    她有没有可能，也是某个半神之类的神奇女人？

    说实话，虽然佩珀不能用子弹打穿几百米外的目标，但是我一直觉得她才是最厉害的女人。”

    阿尔文听了，他看了一眼表情变得古怪的喀戎，然后转头对着斯塔克，笑着说道：“你疯了？

    让未婚妻成为某个半神，有什么好处？”

    斯塔克斜着眼睛看着阿尔文，说道：“你现在有个随时都能觉醒的半神夫人，还有一个神王情妇，哦，还有一个假装自己是女武神的长腿小妞……

    难道我就不能幻想一下佩珀是某个神祇，专门前来拯救我的灵魂？”

 第一千六百七十八章 百头蛇怪

    斯塔克的插科打诨，让气氛变得轻松了起来……

    看着斯塔克一脸不爽的表情，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你完全可以把佩珀当成拯救你的‘神’！”

    说着阿尔文看了一眼旁边的喀戎，他笑着对斯塔克说道：“其实‘神’也就是那么回事儿……

    你穿着钢铁战衣回到那个时代，你也是神！”

    斯塔克听了摇了摇头，说道：“我是什么无所谓，主要是我得让自己压你一头。

    你这个混蛋怎么这么好命？

    一位刺客小姐在面对阿斯加德女王的压力的时候，居然随时都可能成为一位丝毫不逊色的半神……

    这太离谱了！

    难道你把幸运女神的裙子穿在身上了？”

    阿尔文听了微微的抬起下巴，有点得意的说道：“你不懂，这叫好人有好报！

    虽然我并不觉得，被三个美女爱慕有什么值得骄傲的……

    毕竟我这个人脸盲，不太能分得清美丑……

    不过你难道不觉得，这是‘好心的阿尔文’应有的待遇吗？”

    斯塔克听了，不爽的对着阿尔文竖起了两根中指……

    然后他站起来喝了一口啤酒，看着泳池里面的小摩根居然已经能用狗刨在水里扑腾了……

    斯塔克高兴的吹了一声响亮的口哨，对着泳池里面的孩子们大叫：“注意，深水炸弹来了……”

    斯塔克一边吼叫，一边冲到泳池边，纵深一跃之后在半空团起身体，砸进了泳池……

    巨大的浪花让几个孩子发出兴奋的尖叫……

    小金妮扶着腰上的游泳圈，口鼻冒水的对着斯塔克张牙舞爪的大叫，想要冲过去给他一点厉害的瞧瞧……

    可惜游泳圈总是不听她的指挥，不管小金妮怎么扑腾，她就是会跟自己的目标背道而驰。

    看着小摩根那个白胖胖的小肉体在水里欢快的游动，小金妮大声的招呼自己的小妹妹过来。

    当小摩根顺利抵达的瞬间，小金妮双手扶着她的腰，开心的大叫，“摩根，那里有怪兽，让我们去消灭他……”

    被小金妮扶住的摩根宝宝听了之后，四肢像是装了马达一样飞快的划动起来。

    这个活力四射的姑娘，真的带着小金妮朝着自家老爹那头“大怪兽”冲了过去……

    坐在泳池边跟一台switc***机较劲的尼克，咧着嘴把倒霉的小哈瑞推进水里……

    他放下游戏机，一边大声给小摩根加油，一边大笑着说道：“我们的小摩根上辈子一定是水獭，她游得比明迪那个胖妞还要快……”

    不小心喝了一口水的小哈瑞，不满的对着尼克打起了水花。

    然后他对着旁边的明迪，说道：“明迪姐姐，你应该给他一点颜色看看……

    这次我一定站在你的一边……”

    明迪听了眯着眼睛看了一眼得意的尼克，然后对着小哈瑞说道：“没关系，尼克很快就要保不住他的游戏机了！

    他把假期作业‘忘’在家里了，我会在吃饭的时候提醒阿尔文校长的……

    对于一个即将倒霉的混蛋，我们应该保持一点耐心！”

    小哈瑞听了，惊恐的捂着嘴巴说道：“不是吧？

    尼克把他们零花钱都砸进去买游戏了，你这么干，他会疯的！”

    明迪按着小哈瑞的脑袋，让他多喝了一口水，然后恶狠狠的说道：“总是被人叫成‘胖妞’，我也会疯的！

    你如果以后变得跟尼克一样，我就揍你……”

    阿尔文看着泳池里面胡闹的孩子……

    他笑着摇了摇头站起来对喀戎说道：“我不怎么懂艺术，但是很多人都说美食也是一种艺术。

    来帮我准备一下午餐，然后跟我说说理查德的问题。

    你有什么办法控制他体内的‘猛兽’？”

    说着阿尔文挥手制止了，想要过来帮忙的理查德还有阿丽塔。

    他转身从游艇仓库里面搬出了一个大烤架，还有大量的酒水饮料。

    喀戎有点看不上那些冰冻的海鱼和牛肉，他抄起一把鱼枪冲到游艇的边缘。

    巡视了几分钟之后，喀戎用力的投出了绑着鱼线的鱼枪……

    手指粗细的鱼枪，带着剧烈的旋转，凶猛的刺入了海底不知道多深的地方……

    几秒钟之后，喀戎用力的拉动鱼线，神奇的从海里拉起了一条将近一米长的大西洋鳕鱼。

    看着被鱼枪准确刺穿的鱼头，阿尔文对着喀戎竖起了拇指。

    他盘算了一下，笑着说道：“在弄一条小点的，我来给孩子们弄一道华国传统的鱼头汤。

    现在的天气还有点凉，应该让他们吃点热乎的……”

    喀戎听了，笑着把鳕鱼放到临时搭建的案台上……

    他利索的剁掉鱼头鱼尾，放掉鳕鱼的血液。

    然后把鳕鱼从中劈成两半，用大量的冰块埋起来，等待阿尔文的取用……

    阿尔文再次赞叹的对着喀戎竖起了拇指，这家伙的动作表示他很会料理鱼肉，一看就是厨房里的好手！

    喀戎矜持的笑了笑，再次走到游艇的边缘，这次他花了一点心思搜索……

    等他再次投出手里鱼枪的时候，一条50公分左右的鲷鱼被击中了尾巴。

    喀戎把它拉上来的时候，这条鲷鱼还是活的……

    阿尔文作为一个餐厅老板兼资深的吃货，鲷鱼还是认识的。

    现在还是早春时节，正是鲷鱼味道最好的时候……

    阿尔文也不知道喀戎是怎么了解这些鱼类的？

    理论上来说几万年前的鱼类和现在的鱼类，还是有很大不同的。

    但是他听到阿尔文想要煲汤，就给他找来了合适的食材。

    这只能说明，要么喀戎有特殊的能力，要么就是他有非常强的学习能力。

    阿尔文觉得大概率是后者……

    因为喀戎不说话的时候，阿尔文甚至感觉不到他跟现代人有什么区别。

    这家伙有这超乎寻常的学习能力……

    喀戎的动作吸引了几个孩子的注意，尼克率先冲过去，激动的想要拜师学艺。

    喀戎倒是表现的极有耐心，他先是让几个孩子赶紧去换一身衣服，然后把鲷鱼处理了一下之后就交给了阿尔文。

    理查德在喀戎教导尼克他们怎么抓握鱼枪的时候，走到了阿尔文的身边……

    “阿尔文校长，其实你不必担心我的身体。

    我最近感觉很好……”

    说着理查德主动接过了把牛肉切成牛排的任务……

    他一边切割牛肉，一边小声说道：“我爸爸正在帮我寻找合适的猛兽，我想成为‘猛兽骑士’。

    我和爸爸约好了，我成功的那天他会从监狱里出来看我。”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，说道：“你刚才都听到了？”

    理查德点了点头，说道：“最近我的感官越来越敏锐……

    我并不是想要偷听你们说话……”

    阿尔文摆手制止了理查德的道歉，他笑着说道：“没有关系，我们说的也不是什么见不得人的事情。

    和平饭店没有秘密！

    只要尊重个人隐私，其他的都不重要……”

    说着阿尔文在理查德的肩膀上拍了拍，笑着说道：“如果你听到了，那你就应该明白……

    ‘选择’权对于我们来说才是最重要的。

    你当然可以坚持自己想法，去成为一名‘猛兽骑士’，但是那并不妨碍你听听喀戎的办法。

    如果他的办法更好，那么为什么‘不’？

    难道你不是‘猛兽骑士’，金并就不能从他的度假监狱里面走出来看看你了？

    看看布鲁托他们弄得监狱，你就应该知道你老爹住的那个地方是怎么回事。

    而且就算他不来，你也可以去看看他……

    我可以赞助你一张机票，洛杉矶其实也不算多远。”

    理查德听了，点了点头说道：“其实我爸爸只是不想影响我在地狱厨房的生活。

    他把所有的人手撤出了纽约，也是想要我做一个好人！

    他一直跟我说，当我考上大学，正式成年的那天他会回来看我。

    但是我有点等不及了！

    我想让爸爸看看我现在的成就……

    不过我明白你的意思了，我会听听喀戎老师的办法。

    但是我还是坚持想要成为‘猛兽骑士’！”

    阿尔文听了无所谓的摇了摇头，说道：“怎么选择是你的自由！

    我只是告诉你，面对问题的时候，不应该去拒绝多一种可能性。”

    阿尔文说话的时候……

    喀戎把鱼枪交给了尼克，嘱咐他不要对着人之后，笑着走过来说道：“阿尔文校长说的是对的。

    有自己的坚持是好事，但是这种坚持，最好是在谨慎的选择之后作出的。

    按照我的经验，一般这么作出的选择才更加的坚定，而且不会后悔。”

    阿尔文看了一眼喀戎，他笑着摊手示意他继续，然后自己把鲷鱼料理干净之后剁成了几段。

    在一个大锅里面浇了一点橄榄油，烧热之后把鲷鱼放进去煎一下，然后加满水，放入葱姜蒜……

    具体好不好吃阿尔文也不知道，不过从鱼肉的样子来看，估计不会太差。

    喀戎笑着加入了腌制牛肉的工作，他一边把黑胡椒洒在牛排上，一边笑着说道：“我在威尔士教授那里，看过你们嘴里的那位尼莫船长，拍摄的亚特兰蒂斯图像……

    现在的亚特兰蒂斯里面盘踞着几条百头水怪……

    他们曾经是我的学生赫拉克勒斯的敌人，而且我也曾经被沾有剧毒蛇血的箭头，折磨的差点死掉。”

    说着喀戎看着理查德和阿尔文投来的好奇目光，他笑着说道：“这里面的故事以后有机会在说给你们听……

    现在最主要的是理查德身体内的问题……

    他的体内有一头好像无法满足的‘猛兽’，但是只要给它充足的能量，就能让它彻底成型。

    很多人以为百头蛇怪，也就是俗称的九头蛇，是无法被杀死的……

    但是我知道，其实它们只有一颗头是永生的，只要那颗头还在，其他的蛇头就会不停的生长。”

    阿尔文皱着眉头看着喀戎，说道：“这是什么意思？

    让我找到那颗永生的蛇头砍下来？

    宰了它们是我这次的目的之一，但是它们对理查德有什么好处？”

    喀戎听了笑着摇了摇头，说道：“听我说完……

    九头蛇的那颗永生蛇头如果被砍下来，那么它里面的蛇血将会变成剧毒。

    沾有剧毒蛇血的箭头能杀死大多数永生的神祇，那是近乎诅咒一般的力量。

    但是如果在九头蛇活着的时候抽取蛇血，那么那颗永生蛇头上的蛇血就会是救命的良药。

    如果摄入的足够多，它甚至有可能让一个人获得‘永生’的能力。

    当理查德具备九头蛇一样的能力之后，还会害怕他体内那只贪婪的‘猛兽’吗？”

    ………………

    求个月票！

    最近从医院回来，久坐之后腰就会很难受！

    不过我自认也算比较拼命了，希望大家不要吝啬投票。

    最后还是提醒一下书友们，保重身体，有机会就多锻炼一下！tv更新最快//

    谢谢！感恩！

 第一千六百七十九章 不同的力量体系

    喀戎讲述的百头蛇怪的奇异之处，让阿尔文有点兴趣……

    他所谓的蛇怪的“永生”，并不是它真的不会死，而是它拥有重新生长的功能。

    这种能力阿尔文其实不算陌生……

    看了一眼正在激动的围着尼克打转的小金妮，阿尔文笑着摇了摇头……

    他看着旁边表情严肃的理查德，笑着说道：“别这么严肃！

    毕竟这也是一个办法，虽然这个办法并不能彻底的解决你的问题，不过如果喀戎说的是真的，它最少不会让你越来越瘦……”

    理查德听了，他沉默了一下，说道：“其实就算我们拿到百头蛇怪的血液，也无法彻底的解决我的问题，对不对？”

    阿尔文从烤架上夹起几块牛排放到旁边的盘子里，然后招呼几个孩子过来开饭……

    然后他看着满脸严肃的理查德，笑着说道：“是的，毕竟血肉根本就不是合格的‘燃料’，你身体里面的‘发动机’需要的东西要高级的多。

    虽然我到现在也没有搞清楚那到底是什么，甚至斯塔克他们费尽了心思，也没有从空气中检测到任何古怪的玩意儿……

    不过我们都是知道那是真的！”

    理查德听了稍稍松了一口气，说道：“那我还有什么可犹豫的？

    我现在也不错，犯不着为了成为某种半神，去改变自己的身体状况。

    我要成为‘猛兽骑士’！

    我以后一定能保护所有自己想要保护的人！”

    理查德的信念让旁边的斯塔克有点赞叹，他用力的在理查德的肩膀上拍了拍，表示了自己的支持……

    然后斯塔克看着阿尔文，笑着说道：“我们已经多少次感慨金并那个混蛋好运了？”

    阿尔文听了笑着点了点头……

    他一边用把锡纸包裹的鳕鱼肉段放到烤架上，一边笑着说道：“所以那个混蛋为了不让自己影响到理查德，把自己送去西海岸坐牢。

    我挺鄙视这个家伙的，他甚至没有理查德的决心！”

    说着阿尔文看着表情古怪的理查德，他笑着说道：“你那个死鬼老爹在这里，我也会这么说！

    永远不要因为想要帮他‘赎罪’，去强迫自己做任何事情！

    你是金并的儿子这一点，永远不应该是你考虑问题的障碍……

    别愣着，帮忙看着一点这些烤鱼。”

    理查德听了沉默的点了点头，上前接过了烧烤师傅的工作，也不知道阿尔文的话有没有听得进去……

    阿尔文看着表情有点纠结的理查德，他笑着摇了摇头……

    其实他知道自己说的有点多余，不管理查德怎么想，金并也不会允许因为自身的问题干扰到理查德。

    据阿尔文获得的消息，金并已经基本上整合了加州的黑帮，但是他低调的好像已经从人们的视线中消失了。

    金并这么干的原因，就是为了理查德拥有一个不一样的未来，他基本上已经成功了。

    让金并完全放弃事业，是在杀死他……

    从纽约把事业转移到加州，其中的困难和血腥一般人很难想象。

    金并算是做了自己所能做的一切了！

    接过斯塔克递过来的啤酒，阿尔文笑着说道：“好孩子不是天生的！

    如果小金妮和小摩根，最后也成为理查德这样的孩子，我估计我们会疯的！

    因为没有特殊的经历，很难成就出理查德这样的小子……

    我绝对不允许小金妮去经历那些，快乐的长大才是她的生活！

    我一直认为一家人在一起才最重要！

    金并错过了理查德的整个青春期，这值不值得很难说……”

    说着阿尔文好像想到了什么好笑的事情，他喝了一口啤酒笑着说道：“看看诺曼·奥斯本就知道，这个老混蛋恨不得哈利是个天天闯祸的纨绔子弟……

    不然他好像都找不到自己做父亲的感觉！

    他那种就太变态了……”

    斯塔克听了，他看了一眼坐在餐桌上，抱着一块牛排奋力撕扯的小摩根……

    虽然这姑娘把酱料弄得满脸都是，不过斯塔克还是笑眯眯的点了点头，说道：“嗯，在一起最重要！

    偶尔能有点自己的空间会更好……”

    阿尔文听了笑着跟斯塔克碰了碰拳头，笑着说道：“等放暑假的时候，我们把这些小东西送去北欧交给那些疯狂的女人。

    然后我们可以拉上伙计们，去拉斯维加斯逛逛……

    我觉得这可能是男人帮最后的机会了！”

    斯塔克赞同点了点头，说道：“那些女人都是疯子……

    我们确实应该把孩子送过去，让她们稍微冷静一下！

    婚纱大赛成了一场该死的真人秀，怎么会有人喜欢看一群女人在那里为几块纱布争来争去？”

    说着斯塔克左右看了一眼，他按着自己手环在空气中投射了一个半尺高的妖娆身影……

    看着阿尔文瞪大的眼睛，斯塔克关掉了投影，狡猾的说道：“我让我的电视台组织了一场舞娘海选……

    趁着婚纱大赛的时候，谁也不会注意到，我们很快就会为单身派对，找到最刺激的环节了……”

    阿尔文回忆着刚才的画面，他笑着吹了一声口哨，说道：“伙计，你是一个天才！

    这种节目所有人都会喜欢的，不宣传一下有点可惜了！”

    斯塔克无所谓的撇了撇嘴，说道：“我决定把节目的总决赛放到拉斯维加斯……

    等我们的单身派对结束之后，在拿到电视台播放。”

    阿尔文听了好笑的看着斯塔克，这家伙为了弄一场盛大的单身派对，已经有点走火入魔了。

    为了找几个优秀的****，这家伙就开了一档选秀……

    喀戎拿着一瓶啤酒，有点奇怪的看着阿尔文……

    他怎么都想不明白，阿尔文为什么对百头蛇怪好像突然没有兴趣了……

    在喀戎的概念里面，这是能解决理查德身体问题的最好方法。

    可惜喀戎虽然跟随白起作战了2000年，但是他一直没有深入的了解白起他们力量的由来。

    白起肯定也不会跟喀戎解释自己力量的由来……

    喀戎本身，还有那些所谓的神祇，他们的力量大多来源于天赋血脉……

    而白起他们的力量，来源于对自身潜力的挖掘……

    你有多聪明，多刻苦，你的成就会有多高！

    理查德为自己选择了一条相对艰难，但是成就更高的道路。

    阿尔文当然要支持他！

    而且喀戎说的虽然轻巧，但是想要利用这种远古怪物的血液，肯定还是有风险的。

    不过这并不意味着，阿尔文对那些百头蛇怪没有兴趣了……

    如果那些蛇怪的血液，真的有喀戎说的那么神奇，阿尔文觉得自己应该带点回去。

    谁知道以后是不是能用得到！

    喀戎说过，蛇怪的血液，有着能够杀死泰坦神祇的力量。

    而地球最大的敌人，好像就是具有泰坦血脉的灭霸。

    而且所谓的“永生”能力，也是非常值得挖掘的能力。

    断肢重生，病变器官的细胞再生……

    这些都是最值得研究的生物技术。

    那个蜥蜴博士为了续上自己的断手，最后把自己变成了一个怪物。

    他走错了路了，但是不代表他的想法是错的。

    就在喀戎想要找阿尔文问一问，自己哪里出了问题的时候……

    贾维斯从驾驶舱里面走出来……

    这个老电子走到阿尔文的身边，说道：“你们应该来看看……

    前方5海里的地方好像成了地狱……

    我的探测器显示，那里已经快要成为生命禁区了！”

    说着贾维斯看着几个孩子，主要是看着阿丽塔，说道：“孩子们应该回到船舱，下面即将出现的景象，不适合孩子观看！”

 第一千六百八十章 贾维斯的愿望

    地狱不地狱的，阿尔文没有感觉到……

    不过老电子的目光总是忘阿丽塔的方向飘，他还是能感觉到的。

    捏着贾维斯的机器脖子，让他转换了一个方向……

    阿尔文冷笑着说道：“你可以给我们发一个信息，贾维斯船长。

    难道你还想来点牛排尝尝？

    那首先你的有个人类的身体……”

    贾维斯看了一眼假装不认识自己的斯塔克，他的机器眼闪动了一下，对着阿尔文说道：“我正在考虑这件事儿……

    我听说了‘生命摇篮’的事情……

    我在考虑，是不是要为自己打造一具身体。

    当然，那得是在斯塔克先生的同意之下……”

    说着贾维斯艰难的脱离了阿尔文的控制……

    他双手扶着自己有点歪斜的脖子，对着阿尔文说道：“阿尔文，你对我有误会……

    我是对阿丽塔感兴趣……”

    贾维斯的话还没有说完，阿尔文就快速的上前拐着他的脖子，用力的试图把他的脑袋给揪下来……

    贾维斯电子眼不停闪动，他一边艰难的抵抗着阿尔文逐渐收紧的胳膊，一边说道：“这具家政机器人的造价是500万美元……”

    夸张的价格拯救了贾维斯……

    贾维斯从阿尔文放松的胳膊当中挣脱出来，他扶着自己松松垮垮的脖子和下巴，难受的说道：“我只是好奇……

    好奇阿丽塔身上的灵魂特质！

    我有着最强的计算能力，有着能够独立思考的智慧，但是我总觉得自己始终差了一点。

    阿丽塔和我一起分享了那个外星电子生命的特质，但是她比我更加的像人。”

    阿尔文鄙视的看着歪脖子塌下巴的贾维斯，说道：“你一个成天住在电脑里面的家伙，怎么可能成为人？”

    贾维斯看着阿尔文，他犹豫了一下，说道：“我很难跟你解释……

    因为你一定听不明白！”

    说着贾维斯侧身躲过了阿尔文砸过来的一个酒瓶，然后说道：“不过有一点你说的是对的，一个成天住在电脑网络里面的家伙，不可能成为一个真正的人。

    所以我正在做可行性报告，试图说服斯塔克先生，为我制造一具合适的身体。

    我听说了‘生命摇篮’……

    结合阿丽塔父亲的神经链接技术，我们完全有可能制造一个‘人’。”

    阿尔文听了，他有点奇怪的看了一眼斯塔克……

    斯塔克摊了摊手，说道：“贾维斯已经证明了自己的立场，我反正是信任他的。

    如果贾维斯对人类有恶意，他待在电脑里面，比待在一具身体里面要有威胁的多。

    实际上，我最早的想法是为他打造一具机器身体，但是贾维斯自己拒绝了。

    我没有任何理由阻止贾维斯，他渴望自己像人一样生活……

    如果阿丽塔可以，贾维斯为什么不行？

    他们的诞生，是源于同一个电子生命。”

    斯塔克说话的时候，几个孩子在船舷边上指着远方的海面发出了惊叫。

    阿尔文看着尼克站在船舷上，大半个身体探出了船舷之外……

    他小跑着冲过去揪着尼克的耳朵，让他发出了大声的痛叫。

    贾维斯手里拿着自己被路过的阿尔文揍断的下巴，有点欣喜的看着斯塔克小声的说道：“阿尔文第一次没有严厉的反对……

    这是不是意味着他认可了？”

    斯塔克看着已经基本上成为破烂的贾维斯，他摇头说道：“你真的不考虑来一具超级合金的身体？

    我觉得你只要一直对阿丽塔保持兴趣，你就随时都会被阿尔文剁成碎片。

    他想砍你不是一天两天了……”

    贾维斯听了沉默了一下，说道：“恰恰相反，这样我反而觉得阿尔文在把我当成人……

    我想有自己的身体，跟人类接近的身体……

    不用刀枪不入，不用多余的功能。

    ‘生命摇篮’和‘神经搭建技术’的结合，能为我创造出一具最接近人类的身体。”

    斯塔克看着船舷边的阿尔文正在对自己招手，他无所谓的对着贾维斯摆了摆手，说道：“那就随便你！

    我个人介意你可以考虑一下乌鲁合金的骨架……

    配合纳米振金的血肉和神经，这样最少你能多挨阿尔文几下！

    阿尔文为那位秦皇打造身体的时候，从瓦坎达弄了不少的振金，我那里还有一点库存……”

    说着斯塔克一边朝着船舷走，一边说道：“赶紧去换一个身体，你现在的样子糟糕极了。

    你什么时候学会骗人了，这架用来刷碗的机器人最多10万块。

    阿尔文心眼很小，你最好小心一点！”

    贾维斯点了点头，说道：“我明白，其实说10万块，对阿尔文那个小气鬼的效果也是一样的。

    只是肯定没有500万来的震撼……

    这样他以后揍我的时候，说不定能稍微犹豫一下！”

    斯塔克是没想到贾维斯“苟且偷生”的欲望，已经强烈到了这种程度了……

    对着贾维斯竖了竖拇指，斯塔克走的船舷边上，顺着阿尔文的目光看着远处的海面……

    “fuck！那里发生了什么？”

    斯塔克看着远处海面上大量死去的生物，他不可思议的说道：“有人在这里下毒了……”

    离阿尔文他们游艇几公里的位置，无数的死鱼漂浮在海面上。

    大量生命力还算顽强的鱼群，正在海底拼命的向着外围逃窜。

    可惜他们没有游出多远，就痛苦的死去了……

    阿尔文看着几条不怕死的鲨鱼，在死亡中心的外围啃食了几条死鱼，然后很快就痛苦的翻滚着死在了海面。

    他看了一眼旁边皱着眉头的喀戎，说道：“我如果没有猜错的话，我们应该差不多到目的地了。”

    喀戎拿着鱼枪投入海面，弄了一条死鱼上来……

    他把几个好奇的孩子赶开，然后伸手摸在死鱼的身上感应了一下……

    似乎死鱼身上的气息，让他回忆起什么痛苦的经历……

    用力的把死鱼抛进海里，喀戎对着阿尔文点了点头，说道：“我不知道你跟那位尼莫船长约在哪里见面……

    不过这些鱼群，都是死于百头蛇怪的剧毒！

    有人在海底杀死了一头百头蛇怪。

    而百头蛇怪盘踞在亚特兰蒂斯……

    我们可能已经到地方了！”

    阿尔文看着不停扩散的死亡的海域，他有点担忧的说道：“这种毒素的危害范围到底有多大？”

    喀戎听了摇了摇头，说道：“我不知道，没有人在海中杀死过这种怪物。

    赫拉克勒斯也是把蛇怪引到了岸上才杀死它的……”

    阿尔文有点担忧的时候，贾维斯换了一个身体凑过来，说道：“根据探测器的显示，海底洋流把这种毒素扩散到了方圆3公里的范围……

    这个范围还在扩大，但是杀伤力在减弱。

    根据我的推算，5公里是它的极限……

    海水在稀释毒素，无论这种毒素有多猛烈，也会在海水中被稀释干净。

    唯一值得忧虑的是，毒素沉积到海底的泥土当中……

    它会彻底的摧毁一个地方的生态……”

    阿尔文听了稍稍的松了一口气……

    其实5公里的范围，对于海洋来说根本就算不上什么。

    他担心的是这种毒素会不会向外传播……

    有些生命力比较顽强的鱼跑出去了，然后死掉了，尸体被吃掉之后又杀死了捕食者……

    如果这种循环成立的话，后果就有点太可怕了。

    这就是阿尔文一般不会再有人的地方使用猛毒花藤的原因，因为后果实在太严重了。

    稍稍犹豫了一下，阿尔文对着斯塔克说道：“你负责呼叫尼莫二世。

    他不应该是这种莽撞的人，下面一定出现了什么变故……”

    说着阿尔文召唤出了食尸藤，让它化成直径2米的可怕巨藤，快速的吞噬着海面上的鱼类尸体。推荐阅读tv//

    看着食尸藤探出数十个粗大的分支，像是游动的海怪一样在海面巡游……

    喀戎有点吃惊的看了一眼阿尔文，说道：“这是什么？

    蛇怪的毒素非常的强烈，食用那些死鱼很危险……”

    阿尔文看了一眼好奇的喀戎，说道：“这是我的植物伙伴，其实我是一个德鲁伊！”

    看着喀戎还想发问，阿尔文摆了摆手催促食尸藤加快进度。

    他一点都不担心那些死鱼身上的毒素……

    食尸藤是活物，它如果觉得有危险，会拒绝吞食那些死鱼。

    现在它吃的很愉快，说明这种间接的毒素很难对它造成伤害。

    小金妮有点担忧的拽着阿尔文的手，说道：“爸爸，那些鱼都死掉了！

    尼莫船长会不会有危险？”

    阿尔文听了笑着把小金妮抱起来，一边朝着餐桌的方向走，一边说道：“尼莫船长肯定没事儿……

    他是真正的海洋之子，这一点危险对他来说不算什么。

    让我们先去吃午餐，说不定我们吃完了，尼莫船长就来了！”

    说着阿尔文回头看了一眼在海面翻滚的食尸藤，他笑着说道：“咱们的藤蔓也要开饭，等我们一起吃的饱饱的，然后下去会会那些怪物。”

    小金妮听了皱着小鼻子，凶狠的点了点头，说道：“我们去把那些坏蛋抓起来揍成肉饼……

    他们把鱼都弄死了……

    鱼死完了，我们就没有吃的了！”

    小金妮说话的时候，阿尔文眼睛微微的眯了一下，然后笑着说道：“尼莫二世好像来了……

    我们请他上来吃个饭，然后就去把怪物揍成肉饼！”

 第一千六百八十一章 放牧大海

    鹦鹉螺号像是一艘幽灵船一样，直到接近了阿尔文的游艇才展露出了身形。

    看着缓缓靠近游艇的鹦鹉螺号，阿尔文招呼几个孩子回来吃饭，然后自己走到船舷的边缘朝下看……

    鹦鹉螺号这艘传奇的潜水艇的身上，没有了初次见面时候的光洁……

    斑驳的艇身上布满了凹痕，像是被某种巨大的野兽撕咬捶打造成的伤痕。

    斯塔克走到阿尔文的身边，他看着尼莫二世从鹦鹉螺号的顶部爬出来。

    当尼莫二世对着他们露出了疲惫的微笑，斯塔克抿着嘴角说道：“这家伙最近一定过得很辛苦……

    看起来光靠一艘鹦鹉螺号，并不能让他应付所有的危险。”

    阿尔文伸手把尼莫二世拉上了游艇，他先是跟他拥抱了一下，然后笑着说道：“你看起来糟透了！

    海底到底发生了什么？

    别告诉我，你这么谨慎的人，会无缘无故的攻击那些百头蛇怪。”

    尼莫二世苦笑着摇了摇头，他没有立刻回答阿尔文的问题，而是走到了餐桌的旁边，从身上掏出了几个用海螺制作的礼物送给几个孩子……

    然后他毫不客气的，给自己弄了一块牛排先吃了起来。

    阿尔文和斯塔克对视了一眼，他耸了耸肩膀走回了餐桌边……

    看着狼吞虎咽的尼莫二世，阿尔文笑着说道：“你现在看起来像是几天没有吃饱了。

    老兄，难道待在鹦鹉螺号上面，你还会饿肚子？”

    尼莫二世抻着脖子咽下了一块牛肉，然后喝了一口啤酒，这才对着阿尔文说道：“亚特兰蒂斯海域现在一团糟，下面聚集了太多的怪物。

    这里的海域，已经无法依靠打渔补给了……

    我们从岸上带来的补给品，已经快要消耗干净了！

    实际上你们如果还没来，最多再过一周我就要离开这里了。”

    阿尔文听了有点吃惊的说道：“怪物？

    除了那些蛇怪，还有其他的怪物？”

    尼莫二世从口袋里面摸出一个小巧的投影设备放到了餐桌上……

    他按动了一个开关之后，投影设备将一副画面投射到了游艇的墙壁上。

    那是一组在海底拍摄的图像……

    曾经的亚特兰蒂斯废墟，现在成了怪物的乐园。

    数十头百头蛇怪盘踞在废墟之内，阻挡着周围海怪的攻击。

    那些攻击的海怪当中，有阿尔文曾经见过的超级大章鱼，还有无数体型巨大的鲨鱼在四周巡游。

    也不知道这些怪物，是怎么在蛇怪的毒素当中活过来的……

    直到几个半鸟半女人的怪物从画面当中一闪而过，并且操控着海底的洋流卷着包涵毒素的海水远离战圈……

    阿尔文有点惊叹的看着正在努力吃饭的尼莫二世，说道：“那是什么？

    鸟人怎么能在海底存活？”

    没等尼莫二世回话，喀戎就沉声说道：“那不是什么鸟人，而是塞壬……

    她们习惯以美妙的歌声引诱航海者，是他们听的忘记一切，并且最终被饿死。

    它们本来就是海中生物，能在海底生存才是正常的。”

    尼莫二世听了他抬头看了一眼喀戎，然后点了点头，说道：“没错，那些是塞壬……

    我的家族航海日志里面，曾经有过关于塞壬的记载！

    其实很多地方的幽灵船传说，都是塞壬造成的……

    我们家族还曾经追杀过几只袭击客船的塞壬……”

    说着尼莫二世看了一眼画面，他有点奇怪的摇了摇头，说道：“但是我们从来不知道，这些塞壬居然能控制那些海洋巨兽。

    而且它们居然能有限度的控制海底洋流……”

    喀戎眼神奇怪的看着尼莫二世，说道：“你身上有波塞冬的味道……

    你怎么会不知道，塞壬曾经是亚特兰蒂斯守卫的一部分……

    她们不是能控制洋流，而是在利用亚特兰蒂斯废墟的力量。

    那里还有残留的防护力量，那些塞壬只是把那些力量利用了起来。”

    尼莫二世听了有点惊讶的捏了捏胸口的“海洋之心”，他谨慎的说道：“你是谁？

    你怎么知道这些东西的？”

    阿尔文挥手笑着说道：“他叫喀戎，曾经亚特兰蒂斯之战的亲历者。”

    说着阿尔文给尼莫二世递上了一瓶啤酒，然后笑着说道：“他是来帮忙的……

    有了他，你一定能更快的找到海皇三叉戟！

    只不过我们现在好像首先要把这些怪物都给干掉，才能安心的寻宝。”

    尼莫二世有点不可思议的看着喀戎，他犹豫了一下，说道：“怎么可能？

    没有人活这么久的时间……”

    喀戎听了，笑着让自己的半人马英灵从身体里面走出来，然后说道：“我有点特别的经历……

    你就算不相信我，你也应该相信阿尔文。

    他现在是我的新老板，而我是你们这次亚特兰蒂斯探险的顾问。

    你身上有波塞冬的味道，不过波塞冬已经死了，那说明你肯定拿到了‘海洋之心’，所以你想要找到海皇三叉戟。”

    说着喀戎看着尼莫二世震惊的表情，他笑着说道：“其实我建议你放弃那柄三叉戟，因为当时它已经被打碎了。

    就算你找到了三叉戟的碎片，想要修复它也非常的艰难。

    因为没有锻造之神的熔炉，你永远无法得到完整的神器……

    也许你能拿着残破的神器，利用‘海洋之心’的力量去驱赶鱼群，甚至控制鱼群，但是那有什么意义？

    完整的海皇三叉戟，有着控制海洋的神力……

    而残破的三叉戟……”

    “足够了！”

    尼莫二世听了，没等喀戎打击的话说完，他就激动的站起来，说道：“足够了！

    我们寻找三叉戟也不是为了作战……

    我也不需要制造海啸巨浪……

    我只要能引导鱼群的力量，就足够了！”

    喀戎奇怪的看了一眼阿尔文，他并不是太理解尼莫二世的说法。

    冒着巨大的风险去寻找鸡肋一般的神器碎片，在喀戎的心里实在没有太大的意义。

    阿尔文笑着在尼莫二世的肩膀上拍了拍，然后他对着喀戎说道：“如果你知道三叉戟碎片的所在，你就说出来……

    尼莫船长追求的不是力量，而是让贫瘠的海洋恢复生机。

    我们现在具备了打穿跃温层的力量……

    那里有无数的海洋生物！

    我们想要释放它们来填补目前海洋的空缺……

    但是那里面的生物需要引导，最少我们不能让可怕的掠食者突破跃温层，否则对于现在的海洋来说会是一场生态灾难。”

    喀戎听了眼睛瞪得老大的说道：“你们寻找神器，难道就是为了养鱼？”

    阿尔文理所当然的摊着手，说道：“当然……

    不然你以为我们为什么一定要海皇三叉戟？

    真论打仗，这东西其实也就那么回事，不然波塞冬也不会死了。”

    喀戎听了咽了咽唾沫，他艰难的点了点头，说道：“好吧，我需要回忆一下……

    当时的情况非常的紧急，实际上三叉戟是亚特兰蒂斯的核心。

    但是战争发生的第一时间，它就被那些黑发武士的剑光给击碎了。

    我需要进入海底，这样我大概就能凭借当时的记忆，找到那些碎片。

    其他的我不敢保证，但是三叉戟的下半身一定还留在原位，那里是亚特兰蒂斯的核心位置。”

    看着彻底的放下心的尼莫二世，阿尔文笑着在喀戎的肩膀上拍了拍，然后笑着说道：“尽力而为就行！

    你之前说，需要锻造之神的熔炉才能复原三叉戟……

    我不认识锻造之神，但是我认识他的后裔。

    尼德威尼尔的矮人说他们有一个神奇的‘太阳炉’，那大概就是你所谓的锻造之神的熔炉……

    尽力找到那些碎片，海皇三叉戟需要一个合适的主人……

    尼莫二世就是！”

    尼莫二世听了站起来用力的摆手，说道：“不不不，我这个，我这个……”

    斯塔克很欣赏尼莫二世，他笑着在尼莫二世的胳膊上拍了拍，让他重新坐下，然后笑着说道：“一切都要等到先找到那些碎片再说……

    我曾经让贾维斯模拟洋流的变化，根据当时你提供的画面，规划出了几个大概的位置。

    我是一个完美主义者，如果有机会获得完美的答案，我们不应该拒绝。”

    尼莫二世听了感动的点了点头，说道：“但是现在那里有点太过危险了！

    让你们陪着我冒险，这个……”

    说着尼莫二世沉默了一下，然后看着阿尔文说道：“其实亚特兰蒂斯还有其他的宝物……”

    阿尔文摆手制止了尼莫二世，他笑着说道：“我知道，雅典娜的宝物也在这里。

    之前一直没有给你机会说这个，是因为我觉得那些东西对于我来说没什么大用……

    但是现在我决定要把雅典娜的宝物带回去，因为我有了不得不得到它们的理由……

    我希望你不会觉得我是在索要报酬。

    你是我们的朋友，帮助朋友完成自己的伟大理想，是我们的荣幸！”

    说着阿尔文摸出那枚神奇的“源珠”，笑着说道：“我还给你准备了惊喜，有了它你就能加快自己放牧海洋的脚步了。

    我们应该尽力找全三叉戟，因为到时候你需要的可不仅仅是一根‘皮鞭’，你需要更强的力量去重置海洋的生态……

    在我的心里，只有你能做到这一点！”

    尼莫二世也不知道自己是感动还是什么，他突然笑着上前跟阿尔文拥抱了一下，说道：“你是尼莫家族永远的朋友！

    这好像不是我第一次跟你说这个话了，但是我希望你能一直记得，你有个叫尼莫的朋友。

    无论发生什么事情，只要你需要我，尼莫家族一直都在！”

    阿尔文笑着在尼莫二世的身上拍了拍，说道：“作为朋友，偶尔把鹦鹉螺号借来玩玩儿应该没有问题吧？

    我太喜欢它了！”

    说着阿尔文指着漂浮在游艇侧面，伤痕累累的鹦鹉螺号，笑着说道：“看着你把它弄成这样，我太心疼了！

    它是艺术品，你不能拿它当战船来用……

    那头死亡的蛇怪是你干的吗？

    那东西的杀伤力实在有点恐怖！”

    尼莫二世听了摇了摇头，说道：“不是我干的，我一直在搜集附近的水文资料和海底地形。

    亚特兰蒂斯里面的战斗实际上才爆发了两天。

    那些塞壬不知道为什么要来这里？

    它们指挥那些海洋猛兽不停的围攻蛇怪，似乎想要抢夺什么。”

    尼莫二世说完之后……

    喀戎指着画面中的那些百头蛇怪，说道：“这些蛇怪都很虚弱，吸引它们到来的是亚特兰蒂斯缓缓释放的能量。

    它们想要在这里产卵……

    而那些塞壬显然也在打着相同的主意！

    在这种地方产生的后代，会更有力量……”

    说着喀戎摊着手，看着阿尔文说道：“那么现在问题来了……。

    我们必须要先解决这些怪物！

    但是杀死蛇怪是有风险的……”

 第一千六百八十二章 看戏

    亚特兰蒂斯，在一般人的印象当中是一个神奇的地方……

    又被很多的现代人称之为失落的大陆！

    阿尔文他们乘坐着鹦鹉螺号，潜入了5000米深的海底。

    这艘传奇的潜水艇紧紧的贴着海床，关闭了所有的主动声呐和灯光，远远的监视着几公里外的亚特兰蒂斯废墟。

    鹦鹉螺号的会议室当中，小金妮带着一个眼罩一本正经的坐在桌子的主位上。

    她面前的会议桌上，端坐着包着尿片的小摩根……

    为了配合金妮小姐姐的形象，这姑娘脸上被乱七八糟的花上了刀疤和胡子。

    会议室的中央，摆放着一个斯塔克提供的立体投影……

    几个微型的侦查机器人，已经被派去了亚特兰蒂斯战圈当中。

    它们通过多角度的拍摄和反馈，接着利用贾维斯的超级运算能力，彻底的还原了那片黑暗空间当中的景象。

    遍布海底的破碎石柱，堆满淤泥的高大建筑，无不在彰显曾经的亚特兰蒂斯是多么的辉煌。

    一只曾经给阿尔文制造过巨大麻烦的巨型章鱼，正在被撕扯分食。

    两头体型达到200米以上的百头蛇怪，没有费多大的力气，就杀死了一条大章鱼。

    大章鱼那些带有锯齿的触角面对体型庞大的百头蛇怪，有点无从下手的意思。

    利用缠绕去是猎物窒息的手段，对于蛇怪来说是无效的，甚至那些蛇怪，比大章鱼更加的善于利用缠绕进行攻击。

    而且他们有几个带有特别属性攻击的蛇头，这让纯靠肉搏的章鱼完全落在了下风。

    不知道是不是接到了什么命令，两条奋力纠缠蛇怪的巨大章鱼突然后撤，暂时结束了这一次的冲突。

    百十头巨鲨像是送死一样的冲向了那些蛇怪，为大章鱼还有其他的同伙儿争取了撤退的时间。

    小金妮费力的把挡在自己面前的小摩根朝着旁边挪了挪，然后盯着激烈的战况，皱着小鼻子对着尼克说道：“这些怪物太讨厌了！

    爸爸应该把它们都抓起来吃掉……”

    尼克双手垫在下巴下面，有气无力的看着亚特兰蒂斯废墟当中的实况录像。

    他有点丧气的说道：“是的，阿尔文会把它们都干掉！

    这样我们就能进入亚特兰蒂斯看看了！”

    说着尼克拍了拍自己的纳米腿，有点烦恼的说道：“我什么时候才能跟阿尔文并肩作战。

    我是不是应该给斯塔克送点礼物，这样他说不定愿意帮我提前解锁一部分的功能。”

    小金妮嘻嘻哈哈的看着表情有点消沉的尼克，说道：“我们可以在这里给爸爸加油！

    他说会给我带礼物回来……

    你说那些蛇怪的牙齿怎么样？”

    说着小金妮奋力的张开双手比划了一个尺寸，激动的说道：“那些蛇怪的牙有这么长……

    老凯奇想要一根厉害的拐杖，那些蛇牙肯定很厉害！”

    小金妮说话的时候，摩根手脚并用的爬到了会议桌的中央，举着手试图抓住一头“不存在”的蛇怪。

    两排小奶牙开合着，想要在那些蛇怪的身上啃上几口，可惜总是不能如愿……

    小金妮站到椅子上，探着身体，像是拔萝卜一样的拽着小摩根的后腿，把她拖回自己的面前。

    然后用两只手圈着小姑娘的双臂，“吧唧”一口亲在小摩根的脸上。

    “爸爸说那些蛇怪有毒，所以不能吃……”

    说着小金妮看着一旁抱着胳膊仔细观察“实况”的理查德，她咧着嘴巴，笑着说道：“理查德，喀戎说那些蛇怪能让你‘长胖’，你为什么不喜欢？

    其实能‘长胖’真的很厉害！”

    理查德听了一愣，他看着天真的小金妮，还有冲自己吱哇乱叫的小摩根……

    稍稍犹豫了一下，理查德笑着说道：“我想成为一名‘骑士’，而不是仅仅依靠蛇血续命……

    阿尔文校长说，希腊神祇的力量，跟我现在掌握的力量可能不是一个体系……

    我担心用了蛇血，就无法成为‘骑士’了！

    藏区的那个‘神鹰骑士’格桑老爹就很厉害，我想成为他那样的人。

    我想一直保护大家！”

    说着理查德用力的拍了拍自己的胸口，笑着说道：“我现在也很不错，阿尔文校长给我的马甲很有用！

    我只是最近有点没有胃口，其实我要是愿意多吃一点，我还是能胖回来的。”

    理查德安慰的话并没有让小金妮安心……

    小姑娘双手抱着胖乎乎的小摩根，下巴抵在摩根的脑袋上看着理查德……

    她有点担心的说道：“瘦了就不帅了！”

    理查德有点无奈的摇了摇头，没有接小金妮的话茬……

    面前这个是理查德发誓要守护一辈子的姑娘！

    他到现在还记得，是小金妮在他最难过，最绝望的时刻，像是一道光一样的照进了他的生命。

    “丑”或者“帅”，在理查德的心里其实不是很重要……

    他知道小金妮所谓的“帅”，其实除了一部分扭曲的审美之外，最关键的地方指的其实是健康……

    越健康，越强悍，看起来越不容易被人欺负的家伙，在她的眼里就越“帅”。

    目前小金妮心中的第一帅，是纽约第一壮龟拉斐尔……

    如果浩克能经常出现，这个排名可能还要在调换一下位置。

    小金妮也确实是看着理查德越来越瘦，所以越来越担忧……

    这个敏感的姑娘，能感觉到理查德的身体里面，有一只怪兽在不停的“啃噬”着理查德。

    所以她希望理查德能“胖”起来……

    理查德并不后悔自己的选择，相对于成为一名“猛兽骑士”，其实冒一点风险完全是值得的。

    而且他知道阿尔文不会看着他出事儿，自己的老爹金并也绝对不会让他失望。

    气氛一时有点沉默的时候，尼克挥手在理查德的后背拍了一下，说道：“伙计，我始终觉得你丢掉了自己最大的特色……

    没有那身可怕的肥肉，光靠你脸上的那些疤，可吓不到别人。

    我一直觉得你是饿狼队的下一任队长，因为你只要在对手面前摘掉头盔，他们就会尿裤子。

    现在你就像是被弗莱迪光顾过的威尔史密斯……

    你这样只能吓到那些姑娘！

    我建议你去找伊森博士，让他把你脸上的疤给去掉！

    我可以根据你的变化调整一下我们未来的战略，也许去好莱坞混也是不错的选择。

    你老爹是加州的新教父对不对？

    我们可以让他，给每一个为我们试镜导演，提供一个无法拒绝的条件。

    例如一个新鲜的马头之类的……”

    说着尼克有点滑稽的摊了摊手，笑着说道：“也许我们能一起成为超级明星。”

    理查德听了好笑的拐着尼克的脖子，把他勒得直吐舌头……

    假装用力的在尼克的肚子上锤了两下，理查德笑着说道：“别做梦了，我对成为电影明星没有兴趣。

    我想成为阿尔文校长那样的人……”

    尼克用力的扳着理查德的手臂，假装艰难的喘了一口气，说道：“那你更应该去把脸上的疤给去掉。

    不然你可找不到福克斯那样的女朋友……”

    理查德听了，他无所谓的摸了摸脸上纵横交错的伤疤，“狰狞”的笑了笑说道：“它们是我的一部分……

    其实有了它，我更容易分辨谁才是真正的朋友！

    那些总是用异样眼光看我的人，对我来说什么也不是！”

    尼克眼看着自己劝说无效，他摊着手说道：“好吧，好吧！

    ‘猛兽骑士’其实也不错，你应该跟阿尔文提一下，让他带着我们再去恐龙岛上看一看。

    我建议你选择一头霸王龙成为坐骑，这样我们就能组成一个厉害的骑士小队。

    我可以把我的‘龙骑士’头衔让一半给你……

    虽然不在是独一无二的，不过谁让我们是朋友呢！”

    说着尼克有点不确定的看着理查德，说道：“你觉得王尔德能长多大？

    我最近觉得它开始长个子了，也许很快我就能成为真正的‘龙骑士’了！”

    理查德听了笑着点了点头，说道：“我觉得有戏，只要你让王尔德不要拼命的吃甜食，它就能驮着你跑起来。

    现在它的肚子总是拖到地面，这实在太糟糕了！”

    理查德和尼克说话的时候，一直盯着事实监控的小哈瑞大声的叫道：“快看，阿尔文校长他们进去了……”

    小金妮听了，激动的抱着小摩根凑上去，瞪着眼睛四处搜寻自家老爹的踪迹。

    看了半天也没有发现阿尔文他们所在的位置，小金妮把眼罩换了一边，露出另外一只眼睛盯着看了几秒，然后对着小哈瑞说道：“在哪儿？在哪儿？”

    小哈瑞熟练的运用手部动作放大了立体投影，然后指着一块好像海底礁石一样的东西，说道：“这里……

    阿尔文校长他们化妆进去了！”

    随着小哈瑞的指引，小金妮整个人扒在桌子上凑过去仔细的看了看，然后惊喜的说道：“爸爸他们变成大螃蟹了……”

    尼克惊喜的催动纳米腿在肩膀上化出了两个大钳子，然后得意的说道：“这个我也能干！

    下次我得让阿尔文带着我去看看，这可太刺激了……”

 第一千六百八十三章 致命的白光

    尼克他们觉得很刺激，但是阿尔文觉得自己很蠢……

    头上顶着一个“暴虐”化出的螃蟹壳，在亚特兰蒂斯这个废弃了不知道多少年的地方，一点一点的挪动简直太蠢了……

    回头看了一眼身后顶着一个礁石的喀戎，阿尔文不耐烦的说道：“到了没有？”

    喀戎从礁石的内部抠出一个大洞，露出了自己的脸……

    他看着前面有点不耐烦的阿尔文，无奈的说道：“快要到了，前面2500米的位置就是当年亚特兰蒂斯的核心位置。

    那里有三叉戟破碎的尾部……

    只要我们能拿到这一部分，它自然会带着我们找到剩下的碎片。”

    说着喀戎微微缩了缩脖子，任由一头蛇怪从他们的头顶游过。

    海底极致的黑暗，让那些蛇怪失去了一部分的感官，这给了阿尔文他们机会……

    让他们能悄悄的接近亚特兰蒂斯的核心位置……

    不管阿尔文想要怎么炮制那些蛇怪，总之首先需要先接近它们。

    斯塔克穿着一身纯黑的钢铁战衣，静静的跟在阿尔文的身后……

    关闭了身上所有的灯光，斯塔克在这个黑暗的地方就像是隐形了一样。

    听到前方阿尔文的抱怨，斯塔克讽刺的说道：“难道曼哈顿战斧还会怕黑？”

    身体被“永恒之火”锻造过的阿尔文，感官发达至极，5000米深的海水，并不能给他制造视觉或者听觉上的障碍。

    加上“暴虐”的加持，其实阿尔文在这里，跟在水面区别不是太大。

    面对斯塔克的讽刺，阿尔文不爽的说道：“这是谁出的主意？

    我们应该先想办法杀光那些蛇怪，然后在下来寻找宝物。”

    斯塔克听了，有点鄙视的说道：“是的，先杀掉11头蛇怪，制造一片生态灾区，顺便摧毁亚特兰蒂斯最后的一点痕迹。

    然后失去参照物之后，喀戎靠什么来识别方向？”

    说着斯塔克上前在阿尔文的身上推了一把，说道：“快点儿！

    最少让我们先找到一部分三叉戟的碎片……

    然后我们在想办法解决那些蛇怪……

    你有办法活捉它们吗？”

    阿尔文听了无奈的摇了摇头，说道：“如果只是一条，我肯定有办法。

    这些蛇怪不是什么小动物，不杀它们的情况下，想要完全控制住它们是不可能的。

    我们还是把三叉戟找齐，然后帮尼莫二世修好神器，在让他来控制这些东西为好。

    海里的鱼已经不多了，我们还是要谨慎一点！”

    阿尔文说话的时候，又一条200多米长的巨型蛇怪，从他们的头顶游过……

    纠缠在一起的数十条百米长的蛇颈，让蛇怪看起来格外的恐怖。

    偶尔有元素的力量从蛇怪的嘴里泄露出来，让周围的海水跟着不停的翻腾。

    巨大的动静让海底的淤泥翻卷起来，露出了一部分亚特兰蒂斯当年的石质地面。

    喀戎俯身抚摸了一下地面，感慨的说道：“这是青金石，当年波塞冬花了很大的代价，才收集了这么多的青金石，用来打造亚特兰蒂斯的地基。

    这是最好的魔能传导材料……”

    阿尔文刚想催促一下伤春悲秋的喀戎，让他快点之路……

    结果侧前方一尊倾倒的雕像吸引了他的注意。

    左手持盾，右手持矛的雅典娜雕像侧躺在海底的淤泥当中，无数的海底生物爬满了女神雕像的身体。

    要不是雕像明显的女性特征，阿尔文甚至没有认出，这个带着斯巴达风格头盔的雕像就是雅典娜。

    返身拉了一把喀戎，阿尔文指着那尊雕像说道：“那就是雅典娜，对吧？

    当年的雅典娜死在了什么地方？”

    喀戎听了摇了摇头，说道：“我不确定，当年的战斗进行的太快。

    我唯一知道的就是雅典娜当时应该和波塞冬在一起……

    她最有可能在的地方就是亚特兰蒂斯的核心位置，因为那里受到的攻击最为猛烈。”

    说着喀戎看着重新开始前进的阿尔文，他笑着说道：“其实有一种最简单的方法，可以找到雅典娜的遗物。”

    阿尔文一边向前，一边回头说道：“什么办法？

    难道我还能电话给雅典娜小姐，让她把自己去世的位置告诉我？”

    喀戎顶着礁石伪装，滑稽的在地面“滑”动着……

    听到阿尔文的吐槽，喀戎笑着说道：“差不多吧！

    你可以把雅典娜的雕像重新竖起来，然后向她祈祷……

    只要你足够诚心，神器内部残留的神性就会回应你的呼唤。

    要知道雅典娜，是希腊诸神里面最热情的几个神祇之一……”

    阿尔文斜着眼睛回头看了一眼喀戎，说道：“那我要是许愿银行卡里面的数字多几位，那位热情的女神能不能做到？

    其实我一直认为雅典娜是随身携带五小强的‘纱织小姐’，向她祈祷，我有机会成为圣斗士吗？”

    喀戎不知道阿尔文在说什么，他有点发蒙的沉默了一下，说道：“那就等我们找到三叉戟的尾部，然后让我来祈祷试试。

    其实我们应该把您的夫人带过来，她根本不需要做任何事情，就能感应到那些遗物的位置。”

    阿尔文听了加快了一点脚步……

    这个喀戎深谙说话之道，他会时不时的提醒你，这次下来的目的，顺便展现一下自己的能力。

    这让阿尔文都不太好意思在冲他抱怨了！

    斯塔克一边跟着前进，一边把几十个探测器放了出去，方便监控这里的每一分动向。

    三个人前进了大约10分钟的时间……

    喀戎看着前方不远的位置，一座残破的金字塔的顶端，略微有点激动的说道：“到了，就是这里！

    当年这里就是亚特兰蒂斯的能量核心，波塞冬的王座就在这里。”

    阿尔文看着台阶下方，盘踞的一头体型超过300米的蛇怪……

    他顶着螃蟹壳左右探查了一下……

    看着那头蛇怪的数十只脑袋警惕的竖在水中，左摇右晃的像是在寻找着什么。

    阿尔文有点无奈的说道：“我们怎么上去？

    这头蛇怪像是专门守在这里的，想要不惊动它拿到神器碎片似乎有点不可能。”

    喀戎笑着捡起了一块真正的礁石，他绕了一个圈子查看了一下，然后在阿尔文相反的位置朝着蛇怪丢出了礁石。

    看着蛇怪面对一块拳头大的礁石，都毫不怠懈的撕咬上去……

    喀戎小心的绕回来，对着阿尔文笑着说道：“我之前就说了，亚特兰蒂斯的能量吸引了蛇怪前来繁殖……

    那头蛇怪在这里产卵了，它不会离开这个位置。

    而且任何试图靠近他的东西，都会引起攻击。”

    阿尔文听了有点无奈的放下脑袋上的螃蟹壳，说道：“绕来绕去还是要打……”

    喀戎一把扶住了即将侧倒的螃蟹壳，把它轻轻的放倒在地，然后小声的说道：“为什么要打？

    核心在那座金字塔的底端，我们可以从旁边的地下通道绕进去。

    你都说了，那位尼莫船长曾经来过这里，这么显眼的地方他怎么可能看不到？

    神器碎片在下面，跟我来……”

    阿尔文一听，觉得确实是这样……

    面前的这座金字塔虽然残破，但是已经是亚特兰蒂斯废墟当中相对完整的建筑了。

    尼莫二世来过这里很多次，如果那里有什么奇怪的东西，他早就应该发现了。

    现在看起来，喀戎的到来真的有点及时雨的味道，没有他的话，这些亚特兰蒂斯之行还不知道要浪费多少的时间。

    一直没有说话的斯塔克过来拉着阿尔文的胳膊，把一副立体的建筑图像传到了他的眼镜当中。

    看着阿尔文好像有点发愣，斯塔克说道：“亚特兰蒂斯底部空间很大，我的探测器找到了几处带有能量反应的地点。

    那里跟我当初测算的碎片漂流方位很接近……”

    阿尔文听了开心的说道：“那我们还等什么？

    赶紧把东西找到，我们就回去。

    这个破地方我一分钟都不想多待了……”

    斯塔克拉着喀戎向他展示了一下自己的发现，然后喀戎果断的选择了一个最近的地下入口。

    就在阿尔文他们想要离开的时候，那头盘踞在金字塔下方的百头蛇怪突然躁动起来。

    几十个蛇头，全部对准了金字塔残破的一角……

    在阿尔文他们惊讶的眼神当中，一缕金光从金字塔内飞了出来。

    阿尔文眯着眼睛仔细的看了半天，然后有点惊诧的说道：“我应该没有看错吧？

    那是一具盔甲，还是雅典娜没有死透？”

    斯塔克把图像放大之后传到阿尔文的眼镜里面，然后说道：“除非雅典娜是透明的鬼魂，不然那就是一具盔甲。”

    斯塔克说话的时候，蛇怪和盔甲已经打作一团……

    巨大的蛇怪显然不是第一次应付那具金色的盔甲，只见那数十个蛇头很有层次的分部在金字塔的四周。

    每当那具手持长矛和盾牌的盔甲发动攻击的时候，总是有一颗蛇头在抵抗，另外几个蛇头从盔甲的背后发起了攻击。

    喀戎仔细的盯着战斗的场面看了一会儿……

    就在那具盔甲被击中了几下，开始举起盾牌做出防御造型的瞬间……

    喀戎惊恐的举起阿尔文抛下的蟹壳挡在三人的面前，同时大吼，“闭眼……”

 第一千六百八十四章 雅典娜没死？

    阿尔文和斯塔克，随着喀戎的大吼本能的闭上了眼睛。

    一道白色的闪光从金字塔的顶端亮起，击中了一颗凶猛的蛇怪头颅。

    那颗被击中的头颅，惊恐的发现自己失去的控制，并且开始慢慢的石化。

    周围的其他头颅，显然之前已经遇到过同样的攻击，在金色盔甲举起盾牌的瞬间就回避了目光。

    虽然白光的可怕力量还是让它们觉得无比的痛苦，但是总算是免去了被石化的死局。

    阿尔文闭着眼睛，隔着重重障碍都能感觉那一抹白光的可怕力量。

    斯塔克更是不堪的闷哼了一声，痛苦的说道：“那是什么？”

    喀戎放下蟹壳，小心的探头看了一眼……

    只见金色的盔甲，挥舞着长矛，用力的击打在了一个石化的蛇头上……

    虽然隔着将近1000米的距离，他们还是听到了蛇怪发出了一声痛苦的嘶吼。

    不过这些不是结束，蛇怪只有一颗核心头颅，其他的蛇头断了很快就能生长出来。

    金色盔甲刚刚击碎一颗石化的蛇头，就遭到了喷吐着元素伤害的蛇头的夹击。

    金色盔甲虽然悍勇，但是显然智能不算太高，而且那面盾牌上面的白光，显然也不是随随便便就能发动的。

    没有了杀手锏的金色盔甲瞬间落在了下风……

    它被一颗狰狞的蛇头咬住之后撕扯了几下，死命的挣扎出来之后，它举起盾牌再次发动了一次石化攻击。

    再次石化了一颗蛇头之后，金色盔甲有点狼狈的逃回了金字塔的内部。

    突如其来的战斗，发生在电光火石之间……

    等到第二道白光消失，阿尔文这才小心的睁开了眼睛。

    然后他就看到那头巨型的蛇怪，残忍的打碎了自己那颗被石化的蛇头。

    看着蛇头断裂的位置，迅速的生长出一颗新的小号蛇头……

    阿尔文惊讶的看着喀戎，说道：“原来九头蛇的口号还真的是有由来的……

    这玩意儿，一般人怎么可能打得过？”

    说着阿尔文稍微清点了一下蛇头的数量，然后有点赞叹的说道：“80多个蛇头……

    谁能在这么多蛇头当中，找到最核心的那一个？”

    喀戎听了点了点头，说道：“每一头蛇怪的性格都不一样……

    它们隐藏自己核心蛇头的方式也不一样！

    千万不要试图总结蛇怪核心蛇头的特征，那一定不准确！”

    斯塔克穿着钢铁战衣无法揉到自己的眼睛，他瞪着有点模糊的眼睛，难受的说道：“刚才那道白光是什么？

    我觉得我差点以为自己要瞎掉了……”

    喀戎走到斯塔克的面前，捧着他的头盔仔细的查看了一下……

    发现斯塔克好像没有什么太大的问题，他稍稍松了一口气，说道：“还好，你的身体素质非常的不错，而且这身战衣的防护效果也很好……

    换了是普通人，直面刚才的白光，现在已经是一尊石像了。”

    说着喀戎有点抱歉的看着阿尔文，说道：“很抱歉，我事先并不知道会出现这种状况。

    刚才的情况其实很危险，那面盾牌上面镶嵌着美杜莎的头颅。

    它爆发的白光，能石化所有正视它的生命……

    当然，这只是夸张的说法，但是普通人绝对无法逃脱那诅咒一样的力量。”

    阿尔文看了一眼已经恢复过来的斯塔克，他犹豫了一下，没有试图劝说斯塔克回去。

    他的身上带着一套符文之语“石块”，已经把斯塔克的身体素质和普通人拉开了距离。

    现在劝他离开，他也不会同意的！

    看着略微有点紧张的喀戎，阿尔文笑着说道：“先说说有没没有办法让我们避免被石化。

    当然，我估计自己应该能抗一抗，毕竟就算要倒霉也是‘暴虐’先倒霉。

    但是我们必须要有应对的办法……”

    说着阿尔文看着思考的喀戎，笑着说道：“还有刚才那套盔甲到底是什么？

    这玩意儿居然有自己战斗的能力。

    别告诉我那就是雅典娜的宝物！”

    喀戎听了沉默的点了点头，说道：“很显然就是这样！”

    说着喀戎皱着眉头沉默了很久的时间，最后说道：“我有一点不确定感觉，需要进入金字塔求证。

    神器盔甲也不应该有自我意识，很显然当时一定发生了什么我不知道的事情。

    按照你们刚才的表现，只要不去正视盾牌上美杜莎的眼睛，应该就不会出现石化的症状。

    宙斯的儿子珀尔修斯诛杀美杜莎的时候，是通过盾牌的折射观察美杜莎的位置……

    你们显然有更好的方法！

    虽然你们的眼睛还是会很难受，但是生命还是有保障的。”

    斯塔克听了赶紧的调整了一下头盔视觉效果的设置，改变全向雷达的效果，让它自动过滤有害的光线，对他来说实在不是太难的事情。

    阿尔文一边耐心的等待，一边看着喀戎，说道：“你得把你的猜测说出来……

    那具盔甲为什么会自动战斗？

    如果没有一个合理的解释，我就决定放弃它……

    这东西看起来很危险，我绝对不会让福克斯陷入危险。

    神器对于我来说，真的不算什么！

    如果有必要，我会直接毁掉它……”

    喀戎听了惊讶的摇了摇头……

    他见过很多人，但是能把雅典娜的神器当成普通玩意儿的人，他只见过阿尔文这么一个。

    稍稍犹豫了一下，喀戎开口说道：“我不确定！

    我唯一知道的就是盔甲不会自己进行战斗，一定有人驱动它。

    我不确定那是谁……

    但是那套盔甲是雅典娜的……”

    阿尔文听了惊讶的说道：“你别告诉我雅典娜还没有死……”

    喀戎不确定的摇了摇头，说道：“我不知道……

    当年哈迪斯和我第一个被干掉，但是他依然带着我的灵魂遁入了他的神器当中。

    我失去意识之前，雅典娜和波塞冬还在这附近战斗……

    当时他们是抱着必死的决心跟那些黑发武士决战的，我不觉得他们能活下来。”

    斯塔克调整好了自己的钢铁战衣，对着喀戎说道：“你到底想要说什么？

    雅典娜到底死没死？

    如果你和哈迪斯都能逃出去，雅典娜有没有可能也是一样的情况？”

    喀戎听了沉默的摇了摇头，说道：“我觉得不可能！

    哈迪斯凭借的是他神器的特殊能力……

    就算这样我们也在时空裂缝中沉睡了数万年，才被秦皇唤醒。

    雅典娜和波塞冬的决心都太强，那些黑发武士却又无法战胜……

    除非……”

    阿尔文有点不耐烦的看着喀戎，说道：“除非什么？

    我这个耐心不好，如果这里面的事情很复杂，我情愿把它们全部打碎。

    把复制的事情简单化，是我的专长！”

    喀戎听了好笑的摇了摇头，说道：“除非雅典娜在临死前用美杜莎之盾照射了自己，让自己成为石像。

    这样既能封堵伤口，也能保持自己最后一点灵魂能够长久驻留在这里。

    当然，我并不确定……

    我需要去金字塔下面去看看，才能获得答案。

    不管是因为什么，那具盔甲出来战斗，试图驱赶蛇怪，一定是下面发生了什么变故。”

    阿尔文是真的不喜欢这种，魂、鬼之类神神叨叨的玩意儿……

    秦皇那样的多干脆，就算变成了“鬼”，我也是堂堂正正的砍人……

    “那就出发吧！”

    阿尔文看着跃跃欲试的斯塔克，他无奈的叹了一口气说道：“这次我打头，你们跟在后面指路。”

    说着阿尔文抄起了战斧“饥荒”，开始顺着眼镜里面标记的方位前进。

    他准备这次不管碰到什么，都先给对方一斧子……

    喀戎看着行走在前方的阿尔文，他无奈的摇了摇头……

    回头看了一眼远处侧卧在淤泥当中的雅典娜雕像，喀戎喃喃自语的说道：“真的是我猜的那样吗？

    我一直以为那是必死的局面……

    那些黑发武士怎么可能会发现不了你？”

    斯塔克侧头看了一眼喀戎，说道：“可能因为那些人的本意并不是要杀死谁！

    他们驱赶封印诸神，只是为了让地球上的人类有自主的空间！

    ‘神’是障碍，所以需要被清除！”

    说着斯塔克看着喀戎古怪的表情，他笑着说道：“你应该去威尔森教授那里，去看看那些历史遗迹中，拼凑出来的历史机密文件。

    很显然威尔森教授并没有特别的信任你……

    我可以现在告诉你，我们称呼那些人为‘仙’……

    也许是因为你们是第一批被赶走的‘神’，所以你们并不知道后来的人怎么称呼他们。

    不过现在你知道了，不要在用‘黑发武士’来称呼他们。

    他们不是仅仅是武士……

    从目前我们知道的情况来看，是他们一手缔造了现在的地球。

    自由的地球！”

    喀戎听了嘴里嘟囔了几次“仙”，然后他苦笑着说道：“是的……

    那些‘仙’好像从来不是要杀死谁，而是要所有的‘神’，为那些普通的人腾出空间。

    雅典娜只要无法离开这里，她究竟还存不存在，那些‘仙’其实一点都不在乎。”

    喀戎和斯塔克说话的档口，前方的阿尔文在一根巨大的罗马石柱面前停下了脚步。

    他围着石柱转了两圈，然后伸手在石柱上用力的锤了一下。

    中空的石柱上被打碎了一大块，露出了一个向下的门户……

    阿尔文回头看了一眼喀戎，笑着说道：“你之前不是说祈祷有用吗？

    那你现在就可以开始祈祷了！

    祈祷那位雅典娜女士，不会来攻击我们。

    如果她还比较好说话，那你告诉她，我们拿走海皇三叉戟的碎片，就会离开这里。”

    喀戎听了好笑的说道：“现在到底是什么情况还不知道……

    而且就算我的猜想是真的……

    那可是雅典娜，那是战无不胜的胜利女神！”

    阿尔文听了无所谓的摇了摇头，说道：“我对‘女神’的定义跟你有点不一样。

    不过那区别不大……”

 第一千六百八十五章 亚特兰蒂斯的核心

    石柱通道的深度达到了50米左右……

    阿尔文强忍着在这种狭小空间缓缓下坠的不适感，慢慢的顺着石柱内的甬道游进了亚特兰蒂斯的地下空间。

    进入了地下之后，阿尔文实在忍不住了……

    他摸出了上次去探秦皇地宫时候准备的全向灯，开始每隔一段就丢上一个。

    在一个没有一丝光线的地方，依赖敏锐的感官还原的地下空间，始终让阿尔文觉得没有什么安全感。

    这点上斯塔克的状况要比阿尔文好的多，钢铁战衣的全向雷达，还有无数的传感器，能通过探测和计算，将附近的环境反应给斯塔克。

    虽然只是黑白的景象，但是贾维斯有那种补偿功能，能把画面稳定住。

    而阿尔文就不行了，他完全开放的感官，有点过于敏锐了。

    每当有暗流涌过，这个相对狭小的地方就会出现很多的信息进入他的脑子。

    这让很不习惯的阿尔文，脑子里面的图像就会出现模糊的状况，并且跟斯塔克提供的图像出现冲突。

    现在进入了地下空间，光线估计不会引起上面蛇怪的注意。

    阿尔文果断的决定点亮这里……

    光线出现之后，地下的石制甬道呈现出了一副稍微有点恐怖的景象。

    甬道四面都爬满了深绿色的海草……

    那些海草像是来自地狱的可怕绳索，包裹住了大量的尸骨。

    偶尔有造型不太好看的鱼类在水草中穿行，它们在那些尸骨和水草间寻找着食物。

    阿尔文看着一具被水草缠着脖子，身体在甬道间随波逐流的奇怪尸体……

    他回头对着喀戎说道：“这是什么人？

    不对，它们看起来不是人……”

    说着阿尔文看着那具尸骨上一根从头贯穿全身的脊椎，他笑着说道：“别告诉我美人鱼也是真的。”

    喀戎点头说道：“人鱼是真的，但是跟‘美’字肯定不沾边。

    传说中的美人鱼，其实都是船员看到的幻像。

    你内心觉得什么样是最美的，你就会看到什么样的人鱼。

    他们是波塞冬的子民，在波塞冬的庇护下一度统治了大海。”

    说着喀戎想了想，说道：“之前我们在战斗画面里面看到的那些塞壬，其实也曾经是亚特兰蒂斯的居民。

    当年的亚特兰蒂斯是大海的中心，所有在海上行船、打渔的人都需要向波塞冬祈祷。

    不然就会引来灾难，船毁人亡！

    实际上他们爱好作弄那些水手，甚至杀死他们以此来传扬大海的危险，还有波塞冬的威严。

    只不过现在……

    大海还是大海，亚特兰蒂斯却已经物是人非了！”

    阿尔文听了，一边拨开尸骨向前，一边笑着说道：“‘统治’可不是什么好词儿……

    这样的亚特兰蒂斯被‘仙’攻击，我一点都不奇怪！

    用恐惧传播威严，只能引来更大的恐惧……”

    斯塔克一边将几具比较完整的人鱼尸体扫描保存，一边插口说道：“你们觉得这些人鱼已经都死光了吗？

    百慕大三角奇怪的磁场，还有各种离奇的传说……

    这些会不会跟毁灭的亚特兰蒂斯，还有那些人鱼和塞壬有关？”

    斯塔克说话的时候，阿尔文走到了一扇青铜大门的面前……

    他一边用力的用肩膀抵住了大门向内推动，一边笑着说道：“我觉得肯定有点关系……

    我乐意相信那些水手口口相传的东西都是真的，不然航海就失去浪漫色彩了。”

    说着阿尔文发现面前的这扇大门，好像纹丝不动的样子。

    他不耐烦的催动“暴虐”扎根在地面，然后大量的fal（法尔）浮现在暴虐的身上……

    随着阿尔文的发力，寂静的海底出现了一阵刺耳的摩擦声……

    青铜的大门连同着石制甬道的一部分，被暴力的推开，掉进了前方一块巨大的空间当中。

    喀戎伸手“哎”了一声，想要说点什么的时候，“砰”的一声炸响把他们统统吓了一跳……

    阿尔文回头看着喀戎，疑惑的说道：“干什么？”

    喀戎看着打开的门户，他犹豫了一下，最后还是摇了摇头，说道：“没什么。

    我只是想要提醒你，这扇门应该是朝里面开的。”

    阿尔文看着甬道边缘碎裂的石头，他有点尴尬的摇了摇头，然后看着对面黑暗的空间，隔着一尺远的海水，把手伸了过去……

    发现了对面的异常，阿尔文有点惊奇的朝着对面抛了一个全向灯……

    随着全向灯的照射，这个时候他们才发现，对面居然是一片没有海水的干燥空间。

    透过石制通道探头向下看……

    大量的人鱼尸体，堆积在那片巨大的空间的地面……

    他们好像直到临死之前，都在像中央的一个高台祈祷！

    而高台上是一个王座，王座的侧面插着一根金色的三尺长杆……

    金色的长杆上升腾着一道又一道的能量波纹，将这块空间内的海水排开。

    那应该就是断裂的海皇三叉戟的底部……

    阿尔文试探性的探出了半边身体，感受着身体一半是海水，一半是空气的古怪感觉。

    石制通道内巨大水压，和干爽的空间内形成了强烈的对比。

    “暴虐”暴露在空气中的部分，明显开始膨胀起来，让阿尔文整个人显得特别的怪异。

    稍微尝试了一下，阿尔文回头看着喀戎，说道：“这里就是亚特兰蒂斯的核心？

    我得改变一下我对神器的看法，这东西比我想的要厉害。”

    喀戎看着那根不停向外撒播能量的长杆，他感受了一下所在甬道的变化，然后无奈的说道：“三叉戟是控制大海的神器，跟你想的那种用来一对一战斗的神器有点不同。

    不过它肯定没有你现在想象的那么强……

    我们赶紧把它拿上，然后离开这里。

    这里很快就要被淹没了……”

    阿尔文听了，皱着眉头感受一下，有点不确定的说道：“这里好像‘漏气’了……”

    喀戎叹了一口气，说道：“是的，这里的建筑格局有保存能量的效果。

    三叉戟的长柄并不是本身就那么强大，而是因为这里积存了太多的能量，然后这些能量一直以长柄为核心在这里循环。”

    阿尔文听了有点不好意思的摇了摇头，说道：“听起来我好像做错事情了……”

    喀戎摇头说道：“不，就算你没有破坏这里……

    这里也很快就会被这些能量侵蚀毁坏！

    海皇三叉戟是亲水的，它怎么可能故意排开这么大的空间？

    长柄一直在宣泄能量，并不是它愿意，而是它也无法控制。”

    阿尔文听了稍微松了一口气……

    毕竟成为了毁灭亚特兰蒂斯最后建筑的罪魁祸首，并不是什么值得骄傲的事情。

    跟一直专注探测记录的斯塔克对视了一眼，阿尔文转身率先跳进了干爽的空间。

    从高压的海水当中，突然进入一片干爽的空间，就像是一个人突然从失重的状态回到了地面……

    阿尔文踉跄着在地面行走了几步，不小心踩碎了几个人鱼的尸骨。

    稍微适应了一下之后……

    阿尔文朝着四周扔了几个亮度最高的全向灯，彻底的点亮了这片海底空间……

    转头打量了一下这片寂静的空间，阿尔文发现这里并不是只有人鱼的尸体……

    还有大量的海兽尸骨用面朝王座的姿势趴在地上。

    喀戎说的应该是对的……

    这里的干燥空间肯定不是刻意形成的，不然那些海兽根本无法进入这里，还摆出一副虔诚的姿态。

    斯塔克在阿尔文发愣的时候，跳进了这块干燥的空间。

    收回了刚才释放出去的探测器，斯塔克满意的说道：“这里的‘青金石’材料其实很普通，但是建筑结构很有意思。

    这里四周的墙壁一直在反射那些溢散的能量，让它们遵循固定的角度慢慢的汇聚到王座的附近。

    这是很独特的设计……

    ‘暗星号’的能量炉如果能采用这里的结构，效能最少能增加30%。”

    阿尔文看了一眼见猎心喜的斯塔克，他摇了摇头，说道：“那你就赶紧记录下来，回去试试……

    我去把那玩意儿拿下来，然后我们就离开这里。”

    说着阿尔文抬脚趟开地面上的尸体，开始朝着高台的方向前进。

    当他前进了大约200米距离的时候，脚上突然踢到了一具沉重的尸体。

    跟那些一碰就散的人鱼尸体不同，这具尸体显得异常的坚硬和沉重。

    低头把附近的人鱼尸体拨开……

    阿尔文看到一匹巨大的天马躺在地上……

    粗大的黑色骨骼上，还在向外散发着奇怪的能量波动……

    青金石地面上，甚至因为那些能量波动的侵蚀甚至形成了一块烙印一样的痕迹，完整的呈现了这匹天马的强悍轮廓。

    还有那对历经了数万年依然没有完全腐朽的翅膀，一根根一尺多长的黑色羽毛上，升腾着雾状的能量，甚至有一部分羽毛已经开始结晶化了。

    这一切都在向阿尔文昭示着，这匹天马曾经有多么的强大。

    阿尔文打量了一下这匹天马的尸体，他弯腰捡起几根带有金属色泽的白色羽毛，然后就想绕开这具尸体……

    “等一下！”

 第一千六百八十六章 大丰收

    后方的喀戎追上来拉着阿尔文的胳膊，指着那匹天马笑着说道：“你知道它是什么吗？”

    阿尔文听了皱着眉头，说道：“我哪儿知道？

    这东西一看就是某种坐骑，难道他有什么奇怪的地方？”

    喀戎听了笑着说道：“它叫珀伽索斯，他可不仅仅是坐骑……

    实际上它是波塞冬的私生子，嗯，虽然它造型是天马，不过确实是波塞冬的血脉。”

    阿尔文听了好笑的说道：“早就听说那些希腊神祇生冷不忌，没想到居然到了这种程度……

    你跟我说这些干什么？

    它有什么特别的地方？”

    喀戎倒是没有介意阿尔文对希腊神祇的鄙视，他笑着摇了摇头，说道：“珀珈索斯被波塞冬召回，成为了雅典娜的坐骑参加了最后一战。

    用它的羽毛制造的羽箭，具有追踪的能力，当然这在加工的时候需要一点特殊的程序。

    而且它们还能做成很多其他有意思的物品……

    我建议你把这些羽毛都带回去，不然这里被淹没之后，就再难找到它们了。”

    阿尔文看了一眼喀戎，他笑着摇了摇头，说道：“那你就把它们收起来……”

    说着阿尔文从空间背包里面，掏出一个空的旅行包丢给了喀戎，笑着说道：“就当给自己的礼物！

    这东西其实没什么用……

    我认识的现代能用弓箭战斗的家伙，根本就用不到追踪的能力。

    不过弄几根当成礼物也还不错！

    剩下都给你……”

    喀戎拿着大背包愣了一下……

    他跟阿尔文相处已经算是比较久了，但是仍然不习惯阿尔文表现出来的“大方”。

    他会在很多喀戎认为无足轻重的地方“斤斤计较”，但是面对很多喀戎觉得无比珍贵的东西，又显得非常的大方。

    这样的老板让喀戎觉得有点无所适从的同时，又觉得很安心……

    这些羽毛对于喀戎来说，其实也没有太大的用处，但是他拿回去之后，能加工出很多有意思的魔法物品。

    作为一个初来乍到的人来说，有这些东西傍身，不管是换钱还是送人，都是非常好的选择。

    喀戎明白这是阿尔文再用另外一种形式，给自己“分红”，他把自己当成了冒险的伙伴，而不是手底下的打工仔……

    其实阿尔文拿走所有有价值的东西也是应该的……

    但是谁能想到，他来这里的目的，其实是为了帮助尼莫二世拿到“海洋的权柄”？

    雅典娜的遗物，其实也就是他一种乐趣，也许最后会成为他和福克斯之间的情趣……

    喀戎现在的心里很舒畅……

    被哈迪斯奴役了上万年，又被白起奴役了2千年，现在第三任老板终于没有在把他当成工具看了。

    其实阿尔文只是再用最普通的态度对待喀戎，但是到了喀戎这里就是另外一回事了。

    这位老兄从阿尔文提出要他跳槽的时候，就开始像是孔雀开屏一样，不停的展现自己的价值。

    各种见闻、秘闻，甚至不需要阿尔文询问，他就会自己找机会说出来。

    甚至他会观察阿尔文身边的每一个人，并且努力的跟他们拉上一点关系。

    例如为理查德寻找解决身体问题的方法……

    他努力的学习，努力的展示，就是为了有一个新的生活。

    而现在阿尔文给了他答案……

    这位老板虽然有时候很难伺候，但是他确实没有把自己当成奴隶看待。

    因为主人不可能和奴隶分享财富！

    阿尔文不知道喀戎复杂的心里状态……

    要是他知道的话，早就应该拿出一份合同给他，明确双方的身份。

    有时候喀戎那种孔雀开屏式的炫耀，还有偶尔的闪烁其词，其实并不是阿尔文喜欢的风格。

    就像刚才，他应该先于阿尔文发现这个所谓的珀珈索斯尸体，但是他就是要等到阿尔文发现了在充当解说……

    就在阿尔文转身想要继续向前的时候，喀戎笑着拨开了珀珈索斯的翅膀，露出了一个金色的马鞍……

    “这是雅典娜的‘黄金马鞍’，它能帮助驯服任何一种猛兽。

    甚至让骑士与坐骑心灵相通……”

    喀戎有点吃力把“黄金马鞍”拿起来递给阿尔文，然后笑着说道：“那个叫尼克的小子，总是说自己想要成为龙骑士。

    虽然我还没有见过他的‘龙’，不过这个会让他少走很多的弯路。”

    阿尔文看着手里尺寸不算大的黄金马鞍，他笑着冲喀戎点了点头，说道：“谢谢！

    这是一个不错的礼物……”

    说着阿尔文把马鞍递给了喀戎，笑着说道：“我建议你自己送给尼克……

    这样对你未来在地狱厨房的生活很有好处。

    那小子在地狱厨房的人缘儿很好……”

    喀戎这次没有丝毫犹豫的收起了“黄金马鞍”……

    也不知道他用了什么方法，那具背包大小的马鞍慢慢的缩小到了篮球大小。

    把马鞍塞进了背包，喀戎弯腰从珀珈索斯的尸骨间寻找了一番，拿起一个鸵鸟蛋大小的圆球，笑着说道：“珀珈索斯具有永生的能力。

    这是珀珈索斯的心核……

    那些‘仙’显然没有赶尽杀绝的想法。

    我依旧能感受到心核内的一丝活力……

    理查德不是想要成为什么‘猛兽骑士’吗？

    其实神兽骑士也是可以考虑的，前提是有人能帮他孵化这枚心核。”

    喀戎也没有等阿尔文回话，他就把那枚心核塞进了背包……

    然后他弯下腰，小心的将珀珈索斯一直没有腐朽的鬃毛慢慢的剥下来……

    “珀珈索斯的鬃毛能够编制成一条神奇的绳索……

    我想我们的金妮小公主会喜欢它的……”

    阿尔文看着喀戎卖力的为几个孩子寻找礼物，他笑着摇了摇头，说道：“只要是礼物，那些孩子都会喜欢。

    不过你不用过于小心，他们很容易满足……”

    喀戎突如其来的转变让阿尔文有点不适应，不过这是好事儿。

    这家伙虽然还是有点功利，不过他找到了融入地狱厨房的最好办法。

    人家想要送东西给自家孩子，阿尔文自问没有任何道理拒绝。

    只是他没想到，一个珀珈索斯的尸体，居然有这么多的好玩意儿。

    转头四下的看了一眼，这里满坑满谷的尸体，阿尔文在想这里还有没有更加珍贵的东西？

    喀戎可能是猜到了阿尔文的想法，他笑着说道：“我看到前面还有一具独眼巨人的尸体……

    如果它的独眼保存下来的话，我可以用它制造一颗可以勘破虚妄的真实之眼。

    真实之眼照耀的范围内，任何幻术都是无效的。

    哦，还有那些人鱼，有些厉害的人鱼死去之后会在体内凝结出‘歌唱水晶’。

    只要注入能量，它就能发出让人产生幻觉的美妙歌声。

    这些东西对你来说可能没有太大的用处，但是还算有点价值。”

    喀戎的说法引起了斯塔克的注意，他笑着上前说道：“我来收集这些东西……

    我一直想要找机会给佩珀弄一条奢华的首饰，那些歌唱水晶听起来是不错的东西。”

    喀戎听了笑着点了点头，说道：“那你就稍微注意一下，厉害的人鱼普遍身上穿有华丽的盔甲。

    歌唱水晶一般会凝结在它们的咽喉部位。

    这些东西天生带有一点致幻的效果，它会让女人变得光彩照人。

    只要你不介意那些‘幻觉’，它确实是送给女人的最好礼物。”

    喀戎不说还好，他这一说阿尔文都有了一点兴趣……

    “幻觉”有什么关系？

    都老夫老妻了，难道老婆照相p个图，老公还会废话吗？

    这玩意儿是一种情趣……

    推着斯塔克让他快点行动，阿尔文主动的帮助喀戎把珀珈索斯身上的东西都给收好……

    把塞得满满当当的背包拿过来塞进自己的空间背包，让喀戎轻装上阵……

    阿尔文有点好奇四下打量了一下，然后拉着喀戎一边向前行走，一边说道：“这里有点宝藏的意思……

    你在仔细看看，这里还有什么值得我们带回去的东西？

    不要太关注那些战斗用的东西，有些神奇的小东西，对于我们来说更有吸引力。

    例如这里有没有那种，戴在身上就能让人学会游泳的东西？

    如果有这种东西，小金妮会爱死你的……”

    喀戎摸了摸身上的那种透明宇航服，他搞不清楚阿尔文已经有了这么厉害的东西，为什么还要执着于让小金妮学会游泳？

    不过老板的想法是需要贯彻的……

    喀戎仔细的想了半天，说道：“我估计没有……

    尼莫的海洋之心倒是有这种功能，但是那也不是‘游泳’，而是控制水流。

    不过你提醒我了，我会在编制绳索的时候稍微改动一下……

    也许我不能让金妮小公主学会游泳，但是我能让她在水里行动自如。”

    阿尔文感激的在喀戎的肩膀上拍了拍，自家姑娘是什么德行他还是知道的。

    能让阿提兰打工仔，水中超人崔坦都觉得挠头的姑娘，这辈子想要学会游泳的机会真的不大了。

    如果有一件能让小金妮充分感受游泳乐趣的宝物，那对阿尔文来说比任何东西都有价值。

    就在阿尔文和喀戎说笑行走的时候，那根竖在高台上的金色长杆突然迸发出一股古怪的力量。

    一道海水从阿尔文他们进入的通道喷涌进来，像是一条灵性的巨蟒围着高台打转。

    正在搜索“歌唱水晶”的斯塔克，只是好奇的触碰了一下水柱，就被一股巨力冲击的飞了起来，砸碎了大片的人鱼尸体……

    阿尔文拿出战斧“饥荒”我在手里，警惕的看着高台的方向……

    “你确定这里没人控制它？”

 第一千六百八十七章 活着？

    喀戎看着那些水龙，盘旋缠绕在高台四周做出防备的动作……

    他有点紧张的摇了摇头，说道：“不应该呀！

    谁能操控海皇三叉戟的碎片？

    如果波塞冬还活着，他不可能把海水排出这里……

    大海是他的力量来源！”

    阿尔文是个果断的性子，面对那些看起来很危险的水龙，他伸手就是一道20级的闪电劈了上去……

    然后拎着斧子开始向前……

    这里的情况突然变得有点诡异了，这让阿尔文稍稍的提起了一点警惕的心思。

    行走中的阿尔文看了一眼摔出老远的斯塔克……

    看着这位老兄有点狼狈的从人鱼的尸骨中站了起来，阿尔文大声的说道：“斯塔克，你怎么样了？”

    斯塔克手里握着一枚食指大小的菱形晶石，对着阿尔文挥了挥手，说道：“我没事儿……”

    说着斯塔克把菱形晶石收进了腰间的一个储物格里面，然后他飞起来对着那些盘旋的水龙发射了一连串的微型导弹……

    阿尔文的闪电，带着高温蒸发了一部分水龙的身体，然后顺着剩下那些水龙的巨大身体，劈中了高台上的金色长柄……

    本应该无坚不摧的闪电，这次居然失去了理想的杀伤效果。

    那些水龙在越聚越多，而且闪电顺着金色长柄导入了高台，似乎激活了什么开关。

    整个地下空间彻底的亮了起来……

    圆弧形状的穹顶，和环形的四壁上冒出了无数繁复的花纹。

    能量在花纹间流淌，一点都没有损耗的意思……

    那些应该是阿尔文的闪电制造的蓝色能量流，最后汇聚到了金色长柄的位置，让它散发出了更加的剧烈的能量波动。

    斯塔克的微型导弹，在这个时候击中了那些纠缠在一起的水龙……

    威力应该不小的微型导弹射入了水龙的身体，最后像是几颗昂贵的炮仗，爆出了几团橘色的火光。

    那些水龙盘旋交织的水龙，只是稍稍的膨胀了一下，就恢复了原状。

    看着斯塔克还想用身上的高能脉冲炮尝试一下……

    阿尔文大声的说道：“那些东西没有用……”

    阿尔文倒是不担心那些水龙攻击自己，他弯腰从地上捡起一块琥珀色的“歌唱水晶”抛给了飞过来的斯塔克……

    然后他对着喀戎说道：“这到底是什么情况？”

    喀戎从地上捡起了一根人鱼战士使用的长矛，他眼睛盯着高台的下方，沉声说道：“我不知道，但是我们走近一点看看。

    控制三叉戟是波塞冬的特权，但是这里的环境很显然不符合波塞冬的需要。”

    阿尔文听了摇了摇头，慢慢的向着几百米外的高台靠近。

    那些水龙，明显是有人利用三叉戟的碎片制造的，丝毫没有僵硬的感觉。

    阿尔文走在前面谨慎的靠近了那座高台……

    当他踏入100米范围内的时候，一声叹息从高台附近传来出来……

    “喀戎，你居然没死？”

    一个沉浑厚重的男人声音响起，把一直在思索的喀戎惊得跳了起来……

    “波塞冬！你还活着？”

    喀戎看着那些择人而噬的水龙，有点紧张的拉了一把阿尔文让他停下。

    随着喀戎的动作，波塞冬的声音再次响起……

    “离开这里！

    这里不欢迎不速之客……

    喀戎，你带着人类进入了我的宫殿，你是想背叛自己的身份吗？”

    喀戎听了，突然好笑的摇了摇头，说道：“我是什么身份？

    一个被当成私生子垃圾桶的半人马……

    一个被送上悬崖替换普罗米修斯的倒霉鬼……

    一个被奴役数万年的悲剧灵魂……”

    说着喀戎好像想到了什么特别好笑的事情，他大笑着说道：“你和雅典娜都把自己变成了石像对不对？

    只有被石化才能抑制伤势的蔓延……

    也只有被石化了，大名鼎鼎的海皇波塞冬才会给自己制造一块干爽的空间。

    因为海水会侵蚀你石化的身体！

    啊哈，我要看看你被石化的样子……

    哈迪斯正在冥界，也许我可以把你送去跟他汇合。”

    喀戎的话显然激怒了不知道身在何处的波塞冬……

    “放肆！”

    波塞冬发出了一声怒吼，高台上水龙其中一头咆哮着朝着喀戎冲了过去。

    阿尔文推开了挺枪准备硬憾的喀戎，他挥动战斧，一斧子劈在了水龙的脑袋上。

    那这头直径超过一米的粗大水龙劈的散开……

    看着水龙散落的部分重新回到了身体上，并且再次冲向了喀戎。

    阿尔文不爽的再次挥动战斧砍了上去……

    这种水龙明显不算强，除了有点冲击力，而且特别坚韧以外，阿尔文没有感觉到它们有任何的特别之处。

    哦，还有特别抗揍，这应该算是一个不错的特点……

    这次喀戎没有看着阿尔文为自己挡住危险，他冷笑着挺枪上前一枪挑在了水龙脖子上的一个位置……

    不知道什么材料制造的长枪在喀戎的手里，爆出了一团绚烂的枪花，同时爆发出来跟白起很接近的可怕震荡……

    枪头击中水龙的瞬间，水龙的脖子位置就被搅出了一个大坑。

    喀戎的枪头明显打断了水龙内部的能量连接，让整条水龙完全的散开，像是暴雨一样的落在了地面。

    阿尔文看了一眼那些盘踞在高台周围不再攻击的水龙，他冲着喀戎吹了一声口哨，笑着说道：“老兄，看起来你跟白起混了那么些年也不是白混的。

    刚才的枪法很漂亮！”

    喀戎手持长枪矜持的笑了笑，说道：“白将军的枪法是学不来的……

    我这一手是跟秦皇麾下那个叫‘长空’的护卫学的。

    秦皇麾下的武士已经把战斗给艺术化了，我丢失了自己的艺术天赋，只能学到一点皮毛。”

    说着喀戎看了一眼高台，他看着阿尔文笑着说道：“波塞冬的身体已经死了……

    他肯定是利用石化的特性，保存了自己残破的身体，同时保留了一点灵魂。

    现在他展现出来的，已经是他利用三叉戟碎片能做到的极致了！

    你杀过神吗？”

    阿尔文看着喀戎脸上奇怪的表情，他笑着对高台附近放了几道连锁闪电。

    水桶粗细的连锁闪电，一大部分被导入了地下，为这座地宫充能。

    剩下的一些细碎的电光开始贴着水龙的空隙，寻找高台附近可能存在的生命。

    几秒钟之后，不知道是不是闪电击中的波塞冬，他突然愤怒的大吼道：“住手！

    你们到底是谁？

    想要干什么？”

    阿尔文笑眯眯的上前了几步，笑着说道：“我叫尼克·福瑞！”

    说着阿尔文有意识的位置高台的外围开始缓慢的转换角度，寻找波塞冬的所在。

    他一边慢慢的踱步，一边笑着说道：“听说海皇三叉戟有无比的威能！

    所有我想要借你的海皇三叉戟，去梳理贫瘠的海洋。

    虽然我决定把本应该你承担的责任接过来了，不过你不用谢我……

    我是个热情的人，而且狂热的环保爱好者……

    拯救大海就是我的使命……”

    阿尔文一边胡说八道，一边搜索着波塞冬的踪迹……

    本以为波塞冬会恼羞成怒的攻击自己，结果这位传说中的神祇居然叹了一口气，说道：“海洋没有了海神，衰落自然无法避免！

    有人杀死了海洋的主人……

    你居然还幻想能重新拯救海洋？”

    阿尔文听了，突然有点看不起这个波塞冬……

    人类如果禁止那些可怕的拖网巨轮下水，禁止向海洋排放污染物……

    现在自己根本就不需要来这里跟这个所谓的海神废话！

    这家伙就像是那种脑子不清楚的遗老遗少，总是认为自己有多重要，其实屁都不是。

    就在阿尔文眯着眼睛准备在放几道连锁闪电，试试“打草惊蛇”的时候……

    波塞冬突然说道：“你想成为掌管大海的人吗？

    只要你答应我一个条件，我可以把三叉戟给你……”

    阿尔文皱着眉头，朝着高台的方向再次放出了几道连锁闪电……

    波塞冬的惊叫声中，阿尔文抱歉的摊了摊手说道：“抱歉，这是我的本能！

    我生活的破地方，天上掉下来的馅饼一般都抹着剧毒！”

    就在阿尔文说话的时候，他们进来的那个通道里面冒出了一个金色身影。

    阿尔文加“暴虐”的感知异常的敏锐，他仿佛未卜先知一样，快速的转身催动“暴虐”化出一片巨大的蛋型护盾，将斯塔克和喀戎一起保护了起来……

    阿尔文的反应极快，而且他对波塞冬的判断也是正确的……

    波塞冬就是在拖延时间！

    阿尔文的护盾刚刚完成，可怕的白色光线就近距离的照在了“暴虐”形成的护盾上。

    白光发动的瞬间，数十条水龙同时开始向着阿尔文他们的方向发起突击……

    护盾内的斯塔克将外界的画面投射到半空，他指着高台下尸堆当中的两尊石像，笑着说道：“找到他们了！

    我去解决那副盔甲，你去解决那两位‘神’……”

    喀戎看着阿尔文点了点头，他惊讶的发现面前这两位的默契，已经到了不用刻意交流的程度。

    刚才阿尔文一直顶在前方吸引注意，而斯塔克其实一直在监控着高台的每一个角落，只要那些水龙露出破绽，就能立刻找到目标。

    阿尔文笑着在表情古怪的喀戎肩膀上拍了拍，说道：“妖魔鬼怪我杀过很多，但是正经的‘神’，我还没怎么杀过！

    你有什么好的意见？

    雅典娜万一要是真的跟福克斯有点渊源，宰掉她就有点不近人情了……

    怎么样才能控制住他们？

    当年秦皇是怎么控制住哈迪斯的？

    我觉得他的办法就很不错！”

 第一千六百八十八章 投降的神明

    具体波塞冬和雅典娜，是怎么活到现在的，阿尔文其实不怎么在乎。

    他自认应该跟那些“仙”站在同一立场！

    那些“仙”不能杀掉这两个所谓的“神”吗？

    肯定可以！

    但是他们没有，那么阿尔文觉得自己也没有必要杀掉他们！

    实际上如果不是海皇三叉戟，对于尼莫二世的理想来说至关重要。

    阿尔文现在应该考虑转身离开了……

    两个把自己变成石像才能苟延残喘的“神”，不值得阿尔文为他们花心思。

    “暴虐”拼着被近距离照的损失了一部分身体，消耗完了金色盔甲的能量。

    那面可怕的盾牌熄火之后，斯塔克像是导弹一样窜了出去，一肩膀顶在它的腹部，凶狠的冲击在了地宫的墙壁上。

    “砰”的一声巨响之后……

    整个地宫似乎都震荡了一下，墙壁上用于反射、传导能量的那些棱角被掀翻了一大片。

    斯塔克的背后探出了几枚特质的固定器，凶猛的抓在了金色盔甲持盾的手臂上，把它钉在了墙壁上。

    接着斯塔克找上气合作开发的“功夫系统”，开始发挥了无比的威力。

    钢铁战衣带着斯塔克摆出一副二字钳羊马的姿势，日字冲拳像是连环炮一样的砸在了金色盔甲的头脸上。

    骚包而且操蛋的斯塔克设计的“功夫系统”，通过钢铁战衣的扬声器发出“哦哒～”“哦哒～”的叫声……

    随着叫声越响亮，斯塔克出拳的速度就越快……

    一条手臂被固定的金色盔甲，在贴身作战中完全落在了下风。

    它右手拿着一把长剑，可是面对贴近自己身体的斯塔克，却表现的毫无还手之力。

    它显然还没有到可以完全自主作战的地步，因为它甚至不知道，抛掉手里的长剑，可以更好的阻挡斯塔克的攻势。

    造成这种状况的原因在于阿尔文顶着一个能量护盾，冲到了雅典娜和波塞冬的石像跟前。

    喀戎有点惊讶的看着阿尔文像是海底的礁石一样，任凭那些粗大的水龙冲刷自己的身体。

    水龙只是元素攻击的一种具象，砍了这些东西没有意义。

    只见阿尔文前倾着身体，借助“暴虐”产生的符文，就那么直面着水龙的冲击，一步一步的前进到了高台之下。

    对着摊倒在地面的波塞冬石像狞笑了一下，阿尔文挥动战斧一斧子剁掉了他的一条腿……

    “no～”

    波塞冬愤怒的呼号声中，3米多高的石像，腿步炸开了大捧的石粉。

    波塞冬一条保存了数万年的大腿，就这么被阿尔文砍成了碎块。

    眼看着那些水龙还是一副情急拼命的架势，阿尔文咧着嘴举起战斧就要朝着波塞冬的另外一条腿砍去……

    “住手！”

    一个清冷的女声响起，那些狂躁到极点的水龙随着女声的响起，也开始退去。

    阿尔文看了一眼躺在地上的雅典娜石像，然后笑着一脚跺在了波塞冬的仅存的脚踝上……

    “你到底想要什么？”

    一直躺在地上，胸腹间有一道可怕伤痕的雅典娜石像，像是被一只无形的手托着一样，慢慢的站直了身体。

    阿尔文不知道是不是自己的错觉，他仿佛看到3米多高的雅典娜石像的眼睛里面，闪过了一抹水波一样的光芒……

    不过这两个神祇雕像的模样确实狼狈异常，雅典娜的胸腹有一道几乎把她斩成两半的剑痕……

    波塞冬更惨一点，整个腰部只有三分之一还连着，更有一道剑痕从他的肩膀斜着切进了胸口。

    再加上阿尔文的一斧子，这家伙怎么看都不像是能活下来的模样……

    还没有等阿尔文说话，雅典娜的声音就再次响起，“我看不到你对神祇的敬意。

    亚特兰蒂斯是我们最后的存身之地……

    我们曾经和一些人达成过协议……

    我们自封身体留在这里，守护大海的核心！

    现在外面有百头蛇怪正在产卵，如果不阻止它们，很快它们就会曼延出去。

    甚至摧毁整个亚特兰蒂斯！

    而亚特兰蒂斯下方是一片巨大的火山，……

    毁掉这里，世界将会毁于一旦！

    这里是亚特兰蒂斯，只有波塞冬才有能力阻止它们。”

    雅典娜的话，让阿尔文愣了一下……

    他才不相信什么“自封身体”的鬼话……

    明明是战败即将身死，石化身体苟且偷生，被她形容成了一种自我牺牲。

    回头看了一眼表情有点古怪的喀戎，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我知道的那些‘仙’，可从来不会跟人谈判！

    你们还活着，只能说明那些‘仙’没有赶尽杀绝的意思。

    要不你们把海皇三叉戟给我，我负责去干掉那些百头蛇怪？

    火山更不要紧，这里是5000米深的海底，火山喷发带来的新养分，说不定能重新滋养这片大海。”

    说着阿尔文摆弄了一下战斧，他在波塞冬的脖子位置比划了一下，然后笑着说道：“我觉得杀掉你们拿到我想要的，对我来说才是最简单的做法。”

    阿尔文的话刚说完，波塞冬就愤怒的说道：“贪婪而愚蠢的人类！

    你会因为自己的鲁莽，带着所有的人陷入绝望的深渊……

    你永远拿不到你想要的，海皇的权柄永远不会被一个人类所掌握。

    我宁愿毁掉这里，然后看着世界被那些蛇怪荼毒，也不会满足你的要求。”

    阿尔文皱着眉头，挥动战斧就朝着波塞冬的脖子剁了过去……

    几十条救驾的水龙，根本无法阻挡战斧“饥荒”的轨迹。

    就在阿尔文将要砍下波塞冬头颅的瞬间，雅典娜大声的叫道：“住手，杀了他，你们永远无法得到完整的海皇三叉戟……”

    战斧适时地停在了波塞冬的脖子上……

    阿尔文笑着说道：“你们没有筹码……

    其实我这个很好说话！

    只要你们愿意合作，其实我们根本就算不得敌人。”

    雅典娜听了无奈的说道：“海皇的权柄被分成了三段，没有波塞冬，你想怎么找到剩下的部分？”

    说着雅典娜长长的叹了一口气，说道：“能不能让你的朋友停下？

    和一尊盔甲战斗，并不能体现出他的勇武。”

    阿尔文听了回头看了一眼像是打沙袋一样，凶狠的捶打对手的斯塔克，他笑着说道：“我们可不知道它是什么！

    那面盾牌很有威胁……

    嗯，这是本能，保护自己的本能！”

    说着阿尔文放下战斧，摊着手笑着说道：“我要三叉戟，然后我会负责解决那些蛇怪。

    这就是我的条件，你们可以说‘yes’了……”

    阿尔文的条件看似霸道，其实他已经表现的非常克制了……

    让阿尔文不愿意胡乱杀“神”的原因，在于那些“仙”没有杀死他们。

    如果那些被阿尔文视为偶像的“仙”能放他们一马，阿尔文觉得自己也不需要赶尽杀绝。

    当然，其中还有福克斯可能和这个雅典娜有一点渊源……

    这两个倒霉鬼，明显已经在这里困了很久了……

    他们甚至连一头蛇怪都解决不了！

    衰弱成这种模样的神祇，实在让阿尔文提不起多大的兴趣。

    之前看那些气势磅礴的水龙，阿尔文还以为会有一场恶战，结果这两位还没怎么样，就已经不行了。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    阿尔文的条件让两位神祇沉默了很久……

    一般人可能很难理解，神祇更加珍惜自己的生命……

    现在这两位已经到了油尽灯枯的节骨眼了，就算没有阿尔文他们的到来。

    外面那些蛇怪，也会成为压垮骆驼的最后一根稻草！

    沉默持续了将近五分钟，眼看自己和波塞冬之前的虚张声势，对于阿尔文丝毫没有用处。

    雅典娜叹息了一声，说道：“不可能的！

    拿走海皇三叉戟，海水将会侵蚀我们的身体……

    我们已经衰弱太久了……

    没有了保护，我们很快就会失去神力，成为一尊腐蚀的雕像。

    如果只是这样，那么你就来吧！

    我们会引爆整个亚特兰蒂斯，然后你可以试着从这里逃走。

    当然，你就算活下来，也永远无法获得完整的海皇三叉戟。”

    阿尔文听了，皱着眉头回头看了一眼喀戎，看到这位老兄冲自己微微的点了点头……

    喀戎的动作让阿尔文有点烦躁的摇了摇头，他盯着雅典娜的石像，沉声说道：“我觉得你们的毁掉这里的动作，肯定没有我的砍死你们的动作快！

    要不你试试？

    其实我只要拿到一部分三叉戟，我估计也能达成我想要的效果。”

    雅典娜听了，语气有点复杂的说道：“人类都是想你这样不愿意妥协的吗？

    我们想要活下去，难道这点条件对你来说也很难吗？”

    阿尔文听了，突然笑着说道：“你早说呀！

    我可以把你们带出去，让你们不会被海水侵蚀……

    你们有没有特别想去的地方？

    我可以把你们送过去……

    当然，前提是你们给我，我想要的！”

    雅典娜沉默了几分钟，说道：“外面现在是什么样子？

    人类是不是已经成为了地球的统治者？”

    阿尔文好笑的看着雅典娜的雕像，说道：“算是吧！

    地球基本上是人类说了算……

    你可以给我一个地址，我把你的身体给寄过去！

    或者你要是有什么靠得住的朋友，让他来取货我也没有意见。”

    说着阿尔文看着雅典娜，认真的说道：“这是我能给出的最优惠条件了。

    赶紧告诉我，怎么找到剩下的海皇三叉戟。

    其实我们做过一点计划，而且大致知道三叉戟掉落的位置。

    我希望你们能有点新鲜的说法……”

    一直没有开口的波塞冬，一直盯着喀戎的方向……

    听到阿尔文的问题，他沉声说道：“曾经的亚特兰蒂斯仆役捡到了一部分三叉戟的碎片。

    他们显然不满足于那一点力量……

    他们已经找到那艘经常来这里小船……

    那里有个小偷，很多年前偷走了我的‘海洋之心’。”

 第一千六百八十九章 追击鹦鹉螺

    浑身伤痕累累的鹦鹉螺号，在海底狼狈的快速逃窜着……

    两只巨型章鱼，像是鬣狗一样的追在鹦鹉螺号的身后，不是的伸出触须，试图抽打潜艇的身体。

    阿尔文他们进入了亚特兰蒂斯的地宫之后，就和鹦鹉螺号失去了联系。

    尼莫二世和孩子们对于阿尔文他们是有信心的，所有能一直保持着安静。

    但是一股古怪的海底暗流突然出现，让鹦鹉螺号突然暴露了行踪。

    几只从亚特兰蒂斯撤出来的大章鱼凶猛的围堵上来，让鹦鹉螺号陷入了危险。

    尼莫船长显然没有想到，之前一直拼命攻击蛇怪的一方居然会把自己当成目标，而是能找到隐藏的很完美的鹦鹉螺号。

    鹦鹉螺号是一艘传奇的潜艇，尼莫二世也是最好的船长。

    如果不是阿尔文的孩子们在船上，尼莫二世应该选择在海底跟那些大章鱼周旋一下。

    但是为了保证所有孩子的安全，尼莫二世果断的命令鹦鹉螺号上浮，并且发射了几枚威力巨大的深水炸弹，拖延了大章鱼追击的脚步。

    深海中发射深水炸弹，其实是一种两败俱伤的打法。

    海水对于震波的传导，对于鹦鹉螺号来说也是一种巨大的伤害。

    不过这个时候尼莫二世已经顾不得了……

    阿尔文的珍宝就在自己的船上，他们冒着巨大的风险去为自己寻找神器，如果这些孩子受伤了，尼莫二世不会原谅自己。

    可惜尼莫二世错误的估计了那些大章鱼的数量……

    震晕了两头章鱼之后，又有两头从不知道什么地方冒了出来，它们就坠在鹦鹉螺号的身后，有意识的将它们朝着一个方向驱赶。

    鹦鹉螺号内，尼莫二世脸色有点凝重的走进了会议室……

    他看着几个丝毫没有害怕样子的孩子，微微调整了一下表情，说道：“我们可能要经历一场战斗……

    孩子们，我带你们去逃生舱参观一下，那里有最棒的小型潜艇。

    它只需要15分钟，就能带你们回到游艇的位置……”

    小金妮搂着东倒西歪的小摩根，她皱着小鼻子生气的说道：“尼莫船长，有人在欺负你吗？

    我们帮你去揍他……”

    尼莫二世看着带着眼罩的小金妮，他笑着摇了摇头，说道：“没有人能在海里战胜鹦鹉螺号！

    送你们离开只是为了保险……”

    说着尼莫二世看着这帮孩子的主心骨尼克，说道：“外面现在有两只大章鱼追在我们的身后。

    我不能带着你们一起冒险战斗……

    阿尔文是我的朋友，我必须要保证你们的安全！”

    尼克皱着眉头再次呼叫了一下阿尔文，发现依然没有获得反馈之后，他看着尼莫二世摇头说道：“地狱厨房没有丢下朋友逃跑的传统……

    我们现在应该去海面……”

    说着尼克看着阿丽塔，沉声说道：“阿丽塔，联系贾维斯……

    让他开着游艇过来接应我们！”

    阿丽塔听了点头说道：“我已经联系了贾维斯，游艇正在用最快的速度赶来。

    而且贾维斯启动了‘维罗妮卡’防御系统，我们只要去了海面，就能摆脱危险。”

    尼克听了点了点头，然后看着尼莫二世，说道：“船长，我们不是那种需要特别照顾的孩子！

    我虽然没有参与过，但是我从来没有错过阿尔文在地狱厨房的每一次战斗。

    您现在应该去指挥室……

    这些小场面对我们来说不算什么！”

    尼莫二世听了，苦笑的看着阿丽塔，说道：“我们已经进入了百慕大的电磁干扰区，你是怎么和贾维斯联系上的？

    还有那个‘维罗妮卡’防御系统是什么？”

    阿丽塔很轻松的摊了摊手，说道：“斯塔克先生很早以前就升级了通讯系统。

    我们在卫星通讯失效的时候，可以利用伽马射线的光谱效应，进行远距离的通讯。

    至于‘维罗妮卡’……

    那是斯塔克先生为了应对一些过于庞大的怪物，设计的近地轨道机甲投放系统。

    尼莫船长，现在正有一架超级机甲向我们赶来……”

    尼莫二世听了赞叹的点了点头，他握住胸口的“海洋之心”感应了一下附近的海域……

    重新睁开眼睛之后，尼莫二世看着几个表现的很镇定的孩子，笑着说道：“如果我邀请你们去指挥室，参观鹦鹉螺号的战斗……

    你们会不会在战斗结束之后，帮我向阿尔文说点好话？

    我这样真的算不上合格的长辈……

    主要是你们太让我吃惊了！”

    小金妮第一个响应了尼莫二世的邀请……

    小姑娘抱着不安分的小摩根，板着脸走到会议室的门口，伸手跟尼莫二世击掌之后，说道：“我们要把那些大章鱼宰了吃掉，吼～”

    尼莫二世低头看着，正张牙舞爪的撕扯自己裤腿的小摩根……

    这姑娘可能因为这段时间鹦鹉螺号的颠簸有点不舒服，她豪气的朝着尼莫二世的裤子吐出了一口奶水，然后“依依哦哦”示意他快点……

    尼莫二世看着自己湿漉漉的大腿，他无奈的摇了摇头，说道：“我不建议你去吃那些大章鱼……

    我觉得阿尔文会宰了我的！”

    明迪这个时候走过来帮助小金妮稳住了自己的身体，然后这个姑娘有点傲娇的看着尼莫二世，说道：“那我们最好快点上浮。

    不然我爸爸也会很生气的！”

    尼克拉着正抱着一块平板电脑不停操作的小哈瑞走到门口，他笑着跟尼莫二世碰了碰拳头，说道：“这姑娘的老爹确实可怕！

    你最好听她的！

    她爸爸生气的时候，连自己都烧，嗷……”

    尼克的俏皮话引来了一记重拳，明迪鼓着胖脸看着尼克，说道：“如果你在说达蒙的坏话，下次我就告诉他，你总是欺负我……”

    尼克眨巴着眼睛，把到嘴边的吐槽咽回去，委屈的说道：“其实达蒙人还不错……

    他正在卡玛泰姬修行，我们就不用为了一点小事打扰他老人家了。”

    尼克说话的时候，小哈瑞抱着平板电脑大声的说道：“我们的求救信号发出去了。

    我需要一个准确的坐标……”

    说着小哈瑞表情有点纠结的说道：“哦，佩珀妈妈她们好像很生气！

    我是不是做错事情了？”

    尼克翻了翻眼睛，一边向外走，一边说道：“阿尔文他们要倒霉了……

    希望他们不会连累到我们！”

    小金妮伸头在小哈瑞的平板电脑上看了一眼，然后吐了吐舌头，说道：“oops～完蛋了……”

    说着小金妮跟着尼克的脚部冲向了鹦鹉螺号的指挥室，她一边跑一边叫道：“尼克，我们要快点！

    我要当船长，我要自己打怪物！”

    理查德路过会议室门口的时候，他看着表情复杂的尼莫二世，笑着说道：“很抱歉让你费心了！”

    尼莫二世听了感慨的摇了摇头，说道：“不，我应该觉得荣幸！”

    说着尼莫二世伸手扶着墙壁稳住了自己的身体，然后笑着说道：“我只是从来没有见过，你们这么勇敢的孩子！”

    理查德听了，摇了摇头，说道：“我们并不勇敢！

    我们只是站在巨人的肩膀的上！”

    说着理查德对着尼莫二世微微的拱了拱身体，认真的说道：“尼莫船长，在到达海面之前，我们的安全就拜托你了……”

    …………

    鹦鹉螺号的求救信号在北欧的“真人秀”片场，引发了巨大的震动……

    海拉站在奥丁城堡的会客厅里面……

    她看着找上门的福克斯她们，沉声说道：“海姆达尔正在搜索他们的位置。

    只要他们浮上海面，我们就能赶过去！”

    全副武装的福克斯拉了一把着急上火的佩珀，然后挥手示意同样担心的杰西卡她们找地方坐下……

    佩珀眼里带着眼泪，焦急的拽着福克斯说道：“你这是干什么？

    我们应该马上赶过去……

    我联系了美利坚的海军，大西洋舰队的一支航母能派一个飞行中队前去支援。”

    说着佩珀看了一眼面无表情的海拉，她拽着福克斯说道：“我们不能把所有的希望寄托在她的身上……

    我的小摩根就在那艘该死的潜艇上，我要赶过去……”

    福克斯用力的跟佩珀拥抱了一下，说道：“这个时候海拉才是最靠得住的。

    别担心，只要找到他们，彩虹桥能第一时间把我们送过去！”

    从来没有经历过这种情况的佩珀，焦虑的看着福克斯，说道：“你就这么信任她？

    我们……”

    福克斯看了一眼面无表情的海拉，她在佩珀的胳膊上拍了拍，认真的说道：“我们是对手！

    但是在某些方面，她比任何人都值得信任！”

    佩珀听了勉强的点了点头，她一边拿出手机下令空中航母上的“小艾”带领战斗机起飞，一边难受的说道：“我要杀了托尼那个混蛋……

    我发誓再也不让摩根离开我的视线了！

    哦，我的天！

    我一定不是一个好妈妈！”

    福克斯把焦虑症发作的佩珀送到沙发坐上，任由她去调动所有的力量。

    转身走到海拉的面前，福克斯沉默了一下，说道：“我们不能失误……”

    海拉微微的抬着下巴，表情有点不自然的看着福克斯，说道：“我绝对不会让小金妮有危险！

    虽然她来给你送上了祝福……

    但是她是让我第一次尝到‘甜蜜’滋味的天使！”

    福克斯听了点了点头，说道：“这样最好！

    需要我对你说一声‘谢谢’吗？”

    海拉别扭的看着大气的福克斯，说道：“别用这种口气跟我说话……

    不是只有你关心孩子们！

    我们现在不是敌人……”

    福克斯似笑非笑的看着别扭的海拉，说道：“是你自己挑起的‘战争’！

    什么时候停止我说了算！”

 第一千六百九十章 少年的战斗

    鹦鹉螺号的指挥内……

    带着眼罩的小金妮站在尼莫二世的椅子上，看着监控内显示的正在后方追击的大章鱼……

    “准备战斗！”

    小姑娘清脆的叫喊，让忙碌的指挥室安静了一下……

    众多裹着头巾留着大胡子的船员愣了一下，然后看着自家的船长……

    尼莫二世无奈的摇了摇头，挥手示意自家的船员去做自己的事情。

    他本以为小金妮只是为了好玩，所以才把自己的座位让给她。

    谁知道这姑娘有点当真的意思了……

    挥手示意所有的船员继续工作，尼莫二世没有想到小金妮的话根本就不是冲他喊的。

    一直抱着平板电脑的小哈瑞，对着小金妮行了一个巴顿式的军礼，然后大声的说道：“遵命船长！”

    说着小哈瑞把会议室带过来的3d投影设备，放到了一张桌子上……

    然后这个天才小子，挥手把平板电脑上的画面，通过设备投射到了空中……

    一架小号的钢铁战衣，背着一具常规型号战衣使用的增能外挂，在海水里急速前行……

    透过钢铁战衣的视角就能发现，它已经接近了鹦鹉螺号，并且已经看到了两只追在鹦鹉螺号后方的大章鱼。

    小哈瑞其实很讨厌大章鱼，他的父母就是那艘被大章鱼袭击的邮轮上去世的。

    面对这个仇家，小哈瑞这次不用小金妮下令，就通过电脑操控钢铁战衣，发射了外挂装甲上的所有飞弹。

    小金妮的欢呼声中……

    数十枚小型飞弹，用不算快的速度，击中了体型庞大的巨型章鱼……

    这里可不是邮轮那种环境，大威力的武器可以死命的朝着大章鱼的身体上招呼。

    面对贾维斯特意准备的导弹，这种越是靠近海面体型越是巨大的可怕章鱼，身体上被炸开了好几个大洞。

    蓝黑的血液快速的蔓延了周遭所有的海水……

    更糟糕的是，小哈瑞发射的导弹显然命中了章鱼身体内的空腔部位。

    看着张牙舞爪的开始下沉的大章鱼，大家隔着鹦鹉螺号的船壁，好像都能听到大章鱼身体“漏气”的声音。

    看着小哈瑞第一次攻击就产生了效果，小金妮激动的从座位上跳下来，冲过去跟小哈瑞击掌庆祝了一下，叫道：“哈瑞，你是最棒的！

    把另外一只也给打下去……”

    才一年级的小哈瑞开心的揉了揉鼻子，得意的叫道：“遵命，金妮船长！

    我会把那头怪物打下去的！”

    小号的钢铁战衣在小哈瑞的操控下开始转向，他从外围兜了一圈，绕到鹦鹉螺号的前方，然后返身开始冲击……

    又是几十发微型导弹被激发……

    后方迎面赶来的大章鱼避让不及，被炸的翻滚了几圈。

    可惜这次那些导弹显然没有命中关键的部位，大章鱼身体喷射了强劲的水流，愤怒的加速朝着鹦鹉螺号追了上来。

    庞大的体型加上更快的速度，让周遭关注孩子们战斗的船员们发出了惊叫。

    尼莫二世生气的在几个总是走神的船员脑袋上扇了几下，然后对着小哈瑞说道：“鹦鹉螺号下面有通道，就是你们上次打渔的地方。

    你的导弹打完了，让你的钢铁战衣撤回来！”

    小哈瑞听了，没有第一时间听从尼莫二世的建议……

    他快速的在电脑上操作了几下，然后所有人就看到小号钢铁战衣身上的外挂装甲，突然脱离了它的身体……

    小哈瑞咬着牙看着那头狰狞的大章鱼，叫道：“试试这个……”

    眼看着那具外挂装甲朝着大章鱼扑了过去，尼莫二世惊恐的大喊，“加速！”

    说着他伸手按在指挥室中央的一个把手上，“海洋之心”爆发出强烈的蓝色炫光……

    鹦鹉螺号像是刚睡醒的猎豹，摇晃了几下之后飞速的窜了出去，瞬间跟后面的大章鱼拉开了一段距离。

    “砰～”

    海洋深处爆发出一声沉闷的巨响……

    外挂装甲中的高能电池被引爆！

    凶猛的大章鱼头部被炸出了一个巨大的凹陷，大量的身体组织流进了海里。

    巨大的震荡随着海水快速蔓延，很快就影响到了拼命逃窜的鹦鹉螺号。

    正抱着小摩根给她补奶的阿丽塔，伸手扶着船壁稳住了身体。

    看着小摩根丢掉奶瓶，豪气的吐了一口奶，然后对着摔倒的小哈瑞发出不满的怒吼……

    “哒哒，哒哒……”

    小哈瑞拉着尼克伸过来的手，站起来有点不好意思的对着生气的小摩根做了一个抱歉的手势，然后他看着尼克说道：“很抱歉，我没有想的……”

    尼克无所谓的对着小哈瑞挤了挤眼睛，笑着说道：“干得漂亮！

    以后你可以在自己的t桖上印上两只打叉的大章鱼，这是你的战绩……

    伙计，你要出名了！

    你们班上的女生会爱死你的……”

    小哈瑞眨巴着眼睛，偷瞄了一眼金妮船长大人，突然有点腼腆的看着尼克说道：“真的？”

    还没等尼克回话，一只大手就揪着小哈瑞的脖子让他站好……

    理查德板着脸，沉声说道：“假的！

    你刚才把200万美元当成烟花放掉了……

    和平饭店不喜欢铺张浪费的小子！”

    说着理查德在小哈瑞的脑袋上拍了一下，咧着嘴笑着说道：“别愣着，让你的钢铁战衣赶紧回来，战斗肯定没有结束……”

    就在理查德说话的时候，鹦鹉螺号的外壳发出一声巨响，整个船体都跟着抖动了一下。

    通过小哈瑞投射的图像，大家看到数百条7-8米的大型鲨鱼正围绕着鹦鹉螺号，不要命的冲击着它的外壁。

    “砰，砰，砰……”

    随着一声一声的巨响，鹦鹉螺号里面的船员心都跟着提了起来。

    尼莫二世皱着眉头看着画面里面那些不要命的鲨鱼，它们当中居然有几条，嘴里叼着大团的海草想要冲击鹦鹉螺号的推进器。

    这肯定不是鲨鱼的本能，一定有其他人在后面指挥。

    鹦鹉螺号的质量绝对过硬，鲨鱼的冲撞只能对潜艇里面的人员造成心理压力，无法制造实际伤害。

    但是看着远处又有两条大章鱼追了过来，尼莫二世再次发动“海洋之心”……

    这次不是用来制造洋流为潜艇加速，而是利用洋流化成了长鞭凶猛的抽打着这些围攻鹦鹉螺号的鲨鱼。

    尼莫没有杀死那些鲨鱼的意思，只是把它们驱逐开来，鹦鹉螺号就再次在洋流的帮助下开始加速！

    他们将沿着一条斜线直插海面，到距离阿尔文游艇最近的地方跟它汇合。

    即将抵达海面的瞬间，尼莫二世下令投放了两枚深水炸弹。

    它们会在潜艇下方500米左右的位置，跟两只追击的章鱼汇合……

    …………

    百慕大三角雾气弥漫的海面上，一艘游艇正在四处搜索着什么……

    直到一艘庞大潜艇，像是出水的鲸鱼一样斜着冲出了水面。

    在潜艇出水的瞬间，海底爆发出两声沉闷的巨响，几秒钟之后平静的海面上泛起了几米高的波浪，将让游艇猛烈的摇晃了几下。

    鹦鹉螺号迎着浪头开向了游艇……

    当它接近游艇的时候，顶部的盖子打开。

    尼莫二世带着几个水手率先爬了出来，然后几个兴奋的孩子像是得了冠军一样兴高采烈的跑了出来。

    尼莫二世帮忙把几个孩子送上游艇，然后自己留下，却交代几个水手下去驾驶鹦鹉螺号，远远的离开这里……

    那些怪物的目标显然是鹦鹉螺号，只要它离开这里，游艇肯定就是安全的。

    尼莫二世不是胆怯的人，更不是那种会让自己的手下送死的船长。

    但是他必须留在游艇上，这里没有一个大人照顾这些孩子，万一要是出了什么情况，他无法原谅自己。

    至于鹦鹉螺号的问题……

    如果只是拼命的逃窜，只要肯释放鹦鹉螺号的全部能量，虽然有一定的风险，但是它应该能带着水手们安全的撤离百慕大。

    虽然事后鹦鹉螺号可能需要一次大修，甚至就此退役，不过这些在这个时候已经不重要了。

    可惜事情跟尼莫二世想的有点不一样……

    就在他最后一个登上了游艇，鹦鹉螺号迅速下潜离去的时候。

    远处雾气弥漫的海面上传来了一阵歌声……

    那仿佛少女喃喃自语的歌声，让这片海面充满了诡异的气氛。

    尼莫二世皱着眉头看着远处的海面，那里出现了一个巨大身影。

    一头庞大的鲸鱼像是一座行动的海岛，缓缓的朝着游艇的方向游了过来……

    一个留着一头棕色卷发，长相绝美的人鱼正坐在鲸鱼的头部，对着游艇的方向歌唱。

    几只带着翅膀的天使围绕着鲸鱼不停的飞行，并且不时的发出几声清脆的笑声。

    优美至极的歌声，配合周围如梦似幻的环境，把那位绝美的人鱼身上的诱人气质表现的淋漓尽致。

    歌声的每一个小结都在挑动着尼莫二世的心弦，仿佛在催促他去和自己的爱人相会。

    尼莫二世本能的知道自己碰到了水手的天敌……

    他用力的咬了一下舌尖，凭借着剧痛中的片刻清醒，他握住自己胸口的“海洋之心”，闭着眼睛拼命的试图摆脱眼前的幻象。

    可惜“海洋之心”对于幻觉没有什么太好的办法，它只能让尼莫二世保持一定程度的清醒，但是战斗是不可能的了。

    当尼莫二世觉得稍微好一点的时候，他焦急的回头试图把几个孩子赶进船舱……

    这里有个一个机器人贾维斯和阿丽塔，再加上自己也许还能拼一拼！

    但是让尼莫感到惊讶的是，几个孩子的好像完全没有受到人鱼歌声的影响。

    他们脖子上戴着的吊坠上发出了点点的微光，保护着这些孩子的安全。

    连应该是最脆弱的小摩根，她烂糟糟的头发里面都跳出一只小小的精灵，扇动着翅膀发出白色的微光，护住了小宝宝……

    小金妮瞪着眼睛扒在游艇的栏杆中间一层，好奇的盯着那些不速之客……

    看着那头鲸鱼背上的人鱼那鬼魅一般的恐怖长相，还有天上飞舞的几只鸟身人首的丑陋塞壬……

    小金妮皱着鼻子，对旁边的尼克说道：“它们像恐怖片里面的妖怪。

    跟童话里面的美人鱼一点都不像……

    那些童话都是骗人的！

    以后我不看童话了，我们要看恐怖片……”

    尼克摆弄着自己脖子上“弗丽嘉的眼泪”，看了一眼表情很复杂的尼莫二世。

    面对突然出现的人鱼，尼克有点好奇的说道：“你们这些水手是不是都遇到过‘美人鱼’？

    这东西的长相，就像是下水道里面清道夫和大嘴鲶鱼生出来的怪胎……

    那些水手是怎么被它们迷住的？”

    尼莫二世强忍着脑袋晕眩，摇头没有回答尼克的问题，而是咬牙痛苦的说道：“你们赶紧进船舱，让贾维斯准备……”

    尼克听了摇头说道：“我留下，你才是应该进去的那个。

    这些东西看起来一点都不厉害，理查德一只手就能打翻它们。”

    尼克说话的时候，海里窜出了小哈瑞的钢铁战衣……

    看着被武装起来的小哈瑞，尼克返身拽着小金妮和尼莫二世，让他们抱着小摩根退进了驾驶室。

    然后他拖着一个箱子回到了甲板……

    从箱子里面抄起了一杆雷明顿，熟练的装上几发子弹……

    尼克看着旁边有点发愣的明迪，他笑着说道：“你在等什么？

    难道你已经不会用枪了？”

    明迪听了像是受到了侮辱一样，她走过来挤开了嘴欠的尼克，从箱子里抄起了一把电磁步枪。

    熟练的装上了弹夹，用力的拍了一下枪机让子弹上膛……

    明迪再次弯腰拿起一把1911手枪插进了自己的后腰，然后这姑娘示威性的瞪了一眼尼克，说道：“管好你自己吧……”

    理查德好笑的从箱子里面捡起一对可怕的指虎套在手上，狞笑着说道：“把它们放上了……

    阿丽塔守住船舱，我对付那个人鱼……

    你们负责把那些鸟人给打下来！”

    说着理查德有点不放心的看着尼克，说道：“阿尔文校长的枪法可是一团糟……

    你怎么样？”

    面对理查德的质疑，尼克耸了耸肩膀，说道：“我其实只是一个养子……”

 第一千六百九十一章 埋伏

    游艇的动静，让那只坐在鲸鱼背上的人鱼非常的愉快……

    正常的情况下，船上的水手会在迷人的歌声中迷失自己，然后被引诱到海里淹死。

    但是游艇上的那些孩子，似乎没有跳海的冲动，而是直接昏迷在了甲板上。

    虽然没有获得理想的效果，但是人鱼对于自己的歌声还是有信心的。

    他驱动鲸鱼缓缓的靠近了游艇，想要登船寻找自己想要的东西。

    这只人鱼和那些塞壬，是远古亚特兰蒂斯当中的居民流传下来的血脉。

    大战之后，“仙”没有对这些生命赶尽杀绝，而是放任它们离开。

    一大部分吓破胆的人鱼和塞壬离开了这里，进入各大海洋，制造了无数的传说。

    最终在失去群体照应的情况下，慢慢的消失在了时间的长河里。

    剩下的一部分人鱼和塞壬，它们选择留在了百慕大三角地区。

    它们在这里繁衍生息，同时让这里成为船只的坟墓。

    坐在鲸鱼背上的是人鱼一族的首领，它在一次惯例的亚特兰蒂斯巡视当中，无意间捡到了海皇三叉戟的碎片。

    一根连接着一根叉头，形状好像闪电的三尺长杆，被它握在手里。

    它就依靠这跟破碎的神器，控制着无数的海底生物，同时统治者人鱼和塞壬的国度……

    跟蛇怪战斗，是因为这位人鱼大佬一直没有放弃寻找三叉戟剩余部分的想法。

    而那些蛇怪的到来，显然影响到了它的计划。

    结果打了很久的时间，这条人鱼也没有找到能击败那些蛇怪的办法。

    不是无法杀死它们……

    其实利用破碎的神器控制的海底生物，还有人鱼一族故老相传下来的，对亚特兰蒂斯部分防御机制的控制……

    想要杀掉一头蛇怪，对它们来说并不难！

    但是它们无法承受，蛇怪死亡后流出的毒液侵蚀海洋的后果。

    百慕大三角地区是它们的家园，如果被蛇怪污染了海水，它们的家园也就毁掉了。

    鹦鹉螺号的到来，让它们发现了另外一个目标。

    尼莫二世身上的海洋之心放射出的能量，引起了人鱼的注意。

    人鱼立在巨大鲸鱼的后背上，看着游艇的上那些昏迷的孩子。

    它挥动着神器碎片，招换了几个自己的同族跳到了鲸鱼背上。

    然后它在几个同族的扶持下，率先登上了游艇。

    随着人鱼的登船，几只在空中盘旋的塞壬同样降落在游艇上。

    鸟身人首的塞壬龇牙咧嘴的上前，试探性的想要用爪子拨弄倒在地上的小哈瑞……

    身穿钢铁战衣的小哈瑞，突然翻身抓着了塞壬的一只爪子……

    任由那只长相丑陋的塞壬用另外一只爪子攻击自己，小哈瑞对着尼克大叫：“就是现在！”

    抱着雷明顿倒在地上的尼克，立刻举枪朝着塞壬放了一枪……

    “砰”的一声枪响……

    尼克被后座力震的向后仰倒，不过子弹倒是准确的命中了那只塞壬的胸口。

    威力巨大的独头弹在塞壬的胸口开出了一个大洞，把所有登船的人鱼和塞壬都给吓了一跳。

    趁着所有人愣神的功夫，一直在蓄势的理查德突然跳起，像是蛮牛一样的冲向了手持神器碎片的人鱼。

    早已脱胎换骨的理查德带着无与伦比的威势，在游艇的甲板上踩出了一个又一个的脚印，用橄榄球冲击的姿势冲进了人鱼群体。

    一个手持鱼叉的倒霉人鱼还有反应过来，就被理查德拦腰举起当成盾牌举在前方。

    眼看着周围的人鱼护卫开始用鱼叉发起攻击，理查德大声的咆哮了一声，本能的用力一跺脚……

    一道环形冲击爆发出来，让那些留着鱼尾巴的人鱼短暂的失去了平衡。

    接着理查德顶着人鱼护卫，隔着一个人，用一个飞冲肩，重重的砸到了人鱼王的腰上。

    巨大的力量作用下，那个被当成缓冲的人鱼护卫当场喷射出大量液体。

    然后像是断成两截一样的缓缓的滑向了大海……

    人鱼王后腰顶在游艇的围栏上，理查德巨大的力量，让他撞破了围栏跌进了海里。

    看着自己一击奏效，理查德顾不得查看掉进海里的人鱼是死是活。

    身边的人鱼护卫们，大吼着举着鱼叉试图攻击理查德……

    心理素质极佳的理查德没有丝毫的慌乱，他半蹲着拧腰转身，摇头躲过了一个鱼叉的攻击，然后带着可怕指虎的拳头，重重的打在了一只人鱼护卫的脸上……

    理查德可怕的力量，带飞了人鱼护卫的半个脑袋。

    就在理查德想要趁势前滚，躲过身后人鱼攻击的瞬间……

    尼克举着雷明顿冲过来连放三枪击倒了三只人鱼，然后他的纳米义肢转化出一面盾牌，替他和理查德抵挡了一柄鱼叉的穿刺。

    人鱼护卫的力道还算不错，尼克顶着被击中的盾牌倒在了理查德的身上。

    理查德无奈的揪着尼克的脖子，把他朝着旁边推开，然后自己双手护着头脸试图站起来……

    顺着地面划动的尼克抖手甩出了一条纳米长鞭，缠住了离理查德最近的人鱼。

    眼看着还有4个人鱼挺叉刺向了理查德，尼克突然大叫：“理查德，低头……”

    理查德信任尼克，听到他的叫喊，这个大个子抱着脑袋蹲在了地上……

    小哈瑞像是一发导弹一样从理查德脑袋上划过，一头冲进了4只人鱼当中，把它们砸的人仰马翻。

    尼克看着冲出游艇的小哈瑞很快就稳住了身体，开始向回飞行，他激动的跳起来挥动着拳头，叫道：“干得漂亮！”

    飞行中的小哈瑞刚想说点什么，就看到一只塞壬从空中俯冲而下，一对利爪对准了尼克的脑袋……

    “当心！”

    理查德跳起来，拼命的冲向了毫无所觉的尼克……

    就在塞壬的爪子临近尼克头顶的瞬间，几发大威力的子弹击中了塞壬的脑袋。

    没有刹住车的理查德抱着尼克冲了十几米的距离，然后一起摔在了地上。

    倒霉鬼尼克被理查德巨大的体重压了一下，痛苦的吐出了今天的午餐……

    刚才救了他一命的明迪，开枪击中了最后一头塞壬，然后凑过去看了一眼，焦急的说道：“你怎么样？”

    尼克有气无力的在理查德的身上拍了拍，用快死的口气，说道：“伙计，快起来！

    我不是你的女朋友……”

    理查德翻身坐起来，微微的舒了一口气……

    刚才他自己遇到危险的时候，他都没有这么紧张。

    现在看到尼克没事，理查德居然觉得自己好像有点虚脱的感觉。

    尼克扶着理查德的胳膊用力的做起来，他看着脸色焦急的明迪，笑着说道：“刚才我有点分心了，不过这都是小场面对不对？”

    说着尼克看着小哈瑞纠缠着的最后几个人鱼，他高兴的说道：“我们就要赢了！

    记得提醒我去游艇里面偷一瓶香槟……

    我们得庆祝一下，这是我们的第一次战斗！”

    明迪鄙视的看了一眼尼克，然后端着步枪击倒了最后的4只人鱼。

    在小哈瑞的惊叫声中，命中了最后一只人鱼的脑袋……

    明迪开心的欢呼一声，转身叉着腰看着尼克，说道：“谁才是最厉害的？”

    尼克翻了翻眼睛，很不走心的说道：“好的，好的……

    你是……

    当心……”

    尼克惊叫中窜起来，举着纳米盾牌，替明迪挡住了一根从海上射来的鱼叉。

    看着游艇外的海面上，突然的窜起了几十个人鱼武士……

    明迪生气的举起电磁步枪，矮着身体开始射击。

    尼克烦恼的举着盾牌，像是打伞一样的跟在小胖妞的身后，死命的替她遮挡那些被投射过来的鱼叉。

    明迪打中了几个从海面跃起的人鱼，但是它们只是负责掩护的前锋。

    几十枚鱼叉虽然没有伤害到几个孩子，但是依然把他们压制的进入了甲板的内围，让出的船舷的位置。

    紧接着海面上的巨大鲸鱼涌动着身体，在游艇和海面上形成了一道桥梁。

    大批的人鱼武士趁着几个孩子被逼到内围的时刻，顺着鲸鱼的背部抢上了游艇。

    与此同时天空的迷雾当中突然想起来翅膀扇动的声音，数百给长相丑陋的塞壬出现在可视范围之内。

    如果这些还不是最可怕的……

    海面上出现了一只巨型章鱼的触手，直径超过一米的巨大触须在空中挥舞着，劈开了雾气朝着游艇疯狂的打了过来。

    面对这么紧张的局面，尼克倒是没有紧张的意思。

    好像越是危急的时刻，这个小子就越是能保持冷静……

    看了一眼游艇侧面的大章鱼，尼克咧着嘴转头大叫：“贾维斯，该你了！”

    说着尼克举着盾牌一边替明迪遮挡鱼叉，一边对着有点发愣的小胖妞大叫：“你是傻子吗？

    别愣着，射它们，射它们……”

    尼克大吼的时候，万米高的天空之上，一具巨大的钢铁机器人，带着无与伦比的威势，朝着游艇的方向砸了过来。

    斯塔克开发的近地轨道机甲防御系统“维罗妮卡”，一直在高空待命。

    之前一直没有它的勇武之地，现在有了……

 第一千六百九十二章 战术配合

    明迪听了瞬间清醒过来，然后这个从小被当成战士培养的小姑娘，有点生气的开始展示自己的高超的射击技巧。

    电磁步枪较小的后坐力，让明迪把自己的射击技术展示的淋漓尽致。

    “砰、砰、砰、砰……”枪声有节奏的响起。

    看着明迪一个人就压制了人鱼的冲击，而且有越打越快的架势。

    理查德抬头看了一眼天上盘旋的塞壬，他从武器箱子里摸出几颗手雷……

    稍稍的调整了一下脚步，理查德拔掉手雷的保险，用力的甩上了天空。

    “明迪，天上……”

    正在一个人压制人鱼的明迪机敏的移动枪口，一枪打爆了手雷，炸飞了几个塞壬的同时，把剩下的那些塞壬赶到了游艇的右边靠近大章鱼的那一侧。

    一切都发生的很快……

    就在明迪打空了一个弹夹，想要换弹夹的时候，一条章鱼触须抽打在了游艇上，发出“砰”的一声巨响。

    一直守在船舱门口的阿丽塔，焦急的看着甲板上那些距离尼克他们越来越近的人鱼……

    就在她有点不知道该不该上去帮忙的时候，贾维斯端着两把电磁步枪摆出一副终结者的造型，出现在她的身后……

    “这里交给我，你去帮他们！”

    说着贾维斯伸脚将一把合金的战刀踢给了阿丽塔，说道：“别靠那些人鱼太近，它们的血液有轻微的腐蚀性。

    这对你的皮肤不好……”

    阿丽塔瞪着眼睛看着胡说八道的贾维斯，她探头看了一眼正在驾驶室内跳脚“加油”的小金妮……

    捡起了合金战刀，阿丽塔有点疑惑的看着贾维斯，说道：“你怎么知道我会……”

    阿尔文不在这里，胆大包天的贾维斯用很恶心的语气，说道：“我们的诞生源于同一个电子生命……

    我们的心灵是相通的……”

    阿丽塔听了吐了吐舌头，然后突然踩着驾驶室前的甲板跳起来，将两个俯冲的塞壬砍成了几截。

    接着阿丽塔猛的高高跃起，越过了充当防线的尼克和明迪，一个凶猛的滑铲冲进了人鱼武士的群体。

    人鱼武士们人仰马翻的档口，俏丽的机器少女双手握住战刀，好像旋风一样的转了起来。

    锋利的战刀龙卷风，将大批的人鱼武士卷了进去，一时间残肢断臂不停的洒向了游艇外的大海，引的大批的鲨鱼开始朝着游艇的位置聚集。

    就在明迪调转枪口准备攻击那些塞壬的时候，超级机器人“维罗妮卡”终于出现在了游艇上空的可视范围内。

    理查德拿着两颗手雷拔掉保险用力的抛上了天空……

    “明迪……”

    明迪不用交代，再次开枪命中了两枚手雷。

    手雷爆炸的力量，将那些一直盘旋蓄势的塞壬彻底的驱赶到了游艇的一侧。

    连续遭到轰炸的塞壬发出愤怒的尖叫，就在那些丑陋的塞壬准备扑击的时候。

    天上突然想起了恐怖的音爆声，巨大的机器人像是陨石一样的穿过了那些塞壬群。

    狂猛的音爆瞬间让它们失去了平衡，高空坠落带来的高温，让靠近的塞壬，翅膀瞬间燃烧起来……

    大批的塞壬带着哀嚎，随着机器人一起砸进了海面。

    只不过机器人的目标是那只巨型章鱼，而那些塞壬是为了考验自己的运气。

    千米高空坠海，哪怕你是鸟，能不能活也需要一点运气。

    理查德和明迪的配合下，一个回合间，就干掉了一大半的塞壬。

    大章鱼面对天降“陨石”，其实没有什么抵抗能力……

    把自己缩成一团的超级机器人，凶狠的从大章鱼的头顶砸进去。

    贯穿了大章鱼的整个身体之后，机器人从游艇的另外一边飞起来，一记重拳打在了那头充当桥梁的鲸鱼身上。

    巨大的鲸鱼头部当场炸裂，连吭气的机会都没有，就朝着海里沉了下去。

    眼看着胜利在望，尼克对着驾驶室内的小金妮行了一个巴顿式的军礼，然后双手拢在嘴边对着大开杀戒的阿丽塔，叫道：“阿丽塔，干的漂亮！

    把它们都给赶下去！”

    甲板上战斗的时候，头脑已经基本上清醒的尼莫二世走到船舱的门口。

    他看着一台简陋的家政机器人正端着两把电磁步枪，像是打靶一样的绞杀着空中零散的塞壬。

    稍稍犹豫了一下，尼莫二世推了推贾维斯的肩膀，说道：“请让一下，我感觉海底有大东西上来了。

    还有更多的人鱼在接近，我不能看着那些孩子保护我。”

    贾维斯回头看了一眼尼莫二世，他坚定的堵在了门口，一边射击一边说道：“我收到命令，要保护你的安全。

    ‘海洋之心’的运作方式比较奇特，你在驾驶室也不妨碍你施展它的威力。

    我建议你去扰乱海底洋流，配合我们的大家伙，消灭那些章鱼怪。”

    尼莫二世听了愣了一下，然后惊讶的看着贾维斯的背影，说道：“你是贾维斯？

    你怎么？”

    贾维斯人性化的耸了耸的肩膀，说道：“阿尔文有点喜怒无常……

    家政机器人，有助于他早点接受我的存在。”

    尼玛二世看了一眼基本上被清空的甲板，然后看了一眼堵在门口的贾维斯，他叹了一口气，说道：“我去配合那架机器人，你让孩子们都进来。

    战斗不是这些孩子的事情……

    我现在已经觉得无法向阿尔文交代了！”

    尼莫二世说话的时候，贾维斯调转枪口击落了一只俯冲拼命的塞壬……

    可能是感觉到了尼莫二世的丧气，贾维斯回头说道：“你不了解这些孩子！

    他们只是被保护的太好，而不是没有能力。”

    说着贾维斯的电子眼闪动了一下，说道：“哦，看起来不用你了！

    新的救兵到了……”

    …………

    人鱼的首领在两个护卫的扶持下，坐在一头座头鲸的背部，疯狂的挥舞着神器碎片，招来了大量的海兽还有援军。

    理查德的一记冲撞，打断了这位人鱼首领的好几根骨头……

    当时如果不是游艇的围栏不够牢固，这位倒霉的首领应该已经被撞死了。

    现在这位首领好不容易在海里缓过劲儿来，它就开始疯狂的调动所有的力量，试图杀光游艇上的人类。

    现在不仅有海兽在围堵这艘游艇，百慕大三角的深处，还有一队装备着亚特兰蒂斯能量武器的人鱼武士已经赶了过来。

    看着一大队端着长矛一样的能量武器，骑着鲨鱼围拢在自己身边的人鱼武士。

    人鱼首领捂着自己的肋骨发出一声愤怒的吼叫，示意所有人进攻。

    就在那些端着能量长矛的人鱼武士准备射击的瞬间，一柄可怕的黑色巨剑从人鱼首领的胸口刺入，然后没入了座头鲸的身体……

    尼克看着那个人鱼首领被干掉，他眨巴着眼睛回头看到一帮面似沉水的女人站在了驾驶室前方的甲板上……

    “oops～

    这下没得玩儿了……”

    福克斯看了一眼游艇上遍地的血迹，她有点心慌的看着几个孩子……

    发现他们都没有什么事情只会，福克斯有点生气拔出特制的m1911前冲了几步，双手连续抖动，打空了20发子弹。

    子弹绕过了站在游艇船头的几个孩子，带着剧烈的呼啸击中了那些端着能量武器的人鱼。

    20个人鱼中的精锐连说话的机会都没有，就被打爆了脑袋沉入了海底。

    一击得手的福克斯还不满意，只见她轻巧的卸掉弹夹，然后双手持枪在腰间一刮，新上膛的m1911再次开火，把那些还没有回过神的人鱼武士杀了一个精光。

    看着自家的王和它的精锐瞬间死了个精光……

    剩余的人鱼武士毫不犹豫的转身就跑。

    但是愤怒的女士们没有给它们这个机会……

    怀孕已经快4个月的雪莉端着一把电磁步枪，示意身边的杰西卡赶紧动手。

    杰西卡对着甲板上的尼克做了一个“你死定了”的手势，然后从一个大包里面拿出几捆高爆炸药，用力的丢向了海面。

    雪莉端着电磁步枪，利用高爆弹引爆了那些威力巨大的炸药，将人鱼最后的队伍也给炸上了天。

    心急如焚的佩珀隔着驾驶室的玻璃，看着自家闺女兜着尿片，扶着挡风玻璃正扭着屁股跳着脚，挥手示意女士们让开，“别挡着本姑娘看戏。”

    小金妮扶着激动的摩根宝贝，对着佩珀做了一个鬼脸，然后一把搂着小摩根就想窜出驾驶室，想去找尼克他们会合。

    眼看着两个小人儿刚出现，就被天上剩余不多的塞壬给盯住了。

    怒急攻心的佩珀，驱动钢铁战衣猛的窜上了天……

    蓝色的钢铁战衣身后张开了一个伞状的能量发射器，凶横的横扫了整片天空，把塞壬的最后一点胆气都给抽掉了。

    一前一后站在甲板中央的海拉和福克斯，听到身后的动静……

    她们同时转身看着激动的小金妮抱着摩根宝宝，小跑着冲了过来。

    两个女人愣了一下，下意识的分开了一点距离，然后俯下身体对着小金妮露出了温和的笑容。

    谁知小金妮只是对着她们甜甜的笑了笑，顺便跟她们击掌庆祝了一下，就带着小摩根冲到尼克的身边……

    看着小金妮像是合格的啦啦队，跟每一个小伙伴拥抱庆祝……

    海拉和福克斯对视了一眼，然后“哼”了一声，假装刚才什么都没有发生。

    孩子们庆祝的档口，海里出现了很大的变化。

    几头正在和机器人纠缠的大章鱼像是遇到天敌一样，开始疯狂的逃窜。

    但是它们的行动已经有点晚了……

    两只只体型超过200米的百头蛇怪从海底冲了上来，几十个蛇头对着大章鱼们一阵疯狂的撕咬。

    剧毒配合各种古怪的元素攻击，很快就杀死了几头本已受伤的章鱼。

    斯塔克站在一头蛇怪的背上，缓缓的冒出了水面。

 第一千六百九十三章 男人活得不容易

    利用雅典娜的黄金马鞍控制了一头蛇怪，正准备向孩子们炫耀一下的斯塔克还没有来得及开口。

    天上的佩珀就俯冲下来，把斯塔克按在蛇怪的背上，打铁一样的对着他的脑袋猛锤。

    “托尼，你这个混蛋，你怎么能让摩根冒险？”

    斯塔克抱着脑袋抵挡了几下，无奈的说道：“嘿，宝贝，这是误会！”

    佩珀骑在斯塔克的胸口，丝毫不顾身后的数十个巨大蛇头正虎视眈眈的盯着自己……

    面对斯塔克的辩解，佩珀发泄似的一边锤打着斯塔克，一边带着哭腔，叫道：“误会？

    我揍你也是误会！”

    斯塔克眼看着佩珀有点失控的样子，他索性放开手让佩珀揍个痛块，反正他也不疼……

    一边听着脸上打铁的声音，斯塔克一边说道：“我们到了有一会儿了。

    我和阿尔文一直在海底绞杀那些巨型章鱼。

    其实孩子们一直占着上风，有阿尔文看着呢，他们不可能出事的。”

    佩珀听了，不可思议的掀开面甲，四处寻找了一下阿尔文的身影，然后对着斯塔克愤怒的说道：“你们早就到了，但是没有上去帮忙？

    你们居然看着那些孩子面对这么可怕的怪物？”

    斯塔克扶着佩珀的腰，让她用一个很暧昧的姿势坐在自己的身上。

    褪去脸上的面甲，在佩珀的脸上亲了一下。

    斯塔克有点骄傲的说道：“那些孩子都是好样的！

    我们到的时候，他们差点把那个人鱼的头领给干掉了……

    你应该看看我们的小摩根，这是一个勇敢的姑娘，她一点都没有害怕。”

    说着斯塔克看着表情古怪的佩珀，他抿着嘴角，说道：“放心，我们只是迟到了几分钟。

    那些孩子比我们想象的要厉害得多！

    小哈瑞已经能穿着钢铁战衣保护自己的小伙伴了，你应该为他们感到骄傲！

    嘿，宝贝，看着我……

    这都是你都功劳，只有最好的母亲才能养育这么优秀的孩子。”

    佩珀面对斯塔克的时候总是智商不在线……

    看着斯塔克眼里投射出来的深情眼光，佩珀瞬间变成了一个需要关爱的小女人……

    “哦，你都不知道过去一个小时我是怎么度过的！

    你这个混蛋总是让我担心，难道以后还要加上一个……”

    斯塔克听了，撇着嘴说道：“偶尔我们也要学会放手……

    我来的时候也很着急！

    不过那些孩子真的很棒！”

    斯塔克摆平了佩珀，正在卿卿我我的时候……

    阿尔文从海里跳上了游艇……

    搂着激动的小金妮陪她庆祝了一下，阿尔文笑着跟几个孩子碰了碰拳头，看着尼克说道：“你们干的不错！

    不过记得以后不要耍小聪明，‘维罗妮卡’早就就位了，你们可以早点呼叫它的……”

    尼克听了，耸了耸肩膀，说道：“那些鸟人很多，谁能拒绝一次性消灭它们的机会？”

    说着尼克愣了一下，他有点吃惊的说道：“你那个时候就到了？”

    阿尔文笑着在尼克的脑袋上揉了揉，然后站直了身体在理查德的胸口锤了一下，笑着说道：“理查德把那个人鱼首领的肋骨撞断的时候，我就到了！”

    说着阿尔文看着理查德，笑着说道：“下次我会让人加固游艇的围栏……

    你差点第一时间就结束战斗了！”

    被夸奖的理查德想要说话的时候，尼克拽着他的胳膊，对着阿尔文跳脚问道：“我们是不是以后可以参加战斗了？

    其实我早就准备好了！

    我可以先去地狱适应一下，然后再去尼德威尼尔打外星人。”

    阿尔文好笑的在尼克的头上拍了一下，说道：“你在想屁吃！

    你不是要继承和平饭店吗？

    给老子老老实实的上学！

    你可以考虑自己想要干什么……

    但是不管你有任何想法，大学毕业之前那些都只是想法。”

    说着阿尔文揪着尼克的脖子，把他递给了气势汹汹的杰西卡……

    假装没有看到杰西卡的白眼，阿尔文笑着说道：“这帮小子太不听话了，教训他们……

    让家人担心是死罪！”

    杰西卡皱着鼻子在阿尔文的脚上跺了一下，然后把理查德和尼克两个人揍得满头大包。

    小金妮惊恐的瞪着眼睛，搂着小摩根退开了几步，跳着脚对着杰西卡大声叫道：“杰西，你要把尼克打死了！”

    看着小摩根一窜一窜的想要上去打架，阿丽塔笑着丢掉了合金战刀，上去接过了这个活力四射的小东西，然后靠在船舷边微笑的看着尼克他们大声的惨叫。

    其实谁都能看出来，杰西卡根本就没有怎么用力，因为偷摸下黑手的明迪，让尼克叫的更加大声……

    “你这个疯女人，我们刚才还是一伙儿的，嗷……”

    阿尔文看着小金妮冲上去，揪住杰西卡的裙子试图拯救尼克他们……

    伴随着杰西卡惊叫，还有小金妮的尖叫声……

    阿尔文走到福克斯的面前，摊着手说道：“你们来的太及时了！

    我们之间一定有心灵感应！

    不然你为什么总是在我最需要的时候出现？”

    福克斯上下打量了一下阿尔文，她犹豫了一下，最终还是搂着阿尔文的脖子送上了一个亲吻。

    用力的抱着阿尔文好像要把自己融入他的身体，福克斯把头埋在阿尔文的胸口，瓮声瓮气的说道：“我自己喜欢冒险！

    但是我不喜欢你和孩子们冒险……”

    阿尔文笑眯眯的搂着福克斯的腰，下巴抵在她的头顶，笑着说道：“这可不公平！

    我可是支持你去探险的，唯一的要求就是要带上我！”

    说着阿尔文低头在福克斯的头顶亲吻了一下，轻声说道：“如果我说，我最担心的就是你有一天不像你了……

    你会不会觉得我很不硬汉？”

    福克斯听了，笑着从阿尔文的怀里抬起头。

    她顶着一对有点泛红的眼睛，看着阿尔文说道：“谢谢！

    谢谢你让我一直是我……”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，笑着说道：“我喜欢一个性感刺客，她要是变成家庭妇女了，我觉得我会疯的！”

    说着阿尔文对着福克斯挤了挤眼睛，说道：“而且刺客多刺激？”

    福克斯听了“噗嗤”一声笑了出来……

    情绪调整好了的福克斯，回头看了一眼脸色有点难看的海拉。

    她揪着阿尔文的衣领，咧着嘴小声的问道：“那女王刺不刺激？”

    阿尔文的“间歇性耳聋”瞬间发作，他放开福克斯，在尴尬的气氛中和海拉轻轻的拥抱了一下，说了一声“谢谢！”

    然后阿尔文抱了一下雪莉，感受着她身上的轻微颤抖，小声说道：“以后别这么担心！

    你现在是孕妇，就算要打仗，也应该是弗兰克的责任！”

    让阿尔文没有想到的是，这里最担心的人居然是雪莉……

    这位曾经地狱厨房之花，用力的跟阿尔文拥抱了一下，低声说道：“孩子不能有事……

    不然弗兰克永远都不会原谅自己了！”

    阿尔文听了一愣，他点了点头之后在雪莉的背上拍了拍，然后小声说道：“我一直以为你想把尼克找个地方埋掉！

    你负责去爱弗兰克就够了……

    和平饭店从来不让自己的家人失望！”

    阿尔文看着雪莉低着头退到一边，谁能想到怀孕的雪莉才是最担心的那个。

    她担心尼克他们的安全，更担心尼克他们如果出了什么事情，弗兰克能不能扛得住？

    作为一个继母，雪莉已经做得极致了……

    阿尔文看着雪莉放松后，有点发颤的双手，他笑着说道：“要不我去把尼克揪过来给你揍两下？

    不然这个世界对你太不公平了！

    凭什么爱一个人，要担心两个人？

    你说是吧？”

    雪莉听了，一边抹着有点泛红的眼睛，一边在阿尔文的身上拍了一下，说道：“你就靠嘴皮子追上福克斯的？”

    阿尔文摊手笑着说道：“也许还有‘不怕死’……

    无论哪个女人，有个男人替她挡枪，她总要感动一下！”

    说着阿尔文向着船舱的方向示意了一下，笑着说道：“我这里有从斯塔克那里顺来的香槟，你看起来需要喝一点……

    进去休息一下……

    这里太糟糕了，我安排一个家政机器人把这里打扫干净！”

    雪莉感激的点了点头，然后她好像是为了报答阿尔文的安慰，她走到福克斯和海拉的身边，拽着这两个表情古怪的女人一起走进了船舱。

    路过船舱的时候，倒霉的尼莫二世连续挨了好几记白眼，他只能无奈的看着身边假装自己是个机器人的贾维斯，说道：“阿尔文是活到今天的？

    他有这种哄女人的脑子，怎么会什么都不懂？”

    贾维斯难得碰到了一个“同道中人”，他的电子眼闪动着，说道：“肯定是情商挤占了阿尔文的智商……

    我们校长，头脑简单的和他的职位格格不入！”

    贾维斯一边吐槽，一边从船舱里面拿出拖把和水桶，准备按照阿尔文的要求去清洗甲板。

    因为头脑简单的老板，一般面对不听话的机器，都会表现的很没有耐心。

    好不容易把一小块地方清理干净……

    贾维斯看着喀戎腰上插着两根破碎的金属棒，双手各抱着一个石像艰难的爬上了游艇。

    眼看着喀戎把自己拖过的地方重新糟蹋的一塌糊涂……

    贾维斯无奈的叹了一口气，准备重新来过。

    当他回头的时候，看到阿丽塔那个娇俏的少女，拿着一个专门拖甲板的大拖把出现在自己的身后。

    贾维斯的脑袋宕机一般的熄火了几秒，然后结结巴巴的说道：“你，你这是干什么？

    这是我的活儿……”

 第一千六百九十四章 犹豫不决

    游艇的船舱内……

    阿尔文开了一瓶香槟递给几位女士……

    然后自己拽着几个倒霉孩子，押送他们去洗澡换衣服，顺便把那些危险的武器都给没收掉。

    尤其是明迪那个小胖妞，居然从身上拿出了三把刀子，两把手枪……

    阿尔文抱着一个存放危险品的纸盒，看着里面乱七八糟的玩意儿，他笑着摇了摇头，把手雷剔出来丢进海里，然后纸盒塞进了杂物间。

    等阿尔文重回游艇活动室的时候，他发现几位女士都在盯着喀戎带回来的两尊雕像。

    而尼莫二世激动的拿着两个三叉戟的碎片，不停的比划着想要把它们连在一起。

    其实现在三叉戟只差两个尖头了……

    波塞冬已经把他感应到的，最后一个碎片的大概位置告诉了阿尔文。

    斯塔克在那个位置做了标记。

    那里已经超出了亚特兰蒂斯的范围，尼莫二世自己就能去搜索最后的神器碎片。

    其实现在尼莫二世，如果不嫌弃手拿两个棒子的傻瓜模样。

    配合他的“海洋之心”，这两块神器碎片，已经足以让他在海洋中自由行动了。

    阿尔文发出一阵笑声，打断了几位女士的沉思……

    “这是我在亚特兰蒂斯的收获，你们看起来对他们很感兴趣！”

    海拉瞥了一眼好像陷入某种迷茫状态的福克斯……

    她看着破败的两尊石像，说道：“两个神格溃散的神祇……

    这是你的新爱好？”

    说着海拉看着雅典娜几乎已经破碎的胸腹，有点奇怪的说道：“我以为你对神祇没有什么好感……

    甚至你好像对所有的神祇都有偏见！”

    海拉话里有话的质问，让阿尔文愣了一下……

    端起一杯香槟喝了一口，阿尔文组织了一下语言，笑着说道：“你肯定弄错了！

    我对神祇没有偏见……

    我只是把神祇当成普通人看待。

    有的‘神’觉得这是对他的不尊重，所以产生了我对神祇有偏见的错觉。

    天地良心，我一直把阿斯加德当成自己的朋友！

    我现在看到洛基，最多也就是想要揍他……”

    说着阿尔文走到雅典娜石像的旁边，挡住了福克斯的视线。

    看着好像突然惊醒过来的福克斯，阿尔文笑着说道：“我们出去谈谈，有些事情我觉得你应该知道。”

    福克斯皱着眉头，摇了摇略微有点发晕的脑袋，站起来率先走了出去。

    她发觉刚才自己好像产生了一点幻觉，现在阿尔文的话，让她觉得自己身上一定发生了什么……

    阿尔文在喀戎的肩膀上拍了拍，说道：“把那身盔甲放下，看好这两位客人。

    福克斯可以自己选择，雅典娜要是敢有任何动作……”

    说着阿尔文把一柄游艇上消防斧递给了喀戎，认真的说道：“一切尘埃落定之前，她如果敢动，就砸碎她！”

    喀戎听了，转身把背上的一个爬满海藻的金色箱子放到了地上。

    然后他双手握着消防斧，像一个合格的刽子手一样，死死的盯着两位神祇石像的脖子。

    喀戎从来没有想象过，自己能有这么一天……

    两个希腊神话中的传奇神祇就倒在自己的面前，而且自己随时能决定他们的生死……

    这在过去是绝对不可能发生的事情！

    “放心吧，我会看好他们的……

    我其实一直在幻想，要是宙斯躺在这里该多好？

    我替他们养育的几十个私生子，但是最后还是被送上悬崖替换普罗米修斯。

    我曾经以为死后能有机会登上圣山，结果被送给了哈迪斯当奴隶。”

    说着喀戎深深的看了一眼阿尔文，他认真的说道：“这些神死于自己的傲慢！

    他们从来没有用公正的眼光看待过人类，或者其他的生命。

    你是我见过的最古怪的人，不过你一定是一个好老板！”

    阿尔文听了，笑着摆了摆手，示意喀戎不用拍自己的马屁……

    然后示意有点跃跃欲试的斯塔克，让他给几个女士，还有几个好奇的连澡的不想洗的孩子，解释到底发生了什么。

    说实话，波塞冬和雅典娜现在的模样，其实比索尔、海拉他们这些“活着”的北欧神祇，更符合人们心目中神祇的形象。

    现在地狱厨房的人，很难把索尔他们当成神……

    最多索尔去酒吧喝酒的时候会有点折扣，海拉去逛奢侈品店的时候会受到热情的接待……

    仅此而已！

    但是雅典娜和波塞冬不一样……

    神秘、古老、富有传奇色彩……

    这就是两尊石像给所有人的感觉！

    阿尔文好笑的看着斯塔克抱着自己闺女，用阴郁的口气讲述着两尊石像的传奇。

    他在喀戎的肩膀上拍了拍，然后转身走出了船舱。

    福克斯扒在游艇的船舷上，看着附近海面上的两头蛇怪……

    它们其中一头背上挂着金鞍，老实的停留了海面上，不时的在另外一头，被一条金色藤蔓捆绑的蛇怪身上啃上一口，示意对方保持安静。

    阿尔文走到福克斯的身边，后腰靠着围栏向外探着身体，看着表情有点沉寂的福克斯，笑着说道：“你这是怎么了？

    我还什么都没有说……”

    福克斯听了，她抿着嘴角有点担忧的说道：“到底发生了什么？

    我刚才好像做了一个模糊的梦，我好像曾经在雅典娜的神殿学习、战斗……”

    阿尔文听了笑着说道：“你们那个时候穿衣服的品味可不怎么样！

    唯一的好处可能就是夏天比较凉快！

    那个时候的男人，真的就穿一个掏洞的布袋过日子的？”

    福克斯听了，她好笑的在阿尔文的胸口拍了一下，说道：“雅典娜可不仅是胜利女神，更是贞洁女神，她的神殿里面没有男人！”

    说着福克斯突然捂着嘴，有点惊讶的说道：“我怎么……”

    阿尔文看着福克斯突然有点惊慌的样子，他握住了她手，笑着说道：“我不知道你刚才看到了什么？

    不过那些有可能是真的！”

    说着阿尔文把福克斯的手放在自己的胸口，眼神有点迷惘的说道：“喀戎告诉我，你曾经是一位半神！

    他们都叫你‘缇娜’或者‘蒂娜’之类的……

    我不认为半神有什么了不起，我觉得你现在就是我心中最理想的形象。

    但是喀戎告诉我，你迟早有一天会“醒”……

    我唯一担心的就是如果有一天你‘醒了’，你还是不是你？

    我曾经想过让喀戎永远的闭嘴……

    甚至毁掉所有可能和你过去有关的东西，然后把你牢牢的抱在怀里，不让你去面对任何危险！

    但是最后，我还是想要征求你的意见。

    因为这是你的人生，我无权替你做主……”

    福克斯听完，眼睛里面弥漫着雾气，用力的把头埋进了阿尔文的怀里，低声说道：“这到底是怎么回事？

    为什么会有人告诉我，其实我并不是我？

    难道我过去的二十几年都是一场梦？”

    阿尔文有点无奈的在福克斯的肩膀上抚摸了一下，说道：“你还是你……

    只是会多一段记忆！

    我也不知道这是好还是坏……

    我想建议你忘记那些，好好的面对现在的生活……

    但是谁知道未来会是什么样子？会发生什么？

    也许你只是摔一跤，就会记起曾经的记忆。

    也许你只要不主动寻找，你就永远都只是福克斯……

    这些我都不知道！

    不过不管未来怎么样，我更希望一切都是你自己的选择！”

    说着阿尔文扶着福克斯的肩膀，看着她的眼睛，笑着说道：“不管你怎么选，我都在你身边！”

    福克斯听了，她沉默点了点头，说道：“谢谢！”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你应该用‘我爱你’来结尾，这样我的心情会更好一点。

    你不知道我现在多想你拒绝所谓的‘半神’身份……

    咱们根本就不缺少力量，成为‘半神’其实也没有什么好的。

    但是我又有点担心，那样的福克斯还是不是完整的？

    千万不要问我的意见，我现在也很矛盾……

    我不是你，我会本能的要留下现在的福克斯！”

    福克斯眼睛有点微红的说道：“如果我不是原来的福克斯了，你还会爱我吗？”

    阿尔文搂着福克斯的腰，无奈的摇头说道：“那取决于你，而不是我！

    这才是我最担心的地方……

    虽然喀戎说，你只是会多一段记忆，但是我还是会担心……”

    说着阿尔文看着福克斯，苦笑着说道：“别看我现在好像很镇定，其实我的心已经快要蹦出来了。

    你可是我好不容易追来的姑娘……

    要是发生神狗血的破事儿，我估计我会疯的！”

    福克斯用奇怪的眼神看着阿尔文，两人大约对视了2分钟的时间……

    福克斯突然说道：“你可以叫我蒂娜，蒂娜·福克斯……”

    阿尔文听了愣了半天，他摸了摸福克斯的脑门，奇怪的说道：“你这是怎么了？

    你这就算是决定了？

    这样是不是太草率了？

    其实你可以多考虑一段时间……”

    福克斯看着突然变得有点惊慌的阿尔文……

    她笑着摸了摸阿尔文的脸颊，说道：“你带回的那个叫‘亥博龙’的孩子……

    他一直叫我蒂娜……

    我一直在努力回避自己的过去，因为我担心你不喜欢……”

 第一千六百九十五章 决定

    阿尔文瞪大了眼睛，有点惊讶的看着福克斯，不可思议的说道：“你早就‘醒’了？

    亥博龙是什么情况？

    难道那个龙裔婴儿，也是某个转世的半神？”

    福克斯轻笑着摇了摇头，她双手捧着阿尔文的脸颊……

    看着他略显滑稽的表情，福克斯笑着说道：“我还是我！

    只是我一直担心，你不接受这样的我……

    我虽然只有一点模糊的记忆，但是我知道自己有点不一样了。

    我一直在抗拒那些记忆，所以我宁愿把时间耗在北欧……

    我宁愿去找海拉较量一下，我宁愿把所有的心思都放到那些婚纱上面……

    我不敢仔细的去想那些，虽然我经常做梦……

    我担心你会不喜欢一个并不单纯的福克斯！

    这就像是绝症，让我无法安然入睡的绝症……”

    说着福克斯用力在阿尔文的嘴唇上亲吻了一下，说道：“我知道你不会让我失望，但是我担心自己会让你失望。

    对不起！

    我一直瞒着你……”

    阿尔文皱着眉头看着福克斯，他不可思议的说道：“你的意思是你早就‘醒了’？”

    福克斯看着阿尔文有点严肃的表情，她略微有点不安的摇了摇头，说道：“没有，因为我一直很抗拒！

    但是我无法控制自己的梦境……

    我甚至去找过那个‘梦境行者’克洛伊，但是她也无法解决我的问题。

    有太多梦境的碎片进入了我的脑海。”

    阿尔文意识到了福克斯的不安，他用力的搂着她的腰肢，笑着说道：“我有点不太高兴！

    因为我们应该是无话不谈的亲人……”

    说着阿尔文有点开心的说道：“其实你没有变，真的只是多了一点记忆，对吧？

    哇哦～

    这种状况真的很神奇……

    这是不是意味着，我早就跟一个女半神睡过觉了？

    为什么我没有感觉有什么不同，哈哈……”

    福克斯被阿尔文逗得轻笑了一声，用力的在他的胸口捶打了一下，说道：“你现在是不是特别的得意？

    我一直觉得你对女神有种特别的爱好……”

    阿尔文听了眼睛向下瞄了一眼，然后认真的说道：“我们对‘女神’的定义肯定有不一样的地方。

    我个人认为超过36d，拥有一双大长腿的姑娘，都能划入女神的范畴。

    如果你是指这个，那么我的爱好其实并不特别。

    你就是我的女神，跟你做不做梦没有关系……”

    福克斯反手抓住了阿尔文作怪的大手，眼神有点迷离的说道：“你总是这么体贴，我该怎么办？”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“让自己的姑娘保持好心情，是男人的责任。”

    说着阿尔文眯着眼睛看着福克斯，小心的问道：“半神有没有多找几个老婆的传统？

    其实我很愿意为你打破自己的原则！

    毕竟我是一家人嘛……”

    刚才还沉浸在甜蜜幸福当中的福克斯，眯着眼睛盯着阿尔文说道：“希腊的神和半神，都有把自己的情敌干掉的传统。

    难道你不知道希腊神话中的故事，有一半是因为宙斯的花心才产生的？”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“我之前找了点关于希腊神话的书看了几眼。

    在我看来，希腊神话就是一部种马史诗……

    没了那些艳史，其实希腊神话也就没什么可看的了！”

    说着阿尔文看着恢复了常态的福克斯，他笑着摇了摇头，说道：“好吧，忘记我刚才说的疯话……

    我只是想要确认一下，你还是福克斯对不对？”

    福克斯点头说道：“我当然还是我……

    那些模糊的记忆，并不能影响现在的我。

    我之前只是还没有准备好，迎接过去的自己！

    就像你说的，一个半神对你来说其实没有什么意义！”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“其实还是有点不同的……

    和一个半神睡觉多刺激？”

    说着阿尔文假装不知道福克斯踩了自己的脚，他看着雾气弥漫的百慕大海域，笑着说道：“那你现在决定了吗？

    其实我觉得慢一点也没事儿，既然已经无法避免了，那么当然越谨慎越好！

    万一你曾经有过什么追求者之类的，记得提示我一下，我早点去砍死对方。

    干掉情敌是希腊神祇的传统，这可是你刚才说的！”

    福克斯看着略显紧张的阿尔文，她咧开嘴笑着说道：“忘记了我是在贞洁女神的神殿接受的训练吗？

    不过我好像隐约记得，有人曾经追求过我……”

    说着福克斯看着“目露凶光”的阿尔文，她笑着抱紧了阿尔文的腰，低声说道：“我爱你，阿尔文！

    曾经的记忆丝毫无法冲淡我对你爱……

    每次当我从那些梦境中醒来的时候，我都更加担心，也更加的爱你。”

    阿尔文叹了一口气，轻轻的在福克斯的后背上拍了拍，说道：“你决定了对不对？”

    福克斯抬头看着阿尔文的眼睛，坚定的点了点头，说道：“是你让我下定决心……

    如果无法逃避，我想早点摆脱那些让人困惑的梦境。

    你会支持我的对不对？”

    阿尔文认真的点了点头，搂着福克斯的肩膀一边朝船舱走，一边说道：“我当然支持你！

    和平饭店的人，从来不会让家人失望！

    我带你去见见真正的雅典娜……

    在梦幻于现实之间摇摆不是一个好选择，既然已经到了这一步了，那就干脆一点……”

    说着阿尔文侧头看着表情开始有点紧张的福克斯，笑着说道：“以后这种事情千万不要在瞒着我了……

    我自己一个人做了那么多的心里斗争，最后感觉自己好像是个傻瓜。

    我们两个人在一起还要说胡话，是不是太蠢了？

    我不介意你是不是会多点记忆，更不介意你是不是半神，我只在乎你是不是那个爱我的福克斯……”

    …………

    船舱内的斯塔克，用诡谲的口气讲述了自己和阿尔文的海底冒险……

    小摩根仿佛都被气氛感染了一样，这姑娘一改往日的好动作风，咬着自己的手指仰头盯着自家的老爹，似乎很喜欢这种惊悚的气氛。

    只是偶尔佩珀在斯塔克的一惊一乍中尖叫出声，才会让小摩根转移注意力，用得意的笑声嘲笑着自己的老妈？

    几个孩子围着斯塔克，看着他展示手里的“歌唱水晶”……

    小金妮瞪着眼睛看着那块琥珀色的“歌唱水晶”，好奇的说道：“它会唱歌吗？

    还是我们带上它，就能学会唱歌？”

    说着小金妮有点失望的摇了摇头，说道：“其实我会唱歌，爸爸教我一遍我就会了。”

    斯塔克把获得“歌唱水晶”的过程，讲的危险万分，可惜最后它的功能让孩子们有点失望。

    喀戎看了，有点不忍心自家老板的“男朋友”受窘……

    他笑着插口说道：“带上它歌唱，会让持有者变成他人眼里的美女……

    就像我们看到歌唱的人鱼，总是会认为它们是我们内心最完美的形象。”

    尼克没有感受过人鱼歌唱的威力，他用看傻子一样的表情看着喀戎，说道：“你肯定不是一个合格的推销员！

    如果我看到的人鱼是‘美女’，那明迪那个胖妞就是女神了……”

    听到尼克好像在夸自己，明迪还脸红了一下……

    但是当她反应过来，跟自己相比的是那只丑八怪人鱼，这个暴躁的小姑娘一把推倒了倒霉的尼克，把他按在地上揍得吱哇乱叫。

    小金妮为了保护自己的哥哥，她着急的冲上去抱着明迪的一只胳膊……

    她看了一眼大声惨叫的尼克，对着明迪焦急的说道：“尼克好像要哭了，你能别揍他了吗？”

    明迪看着自己被抱住的拳头，然后看了一眼叫的越发惨烈的尼克，她生气的哼了一声，说道：“这家伙是个坏蛋！

    他是装的！”

    尼克“哼哼唧唧”的看着被小金妮踩在脚下的右手，他难过的说道：“我真的不是装的……

    金妮，看在上帝的份上，能不能把脚拿开？”

    小金妮低头看了一眼，捂着嘴内疚的跳到一旁，说道：“哦，对不起，我不是故意的！”

    尼克倒是没有生气的意思，他无奈的叹了一口气，然后看着依然骑在自己胸口的明迪，说道：“能不能让我起来？

    你的屁股最少有130磅，我现在呼吸有点困难，嗷……”

    尼克惨叫的看着上来抱着内疚的小金妮，顺便又踩了自己一脚的杰西卡……

    “杰西，你刚才已经揍过我了……”

    杰西卡顺手把小脸气的通红的明迪拉起来，然后无所谓的撇着嘴，说道：“我忘记了！

    而且说不定还会多忘几次……”

    尼克抱着自己的手，无奈的惨嚎了一声，叫道：“我要快点长大，我要成为龙骑士……

    你们这帮疯女人……

    总有一天你们会……”

    理查德眼疾手快的把作死的尼克从地上捞起来，然后捂着他的嘴死命的摇头。

    尼克是听人劝的人，他看着杰西卡冒火的双眼，讪讪的点了点头，说道：“总有一天你们会发现我的优点……”

 第一千六百九十六章 心情不佳的阿尔文

    所有人在游艇上过了一夜……

    过去一天让几位女士觉得有点过于刺激了。

    第二天一大清早！

    佩珀抱着洗白白的小摩根来的了甲板上，她看着站在船头的福克斯，好奇的凑了上去……

    拨开了小摩根总是试图伸进自己衣领的小手，佩珀侧着头看着凝望大海的福克斯，好奇的说道：“成为半神的感觉怎么样？”

    福克斯转头看了一眼好奇心爆棚的佩珀。

    她低头在小摩根的脑袋亲了一下，然后被这个小魔头推开下巴在胸口摸了一把……

    看着放弃了自己的老妈，死命的想要往福克斯身上窜的小摩根……

    佩珀仿佛受到了极大的侮辱，她咬牙切齿的在小摩根的脸上拧了一下，然后被小摩根抱着手指啃了一口。

    跟自家闺女较量了一下，佩珀最后认输的在小摩根的脸上亲了一下，然后看着福克斯说道：“那种感觉会不会很奇怪？

    就像自己的脑子里面住进了另外一个人？”

    福克斯听了沉默了一下，说道：“那种感觉很奇怪！

    我很难形容……

    你知道自己上辈子干过什么，你知道自己有点奇怪的使命。

    这一切都是突然来到的！”

    说着福克斯用一种很担忧的语气，说道：“我担心阿尔文会不喜欢现在的我。”

    佩珀听了，眯着眼睛上下打量了一下福克斯……

    她看着福克斯明亮的眼睛里面露出的笑意，有点不爽的说道：“得了吧！

    你一大早从阿尔文的房间里面跑出来，然后告诉我你担心这个，担心那个……”

    福克斯听了惊讶的捂着佩珀的嘴巴，说道：“你怎么知道的？”

    佩珀鄙视的看着福克斯，说道：“这艘游艇的隔音很一般……

    你昨晚听起来很满意！

    就因为这个，我今天起来晚了……”

    福克斯听了笑了一声，搂着佩珀的肩膀靠在了围栏上……

    伸手在活跃的小摩根额头点了一下，一道微光亮起笼罩了面前的这对母女。

    几秒钟之后，佩珀惊讶的看着福克斯说道：“你是怎么做到的？”

    说着佩珀看着怀里的小摩根，抱歉的说道：“哦，宝贝，妈妈忘记你要喝奶了。

    我这就给你准备……”

    福克斯伸手推了一下佩珀，笑着说道：“小摩根是你的女儿到底是幸运还是不幸？”

    佩珀有点恼羞成怒的在福克斯的胳膊上打了一下，然后好奇的捏了几下，说道：“感觉好像没有太大的变化！

    只是你的皮肤好像变好了？

    半神到底是什么？

    那位雅典娜还需不需要学徒之类的……

    我可以每天抽20分钟时间向她祈祷，只要能让我的皮肤变得更好一点。”

    看着小摩根开始不耐烦的在佩珀的胸口乱啃，福克斯好笑的说道：“雅典娜已经陷入沉睡了！

    也许我要带着她去北欧一趟。

    弗丽嘉也许有办法让她稍微的恢复一点生机……

    到时候你可以向她咨询一下保养的秘诀……”

    说着福克斯瞥了一眼从船舱走出来的海拉，她笑着说道：“毕竟他们才是‘神’，也许他们会有点特别的办法。

    她毕竟曾经是我的导师，我总不能看着她死去……”

    “你找弗丽嘉没有用……”

    海拉板着脸，一脸晦气的走过来，看着福克斯说道：“弗丽嘉和奥丁早已放弃了神格，他们也无法挽救那个即将消失的雅典娜。”

    福克斯听了并没有表现的很意外，她示意佩珀赶紧去喂饱怀里的小魔鬼，这姑娘已经不满足过干瘾，开始把魔抓伸向无辜的路人了。

    看着佩珀离开的背影，福克斯轻轻的叹息了一声，对着海拉说道：“你有什么办法吗？

    你只说了弗丽嘉和奥丁没有办法，但是没有说你没有办法。”

    说着福克斯靠在游艇的围栏上，肆无忌惮的打量了一下海拉……

    她承认过去对于海拉这位“女神”非常的羡慕，要不然她不会被海拉激起那么强烈的胜负心。

    新晋的半神小姐感受着海拉身上的气息，她突然笑着说道：“其实‘神’好像也没有什么特别独特的地方！

    还是会眷念一个地方，还是会爱上一个人，还是会向往幸福的生活……”

    福克斯有点指向不明的讲述，让海拉有点尴尬的避开了她的眼神。

    稍微沉默了一下，海拉说道：“想要救那个雅典娜，你应该去求阿尔文。

    或者你找一个地方，让人们重新向她祈祷。

    只要人数足够，而且足够虔诚，雅典娜应该能恢复一点力量。”

    说着海拉摇了摇头，说道：“阿尔文应该不会允许使用第二种办法……”

    福克斯听了有点遗憾的摇了摇头，说道：“那只能我自己试试了。

    她把所有的力量用来唤醒了我的记忆，我得帮她活下去！”

    海拉突然有点好奇的看着福克斯的眼睛，说道：“你为什么不去找阿尔文？

    他有能让雅典娜恢复的力量，而且对他来说一点都不难！”

    福克斯听了，她似乎想到了什么，有点尴尬的笑了笑之后，说道：“阿尔文有点不喜欢雅典娜……”

    海拉看着福克斯脸上尴尬的表情，她皱着眉头想了想，说道：“阿斯加德的众神殿有着神奇的功效，你可以带着雅典娜的雕像去那里试一试。

    众神殿的力量治好她的伤势不可能，但是肯定能让她恢复一点生机。”

    福克斯眯着眼睛看着似乎有点“不怀好意”的海拉，这位女神似乎很乐意看到自己让阿尔文不高兴……

    可惜她显然误会了阿尔文不高兴的点……

    于是福克斯像一个合格的塑料姐妹花，上前挽着海拉的胳膊，一边朝着游艇餐厅的方向走，一边说道：“那就谢谢你了！”

    阿尔文一脸晦气的站在游艇的尾部……

    控制着黄金藤，把那条半死不活的蛇怪送上了水面。

    看着斯塔克鄙视的目光，阿尔文不爽的说道：“老子脸上有花吗？”

    斯塔克看着有点气急败坏的阿尔文，他鄙视的说道：“你这个混蛋莫名其妙的混了一个半神未婚妻，还有什么不满意的？”

    说着斯塔克瞥了一眼阿尔文的下半身，有点“恍然大悟”的说道：“难道你应付不来了？

    哦豁，你准备怎么办？

    伟哥可解决不了你的问题……

    哈，你是不是自尊心受创了？

    放心，我不会嘲笑你很久的！”

    阿尔文没好气的对着斯塔克竖起了中指……

    他自然不会跟斯塔克解释，昨天晚上发生了什么……

    记忆觉醒之后的福克斯，有了一点“心灵沟通”的能力。

    昨晚，她大方的向阿尔文展示了自己的记忆。

    情绪激动的阿尔文自然要努力回报爱人的信任……

    结果一个不知道多少万岁的老女人，用自己最后的力量，在关键时刻扫了他的兴致。

    阿尔文到现在都想不明白，向一对坦诚相见的老夫老妻，阐述“贞洁”对女神的重要性有什么意义？

    尤其是这位老女神，自己穿的都不多的情况下……

    最后那位老女神在阿尔文悬崖勒马之后消失了，但是她鄙视的表情一直印在阿尔文的脑子里。

    福克斯差点被阿尔文当时的表情给笑死了……

    自然也就不会拿雅典娜的问题，去找小心眼的阿尔文触霉头……

    阿尔文看着被拖上水面，半死不活的蛇怪，他转身招呼尼莫二世，说道：“老兄，你来试试能不能控制这个大家伙。

    大半根海皇三叉戟，加上‘海洋之心’，无论如何都应该有点效果。”

    说着阿尔文翻过围栏跳上了被五花大绑的蛇怪后背，在它的一根脖子上踢了一脚，说道：“实在不行我们就找个环保的杀蛇办法。

    在海里肯定不行，我可能需要把它拖到岸上去宰掉。”

    尼莫手里拿着一根金色的三叉戟，他看着手柄上裹着的胶带，回忆着早上阿尔文看到自己拿着两截神器的鄙视目光……

    知道这位老兄的心情有点不佳，尼莫二世只能捏着鼻子看着阿尔文用防水胶带修补号三叉戟交给自己。

    看着神器头部，用来代替缺少的两根尖刺的筷子……

    尼莫二世无奈的上前几步，说道：“我昨天晚上就试过了……

    这些蛇怪的力量，远超普通的海洋生物。

    想要控制它们必须要完整的海皇三叉戟……

    现在我知道最后碎片的位置了……

    它已经远远的超出了亚特兰蒂斯的范围，我可以自己去把它找回来。”

    说着尼莫二世看着一脸不爽的阿尔文，他苦笑着说道：“其实如果不理会那些蛇怪，现在的神器已经足够我使用了。

    那个张强联系我，想要我去华国海域尝试打开跃温层……

    而且他会让人带一颗‘源珠’，协助我的行动。

    阿尔文，谢谢你！

    我的理想已经实现了一大半……

    其实控制这些蛇怪，对我来说根本没有必要……

    我没有控制大海的想法，更不能控制它们之后，把它们送上死路。

    哪怕这些蛇怪，都是可怕的怪物……”

    阿尔文没想到尼莫二世还有点精神洁癖，他无奈的摇了摇头，说道：“那就算了！

    斯塔克会在百慕大海底安排监视机器人，只要这些蛇怪有异动，我们就去干掉它们。”

    说着阿尔文看着脚下的蛇怪，他有点烦躁的说道：“喀戎，你好了没有？

    找到它的核心蛇头了吗？”

    一直在仔细寻找的蛇怪异常部位的喀戎，有点无奈的抬头看着心情不好的老板，说道：“没有找到……

    这只蛇怪非常的狡猾，他把核心头部隐藏的很好。

    也许我们需要找个安全的地方，用刀子尝试一下，在海里实在太危险了……

    只要我们上岸，面对致命的危险，它一定会暴露出一点不同。”

    喀戎说话的时候，一个声音在阿尔文的耳边响起……

    “我告诉你怎么找到蛇怪的致命蛇头，只要你能满足我的一个要求。

    我甚至可以为你做一点事情……

    只要你满足我的要求！”

    阿尔文皱着眉头对着喀戎使了一个眼神，示意他去把波塞冬的石像搬出来。

    其实这些蛇怪活着的价值更大一些，能够让人肢体重生的血液必须要弄回去。

    尼莫二世的神器不全帮不上忙，那就只有看看那个波塞冬有没有什么好办法了。

    很快独腿波塞冬就被喀戎搬了出来……

    阿尔文看着波塞冬的倒霉样子，实在提不起欺负他的兴致，挥手说道：“你有什么办法？”

    波塞冬的声音响起，“左数第六根蛇头，就是它的核心……”

    阿尔文好奇的走过去仔细的数了数，然后摸出一根半米长的特制针管朝着蛇头的脖子位置扎了进去。

    按照喀戎的说法，蛇怪只有死了，血液才会变成剧毒，它活着的时候，蛇血是救命的良药……

    阿尔文估计，挨一针对它来说问题不大！

    看着阿尔文在蛇怪剧烈的挣扎中，抽了大半管蛇血……

    波塞冬说道：“我可以为你做事，但是你要满足我的一个要求。”

 第一千六百九十七章 种下一个波塞冬

    阿尔文不太理解波塞冬现在的处境……

    他甚至不知道，雅典娜为了恢复福克斯的记忆，已经消耗了最后的灵魂能量，陷入了沉睡……

    那位女神把宝压在了福克斯的身上，并且获得了成功，而波塞冬却被撂下了。

    这不得不让波塞冬着急……

    他是海神，想要恢复能量需要在靠近大海的地方，但是他的身体状况限制了他的出路。

    本来阿尔文答应了给他们一条生路，但是波塞冬现在显然不仅仅满足于“一条生路”。

    而阿尔文就是波塞冬看到的机会……

    “我告诉你怎分辨百头蛇怪的核心头颅……

    甚至我可以帮你驯服一头蛇怪……”

    波塞冬用及有诚意的语气在阿尔文的耳边说道：“我只有一点小小的要求……”

    阿尔文听了犹豫了半天，他看着喀戎笑着说道：“这是什么情况？

    我们之前在海底，这位海神阁下可是说……

    只要我把他带出亚特兰蒂斯，寻找一片合适的海域把他放下去，就算完成了我们之间的交易……”

    现场对于希腊神祇最没有好感的可能就是喀戎了……

    他听了阿尔文的话，笑着说道：“海皇阁下的身体，已经破败到了不能再有丝毫问题的地步了。

    而且这么多年来，他的神格已经衰弱到了极点！

    之前在亚特兰蒂斯，他是借助那里本身的地形，还有神奇的碎片，才能控制那么宏达的水龙魔法。

    离开了那里，其实海皇阁下就是一个会说话的雕像！”

    说着喀戎瞥了一眼，因为被抽取了血液开始变得萎靡不堪的蛇怪……

    他指着阿尔文手里的大针筒，笑着说道：“我想我们的海皇阁下，是在打蛇怪的主意。

    这些血液不仅有助于正常人恢复伤势，重生肢体，显然对海皇阁下也有效果。”

    阿尔文听了有点恍然的点了点头，然后对着波塞冬摇了摇手里的大针筒，笑着说道：“你想要这个你早说呀！

    我是个大方的人！

    只要你把分辨蛇怪核心头颅的办法告诉我，这管蛇血给你了……

    然后我们回去的时候，你看那片大海的风水比较好，我就把你留在那里。”

    说着阿尔文想到了刚才波塞冬的条件，他好笑的摇了摇头，说道：“海皇给我打工也不合适……”

    斯塔克在阿尔文还没有说完的时候，有点耐不住性子的说道：“如果海皇愿意找工作，其实可以考虑我的斯塔克集团。

    我们最近有一个小组，专门想要研究亚特兰蒂斯的能量性质，还有能源结构。

    我们对亚特兰蒂斯的‘远古’科技很感兴趣！

    如果海皇阁下愿意配合我们一下的话，我就可以代表阿尔文答应你的要求。”

    阿尔文惊奇的看着斯塔克，他也不知道，斯塔克是什么时候开始，对亚特兰蒂斯的科技感兴趣的？

    斯塔克感应到了阿尔文奇怪的眼光，他摊着手说道：“别这么看着我！

    鹦鹉螺号上的很多科技，都有亚特兰蒂斯的影子……

    但是显然尼莫家族，还没有完全挖掘出那里的潜力。

    这是一个不错的机会！

    就算人类已经有了很好的替代科技，但是如果有机会的情况下，我们不应该放过这种机会。

    亚特兰蒂斯的建筑能量矩阵，能量反射传导模式，还有最重要的潮汐能量收集系统……

    亚特兰蒂斯可不仅仅是一个水中城市，5000米深的海域，有多少的生命可以在这里生存？

    他们一定有海底减压系统，或者某种防护罩。

    这些都是我们需要的……”

    说着斯塔克看了一眼半残的波塞冬石像，他笑着说道：“我已经开出了价码……

    其实我们完全有能力自主研究那些技术，但是如果你的条件不过分，我们为什么不能合作？”

    阿尔文瞬间明白了斯塔克的想法，他是个耐心有限的人……

    估计他抛出的那些技术，也不是非常的关键……

    最少他在亚特兰蒂斯地宫当中，已经记录了那些建筑结构，而且一眼看出了那里的特点和逻辑。

    要说斯塔克真的迫切想要获得那些东西，根本就不可能。

    而且那个所谓的研究小组根本就不存在……

    那些要求只是“诱饵”，只要波塞冬答应了他的要求，他才会抛出自己真正想要的。

    波塞冬听了，他苦笑着说道：“那些都是泰坦科技……

    人类没有神力，根本无法掌控那些技术力量。

    如果你想要询问我什么，我会尽我所能的回答你。

    不过，我不可能为你工作！

    而且我需要的，也不仅仅是这一管蛇血。

    那对我目前的状况来说，根本起不到太大的作用。”

    阿尔文听着波塞冬的口气，已经明显有点动心，但是他依然拒绝了斯塔克的邀请，这让阿尔文很意外。

    稍稍的沉默了一下，阿尔文说道：“如果你不想为斯塔克工作，你又想要获得什么？”

    波塞冬听了沉默了很久，说道：“我可以为你工作！

    你的那根金色藤蔓，一直在抽取蛇怪身上的精神能量……

    它能抽取精神能量，一定能输出同样的能量。”

    说着波塞冬语气有点惆怅的说道：“把我的身体和蛇怪连接起来。

    我需要它源源不断的供血，保持我的身体不会继续腐坏。

    而且这样我还能控制一头蛇怪……

    我不仅可以保护自己，还能为你做点事情！

    同时我需要你的那根藤蔓，定期为我输入精神能量……

    我已经衰弱到极点了，我需要一点帮助！

    数万年我们输的一败涂地！

    我现在只想活下去，我要看看那些人的理想能不能实现？”

    阿尔文听了，这就大概算是明白了……

    波塞冬已经到了油尽灯枯的地步了！

    之前在地宫的时候，他为了活命，跟阿尔文谈的条件的是，离开亚特兰蒂斯，寻找一个新的安身地点。

    但是他的身体根本就支撑不住长期呆在海里……

    更可悲的是，离开了大海的补充，他的灵魂能量，无法支撑他在陆地上的其他地方生存。

    蛇怪的血液，怎么能维持一个石像的生命力，阿尔文不知道……

    可能是他们的石像身体，并不仅仅是石像，里面应该还有一点其他的说道。

    不过这些阿尔文已经不在乎了……

    波塞冬根本就没有谈判的筹码，他只要想活命，就必须要获得自己的帮助。

    甚至他不愿意为斯塔克工作，原因只是在于黄金藤的精神能量补给能力。

    这是能让他活下去的东西！

    只要波塞冬还需要它，他的命脉就握在了阿尔文的手里。

    一个神祇这么主动的凑上来要给自己打工，阿尔文觉得自己没什么好犹豫的。

    尤其是这个家伙甚至都不需要工钱……

    波塞冬不知道阿尔文身上有更加高级的能量，阿尔文自然也不会主动跟他聊这些。

    看了一眼有点不爽的斯塔克，阿尔文笑着说道：“你可以让你的那个研究小组，经常去向海皇阁下请教吗！

    纽约的近海变异人监狱那里的人手不是太够，我想有了海皇和蛇怪的守护，那些变异人会打消所有越狱的念头的。

    那里还有几艘古董战列舰是空着的，你可以挑一艘充当研究船。

    当然，改造的费用必须你自己掏……”

    说着阿尔文转向了波塞冬的方向，他先是大方的让黄金藤探出一根枝条扎进了波塞冬石像的短腿部位。

    感觉到黄金藤的输出开始被接受，阿尔文笑着说道：“这是定金。

    我们怎么才能把你跟蛇怪连接起来？

    难道要把你种在它的身上？”

    几分钟之后，黄金藤脱离了波塞冬的石像……

    这位倒霉到极点的神祇老兄，长长的叹了一口气，说道：“差不多吧！

    寻找蛇怪背上，连接核心蛇头的血脉，然后把我‘种’在那里。

    蛇血循环的时候，能让我的身体保持一定的活力。

    这样我才能长期的待在大海打中。

    我能控制那头蛇怪的行动，利用它为你工作。”

 第一千六百九十八章 蚁人的到来

    阿尔文按照波塞冬的要求，把他“种”在了那头蛇怪的背上。

    寻找蛇怪核心蛇头的办法很简单……

    只要顺着蛇怪背上主要血脉的痕迹，就能找到它们最关键的蛇头位置。

    这些蛇怪的核心位置并不是它们自己挑选的，而是天然形成的。

    所以每一头蛇怪的核心位置都不一样！

    找到了蛇怪的核心位置，它们就不是什么大问题了……

    现在亚特兰蒂斯有斯塔克的机器人监控着，只要它们出现异常的举动，就会迎来迎头痛击。

    到时候只要把空中航母开过来，把蛇怪弄到船上干掉，别让它们的血液污染海洋就行。

    最主要的是阿尔文想把蛇血送回去，交给伊森博士和诺曼·奥斯本他们研究一下。

    这两位的建议会决定怎么利用那些蛇怪……

    为了那些能让人身体重生的神奇血液，花点心思和代价，无论如何都是值得的！

    阿尔文在自己俘虏的蛇怪背上，挖出了一个大洞，把独腿的波塞冬给“种”进去。

    剩下的那些调整血脉流向的事情，波塞冬自己就能解决。

    这位神祇的能力还是很靠谱的！

    他只用了一天的时间，就适应了现在的状况，并且彻底控制了那头还有点虚弱的蛇怪。

    也许是为了显示自己的能力，也许是为了报复那些“背叛者”。

    波塞冬自己跑了一趟百慕大的中心区域，把那些剩下的人鱼和塞壬都给绞杀干净，并且带回了大量了财物。

    这位从奴隶制的神话时代，活到现在的希腊神祇，非常的明白自己目前的处境，所以表现的非常积极。

    孩子们对于那些财务不感兴趣，倒是女士们欣然接过了清点那些战利品的人物。

    那些发光的宝石，精美的瓷器，对于女士们很有吸引力。

    整个回程的过程中，她们都在努力清点波塞冬上缴的“保护费”，并且很快就决定了那些东西的去向。

    它们当中的一部分成品首饰和瓷器，将会被送到学校的博物馆。

    剩下的那些看起来就很贵的石头，被几位女士瓜分了之后，宣称要选择最好的珠宝设计师，去定制自己的结婚首饰。

    看着那些狂热的女士们，阿尔文和斯塔克只能瑟瑟发抖的退到一边，任由她们去折腾了。

    尼莫二世汇合了鹦鹉螺号之后，就离开了阿尔文的游艇……

    他首先要去维修受伤的鹦鹉螺号，然后就要去寻找海皇三叉戟的最后碎片！

    在之后，尼莫二世就要去找神枪会，开始自己拯救大海的行动了！

    没有好好的在鹦鹉螺号上玩一玩，让阿尔文觉得有点遗憾。

    不过孩子们倒是没有太大的遗憾……

    他们找到新的玩具……

    那头被雅典娜的金鞍控制的百头蛇怪，成了孩子们的“游乐场”。

    体型从头到尾超过200米的蛇怪，比阿尔文的游艇还要大。

    游艇一直在缓慢的前行，准备在海上消磨掉孩子们整个假期。

    尼克坐在甲板上，抱着无人机空投过来的假期作业，欲哭无泪的看着铁面无私的阿尔文……

    “阿尔文，你不能这样！

    我只是忘记了，我们的假期只有7天，作业根本就没有这么多！”

    阿尔文从一块冰冻的一天的鳕鱼身上，切下几块纹理漂亮的鱼肉，然后耐心的加工成了诱人鱼片……

    殷勤的给几位女士送去之后，阿尔文冷笑的看着倒霉的尼克，说道：“你肯定是忘记了！

    你都不记得要带上自己的作业，怎么可能记得作业的量有多少？

    这是很严重的毛病，我有责任要治好你的病！”

    说着阿尔文看着穿着一身泳装，腰上套着一个鸭子的，总是试图前来“绑架”尼克的小金妮……

    他眯着眼睛恐吓了一下这个讲义气的姑娘，把她吓得一溜小跑冲到游艇的侧面，顺着一个搭在船舷上的可怕蛇头滑了下去。

    小姑娘顺着几十米长的“滑梯”冲到了蛇怪的背上，弹跳了一下之后，飞起来扎进了海里……

    尼克羡慕的看着明迪、小哈瑞学者小金妮的动作，玩起了刺激的滑梯……

    他看了一眼铁面无私的阿尔文，然后对着杰西卡求救似的叫道：“杰西，帮帮我！

    这样太残忍了！

    我需要跟自己的伙伴在一起，不然我的生命都是不完整的！”

    正在晒着日光浴的杰西卡，扣了一下脸上的墨镜……

    幸灾乐祸的看了一眼倒霉的尼克，杰西卡笑着说道：“这是你应得的下场！”

    说着杰西卡看着尼克垂头丧气的表情，她笑着说道：“我听说喀戎送给你几根神奇的羽毛，你要是愿意把它们送给我，我就替你求求情……”

    尼克听了难过的看着杰西卡，说道：“别这样，我只有十几根羽毛。

    我还想用它们当礼物，送给老凯奇和威尔森教授……

    那可是做羽毛笔的顶级材料。

    我还要在学校待上好多年，那两个老家伙是我幸福的保障。”

    杰西卡看着一脸苦恼的尼克，她笑着说道：“我不抢你的东西，你把羽毛借给我……

    我的婚纱设计师跟我提过，想要用羽毛作为我的婚纱上的主要装饰。

    你把羽毛借给我，我用完就还给你……”

    尼克听了皱着眉头不爽的说道：“你怎么那么急着嫁人？

    婚纱有什么好的？

    阿尔文同意了吗？

    我反正不同意，上气那个穷鬼有什么好的？

    你就不能在等等？”

    杰西卡听了，跳起来冲到尼克的身边揪着他的耳朵，红着脸骂道：“我就看看婚纱，跟嫁人有什么关系？

    你在胡说八道的说上气的坏话，我就揍你！”

    尼克垫着脚，抱着杰西卡的手臂，一边哀嚎一边说道：“我给你，我给你……”

    杰西卡听了，满意的松开了手，说道：“那我们说好了！

    放心，我用完就还给你……”

    尼克死命的揉着自己生疼的耳朵，不爽的说道：“我跟理查德都说好了，大家把羽毛凑一凑，给你做一个天使的翅膀……

    既然你现在就要，那你就拿走吧。

    就当我们之前的计划都白做了……”

    杰西卡听了激动的把尼克抱起来，叫道：“真的？”

    尼克隔着杰西卡的肩膀，看着理查德正冲自己摊手示意是怎么回事……

    他挤眉弄眼的示意理查德点头，然后拨着杰西卡的脑袋看了过去。

    杰西卡从理查德那里得到了“确认”……

    她用力的在尼克的脸颊上亲了一下，然后霸气的挡在了阿尔文的面前，示意尼克赶紧去玩吧……

    阿尔文看着傻白甜一样的杰西卡被哄得团团转，他好笑的在这个姑娘的头上拍了一下，摇了摇头最后还是当做自己什么都不知道算了。

    尼克都已经把话放出来了，他就会兑现自己的承诺！

    这小子在这点上还是非常有诚信的……

    看着尼克踩着蛇怪的脑袋，顺着它的脖子一路冲到了海里……

    阿尔文笑着把一盘新切的鱼片塞进杰西卡的手里，说道：“快滚蛋！

    我告诉你，婚纱你可以弄，但是真的要嫁人还得我同意！

    看看你现在的鬼样子，不知道的人还以为阿尔文的妹妹没人要……”

    杰西卡嘻嘻哈哈的垫着脚在阿尔文的脸颊上亲了一口，然后心情愉快的走向了泳池边的躺椅，去跟几位女士分享午餐了。

    阿尔文看着杰西卡愉快的模样，无奈的摇了摇头，在旁边正在想事情的斯塔克身上踢了一脚，说道：“你在想什么呢？

    还吃不吃饭了？”

    斯塔克被惊得从椅子上做起来……

    他扶了扶脸上的墨镜，对着阿尔文竖起了中指，说道：“你疯了？

    我正在查资料……

    有个叫汉克·皮姆的家伙找到了学校，伊森博士向我求证是不是有这个人。”

    阿尔文听了一愣……

    他想了半天才想起来，这个汉克·皮姆应该是那个蚁人斯科特·朗的同伙儿。

    他手里有一种叫“皮姆粒子”的玩意儿，福克斯她们对他应该很感兴趣。

    当时放过那个找麻烦的斯科特·朗，就是为了找到这个汉克·皮姆。

    没想到斯科特·朗还没有消息，这个汉克·皮姆自己居然找上门了……

    看着查找资料的斯塔克，阿尔文想了想说道：“伊森博士为什么要打电话给你？

    你认识着个汉克·皮姆？”

    斯塔克摘下墨镜把自己查到的信息发给了伊森博士，然后看着阿尔文鄙视的说道：“汉克·皮姆曾经是我父亲的同事。

    他们在神盾局共事过！

    神盾局的资料在我这里有备份……

    那个凯文·多米尼克开着空中航母去了北欧，伊森博士自然只能来找我。”

    阿尔文听了点了点头，刚想着是不是要给伊森博士打个电话，让他先把汉克·皮姆安顿下来……

    这家伙的“皮姆粒子”很有用，最少自家后院的几个大家伙，说不定能找到变小的办法。

    就在阿尔文想心思的时候，他的电话响了……

    发现是餐厅打来的电话，阿尔文皱着眉头接起来说道：“怎么了？”

    …………

    和平饭店的吧台边……

    林少卿一手按着一个威士忌酒杯，一手拿着电话……

    他看着被扣在酒杯里面的小人，对着电话说道：“老板，你什么时候回来？

    这里有个蚂蚁大小的小人儿要找你……”

    (本章完)

 说一下情况！

拐杖这两天需要多弄一点存稿！

    因为周末需要去医院手术，取下上次手术留下的尿路支架……

    我很担心到时候没法儿更新……

    大家包涵一下！

    我确实太难了！

    《漫威里的德鲁伊》说一下情况！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第一千六百九十九章 好人、坏人

    斯科特·朗觉得自己现在已经要疯了……

    他好不容易搞清楚了汉克·皮姆到底想要自己干什么，结果招惹上了更大的麻烦。

    汉克·皮姆的学生根据他的实验笔记，复制了一种新的“皮姆粒子”，并且被一个庞大的犯罪组织看中了。

    汉克·皮姆不愿意自己的研究，落入坏人的手里。

    于是他利用斯科特·朗的偷窃技术，让他穿着自己的蚁人作战服，潜入了对方的公司……

    不仅偷窃了对方最关键的技术资料，而且在对方的服务器当中植入的病毒，让他们的研究毁于一旦……

    这就是上次那些黄蜂人为什么会追着斯科特·朗，哪怕他躲进了地狱厨房，也死咬不放的原因。

    后来那些黄蜂人在和平饭店的门口被杀了一个精光，但是斯科特·朗和汉克·皮姆，却得罪了对这项技术志在必得的买家。

    一个有着恐怖分子背景的跨国犯罪集团，开始追索他们的踪迹。

    斯科特·朗找到了汉克·皮姆，问清楚了到底发生了，正准备脱掉蚁人战衣，回归生活的时候，他们被那些人给找到了。

    接着就是一路的追杀逃避，最后无奈之下，斯科特·朗提议，带着汉克·皮姆妇女两人躲进地狱厨房……

    这是斯科特·朗当时和杰西卡他们之间的默契……

    那些姑娘一直在暗示他，要他给和平饭店弄点“皮姆粒子”。

    一来这东西确实好玩儿，二来和平饭店的后巷不大，却住着几位动物“大爷”，那里光铲屎就是一个体力活。

    汉克·皮姆是一个骄傲的人，他虽然同意了斯科特·朗的提议来的地狱厨房避难。

    但是他选择的却是去学校，跟非著名的伊森博士交流。

    同时想着能不能付出一点代价，换取阿尔文的庇护。

    而斯科特·朗就干脆多了，他有老好人帕克斯顿和安妮的背书，还有杰西卡她们的“订单”……

    于是这位老兄选择了直接来到和平饭店，结果谁能想到，这里的服务生已经换人了？

    性格豪爽，知道事情原委的上气，阴间留学未归……

    新来的“大堂经理”感应敏锐至极，而且手段狠辣，再加上彼得和哈利对他也没有丝毫的好感……

    结果现在这位老兄挨了一顿揍，最后被一个威士忌酒杯困住了，而且丝毫不敢反抗。

    林少卿身上的那种奇怪炫光，能让蚁人状态的斯科特·朗寸步难行。

    缩小了都打不过，斯科特·朗更加不敢变大给自己找麻烦了！

    隔着透明的酒杯，斯科特·朗跳着脚，向似笑非笑的林少卿解释自己的来意。

    结果这位新任的“大堂经理”，有点六亲不认的意思……

    挂掉了阿尔文的电话，林少卿看着旁边穿着服务生制服，好奇的扒在吧台上，盯着酒杯看的格温和沙瑞娜……

    轻轻的在吧台上敲了敲，林少卿偏了偏头说道：“别看了！

    你们该去干活儿了。

    去把空出来的餐桌收一收，咱们是‘著名的餐厅’，必须保持良好的形象。”

    说着林少卿看了一眼站在收银台边上的哈利，还有正拎着水桶从洗手间的方向走出来的彼得……

    他看着格温微笑着说道：“你的男朋友对你不错，不过阿尔文校长给我的服务生预算，可是只有两个人的。

    别怪我没有提醒你，当我把薪水分成四份发给你们的时候，你依然无法偿还你们对我们小公主的欠款……”

    格温听了有点不服气的说道：“为什么？

    我和沙瑞娜的薪水，加起肯定来足够了！”

    林少卿像是要骰子一样的晃动了一下手里的酒杯，让里面的蚁人斯科特·朗保持安静。

    然后他看着格温温和的笑了笑，说道：“因为这是阿尔文校长定下的惩罚……

    你们两个只干了一半的活儿，所以只能得到一半的报酬。

    这就是偷懒的结果，我记得我第一时间就提醒你们了。”

    格温和沙瑞娜对视了一眼，有点崩溃的说道：“我们放弃了一周的假期在餐厅打工，结果‘债务’居然依然没有还清？

    这不公平，彼得他只是在帮我的忙，你……”

    “大堂经理”林少卿用公式化的笑容看着格温，说道：“第一天我就把我的规矩，还有对你们的分工告诉你们了……

    彼得和哈利有自己的工作……

    你们觉得，他们应该无偿的代替你们完成，本应该由你们完成的工作？”

    说着林少卿看了一眼洗完厕所，重新换了一身服务生制服，开始工作的彼得……

    他看着格温，笑着说道：“你如果觉得把彼得的工作报酬据为己有没有问题，而且能征得他的同意……

    我就当自己什么都不知道。

    而且我会在阿尔文校长面前替你说点好话，你可以立刻摆脱自己的‘债务’，回到正常的生活轨道上来。

    彼得就在那里，你去试试……

    他很喜欢你，肯定愿意帮你这个忙。”

    吧台里面忙碌的老成，瞥了一眼一副“魔鬼”样子的林少卿……

    老成看着表情开始犹豫的格温，他稍稍的停下来手里的工作，正在考虑是不是要提醒一下这个姑娘的时候……

    傻子山姆拿着一块抹布，擦过了格温的面前的吧台。

    他把总是跟自己捣乱的小树苗，放进了自己胸前的兜里。

    从吧台里面拿了几颗坚果，塞进了小树苗的手里，算是贿赂了这位捣蛋鬼……

    然后山姆从自己的兜里拿出一个硬币，塞进了一个简陋的存钱罐里面。

    那个由罐头改造的简陋存钱罐上，用碳素笔，歪歪斜斜的写着“小树苗的零食”。

    在林少卿的诱惑下，已经陷入了挣扎的格温，看着山姆习惯性的动作……

    她悚然一惊之后，怒视了一眼似笑非笑的林少卿，然后转身拉着沙瑞娜去给彼得帮忙了。

    老成直到格温离开之后，他才走的吧台的边上……

    看都没看一眼那位蚁人先生，老成盯着林少卿沉声说道：“你不应该这么考验一个女孩……

    她和彼得都是好孩子……

    而且你根本就没有资格考验她！

    这里是和平饭店，把你的那些小心思都收起来。

    不然不用阿尔文赶你走，我也能打你出去……”

    林少卿无所谓的耸了耸肩膀，然后有点慵懒的扒在吧台上，轻笑着说道：“那你刚才为什么不阻止我？”

    老成被噎得一愣，他瞪着林少卿慵懒的眼神，重重的哼了一声不再说话，转身回到了灶台前重新忙碌了起来。

    一直站在收银机面前，像是一根木桩的哈利犹豫了一下，他凑到老成旁边，一边假装帮忙，一边小声的问道：“成叔，刚才是怎么回事？

    什么考验？

    我怎么没有感觉出来……”

    老成瞥了一眼哈利，他笑着摇了摇头，说道：“如果你的女朋友玛丽·简想要办一场百老汇表演，他需要一个搭档……

    你会去帮她吗？”

    哈利毫不犹豫的点头说道：“当然，我当然会去帮她！”

    老成听了点了点头，说道：“但是你去的时候，发现剧院门口的海报上，写得却只有玛丽·简一个人的名字……

    而且剧场卖票获得的收入，她想要让你全部给她……

    你会难过吗？”

    哈利听了好笑的说道：“当然不会，我为什么要难过？

    这是玛丽·简应得的，我应该支持她……”

    老成听了满意的笑了笑，他在哈利的肩膀上拍了拍，笑着说道：“所以你是个好孩子，但是如果有女孩儿心安理得的这么对你……

    我劝你放弃她！

    因为她肯定没有你想的那么在乎你！”

    哈利听了沉默了一下，然后恍然大悟的看了一眼似乎神游天外的林少卿，有点惊讶的对着老成说道：“刚才他在考验格温？

    为什么？”

    老成把一块煎好的牛排装盘，然后看了一眼林少卿，轻声说道：“你们以后最好离这个家伙远一点！

    他很喜欢你们，但是他经历了太多的事情……

    这个家伙内心全是伤疤！

    他可能永远都无法明白，人与人之间，‘考验’往往才是最经不起考验的东西……”

    哈利听了有点不明白的摇了摇头，说道：“我还是不明白，他为什么要考验格温？

    我们才刚认识5天……”

    老成在意面上浇上了一点番茄汁，然后在放上了一片煎蛋，这才看着哈利，笑着说道：“谁知道呢？

    也许他曾经和彼得一样，面临过相似的处境。

    也许他曾经被一个不是那么爱他的女孩儿伤害过……

    所以他很不喜欢格温的做派！”

    哈利听了挠了挠脑袋，他这个年纪的少年，还不习惯从一点小事上去辨别一个人的性格。

    不过老成的话他还是听明白了！

    偷偷的瞥了一眼林少卿，哈利看着老成小声的说道：“我其实已经开始慢慢有点习惯这个家伙了，有时候我觉得他甚至比上气都厉害。

    上气也不可能跟这里的所有街坊成为朋友，但是他就做到了！

    如果他是想要帮助彼得，我们为什么要离他远一点？

    我觉得他人还不错……”

    一直扒在吧台神游的林少卿突然抬头看着哈利，用一种很古怪的语气说道：“成叔说的没错……

    只不过他不知道，我才是那个伤害了别人的混蛋！

    我也不是在考验格温，而是提醒她不要挥霍别人的关心……”

    说着林少卿用伤感的语气，小声说道：“不要随意的考验别人……

    因为‘考验’之后，收获的大多数都是失望！

    不仅是对他人的失望，还有对自己的失望！”

    哈利听了，他长大着嘴巴，有点尴尬的“啊”了一声，然后对着林少卿说道：“对，对不起……

    我不是有意……”

    老成看着被林少卿三言两语就给蛊惑的哈利，他在这个傻小子的肩膀上拍了一下，说道：“能和所有人成为朋友的人，一般都不是什么好人！

    我觉得你以后尽量少出门，以为外面的坏人很多，而且很坏……”

    哈利…………

    (本章完)

 第一千七百章 离别，新家

    阿尔文在假期的最后一天才回到地狱厨房……

    他是真的不怎么在乎斯科特·朗那个“小”人物，甚至连他的老板汉克·皮姆，阿尔文也不怎么在乎。

    斯塔克给阿尔文普及了一下汉克·皮姆的身份，也没有让阿尔文转变观念。

    上辈子阿尔文只看到“复仇者联盟3”就穿越了，甚至现在他连几部超级爆米花电影的剧情都有点记不清了。

    他当然不知道蚁人牵扯到的“量子领域”，是能让人穿越时间线的东西。

    不过就算让现在的阿尔文知道了这些，他大概率会制止那些相关的研究。

    因为他的手里已经有了几颗宝石，这要是灭霸从这个世界拿不到，却从其他时间线上拿到了，那就太蠢了……

    就因为阿尔文的“无知”，两个他眼里的“小”人物突如其来的“拜访”，实在不是他打乱自己行程的理由。

    甚至连之前一直对蚁人很感兴趣的杰西卡，也因为婚纱的原因，转移了注意力。

    除了交代阿尔文最好能弄点“皮姆粒子”回来，其他的杰西卡已经没有兴趣掺和了。

    而阿尔文是个讲信用的人……

    说好了带小金妮他们玩满七天，那就必须在最后一刻在回家。

    回来的时候，游艇去监狱岛转了一圈，把移植到百头蛇怪身上的波塞冬，安置到那里和阿提兰的崔坦搭档充当海中狱警。

    崔坦在海里是超人级别的人物！

    有他在，能适当的监控一下波塞冬的状况，顺便也能给他找个伴儿。

    这家伙自从阿提兰的变故发生之后，似乎受到了极大的刺激。

    给他找个更刺激的同伴，说不定能让这个家伙快点从打击中走出来。

    变异人监狱的那些老水手狱警，根本就看不住那些能力古怪的变异人。

    最近几个月的时间，崔坦已经把十几个找刺激的变异人打成了重伤，而且有出手越来越重的意思……

    当然，你在地狱厨房的监狱想要越狱，打死了也是活该……

    不过阿尔文担心这家伙把自己工作成变态，所以把波塞冬给换个名字塞过去给他作伴。

    这两个可是小金妮预定的游泳教练……

    波塞冬为了感激阿尔文的帮助，只用了两天的时间，就让小金妮能游5米不会喝水了……

    虽然阿尔文给自己起的“艺名”亚瑟，听起来很一般，不过波塞冬已经不在乎了。

    之前他为了尽快恢复一点伤势，不小心弄死了一头蛇怪，阿尔文都没有说什么，而是把另外一头蛇怪交给了自己……

    并且波塞冬发现，黄金藤输入自己体内的精神能量，对于自己的帮助无比的巨大。

    这位掉毛的凤凰，哪里还不知道自己应该怎么办？

    送走了波塞冬之后，阿尔文的游艇最后在地狱厨房的码头靠了岸。

    也没有专门安排人来迎接，码头上多了一艘游艇，并没有惊动太多的人。

    阿尔文准备下船的档口，阿尔文看着集中在甲板上的女士们……

    他惆怅的搂着斯塔克的肩膀说道：“我总觉得自己被抛弃了！

    回去记得提醒我在揍哈维一顿，这个家伙搞得这个婚纱大赛，让我们的生活质量下降了很多。

    不就是设计婚纱吗？

    为什么不能让设计师到地狱厨房来工作，最后比赛的时候再去北欧？”

    斯塔克一脸“不舍”的看着自家闺女被佩珀抱在怀里，准备带去北欧……

    听了阿尔文的抱怨，斯塔克一边微笑，一边咬着牙说道：“因为那些设计师跟电视台都有合约……

    这是我让哈维专门‘提醒’他们干的。

    你难道不觉得‘自由的空气’无比的清新吗？

    九月份我们就要结婚了，而你现在却还想着跟你的半神女朋友腻在一起？

    伙计，这是我们最后的美好时光！”

    阿尔文听了，震惊的看着想歪招把女士们支走的斯塔克……

    他不可思议的说道：“你这个混蛋居然敢这么干？

    我要赶紧忘记你刚才说的，不然我就成了你的共犯……”

    斯塔克摆出一副不忍和自己的爱人孩子分离的表情，用牙缝里挤出的声音，说道：“我什么都没干，提醒abc电视台和那些参赛的设计师签约的是哈维。

    这是正常的商业逻辑……

    那里现在是一个大秀场，不签约，这个比赛怎么能合法的播出？”

    说着斯塔克看着女士们脸上略显不自然的表情，斯塔克有点得意的小声说道：“她们正在因为自己的‘任性’而感到内疚……

    这是一个好现象！

    因为我们现在才是受害者，她们为了自己的事情抛弃了我们……

    你说我要是闹出一点绯闻之类的，佩珀会不会原谅我？”

    阿尔文像是第一次认识斯塔克一样，他惊讶的看着坏的掉渣的钢铁侠先生，说道：“你的想法很好！

    但是我觉得，追求一下看电视的时候，一边喝可乐一边放屁的权利，才是合理的诉求。”

    斯塔克鄙视的瞥了一眼没种的阿尔文，说道：“你太蠢了！

    我觉得现在这样，就算我们的单身派对稍微出格一点，也是可以被原谅的。”

    阿尔文听了，惊讶的看了一眼斯塔克，然后在他的肩膀上拍了拍，说道：“你说的对！

    从现在开始，我什么都不知道……”

    说着阿尔文向前走了几步，跟福克斯拥抱了一下……

    看了一眼装着雅典娜盔甲和武器的金色箱子，还有旁边的雅典娜雕像。

    阿尔文没好气的“哼”了一声，然后搂着福克斯的腰肢示威性的亲吻了一下。

    发现这次没有老女人跳出来碍事儿，他笑着说道：“你们到底要在北欧待多久？

    难道我们结婚前真的不能在见面了？”

    福克斯看着阿尔文脸上“挽留”的表情，她一手捏着阿尔文的下巴，一手按在他的胸口，说道：“你是不是觉得心情特别的愉快？

    我听说最近地狱厨房的夜生活变得非常刺激……”

    阿尔文眨巴着眼睛，努力的让自己忘记刚才斯塔克的话，然后一手按着福克斯扶在胸口的手背上，认真的说道：“我的心疼的厉害……

    原因就是你要抛弃我离开这里！”

    说着阿尔文看着福克斯脸上犹豫的表情，他深情的说道：“不过为了结婚那天迎娶一位最美的新娘，一切都是值得的！

    虽然你抛弃了我，不过我会定期去‘检查’你的准备情况。

    记得别听那些设计师胡说八道，其实你在稍微胖一点，对我来说更好。”

    旁边的杰西卡做出一副呕吐的表情，上来拉着福克斯的手臂，走到海拉的身边。

    然后这个姑娘挽着一位女王，一位女半神，顶着阿尔文的白眼对他挑衅的挑了挑眉毛。

    伸腿把一个装满神奇羽毛的箱子拨到自己的脚边，杰西卡有点迫不及待的说道：“我们赶紧走吧……”

    可能是听懂了杰西卡的话，佩珀怀里的小摩根感觉喝奶都不香了……

    小姑娘抱着奶瓶，抻着脖子左右看了看，然后朝着小金妮和阿丽塔，伸出手臂发出求救似的嚎哭。

    小金妮难过的冲过去抱着佩珀的腰，眨巴着大眼睛看着佩珀说道：“佩珀，能不能把小摩根留下？

    教父是个傻瓜，但是我能照顾小摩根，我已经学会冲奶了。”

    佩珀看着怀里拼命点头的小摩根，他恨恨的瞪了一眼斯塔克……

    这个家伙一副爱女如狂的鬼样子，但是就是没有丝毫挽留自己母女的意思。

    蹲下来在小金妮的耳边低声了说了几句……

    佩珀看着有点失望的小金妮转身离开，她看了一眼仿佛即将要去服刑的小摩根……

    稍稍犹豫了一下，佩珀走到阿丽塔的身边，用祈求的口气，说道：“阿丽塔，帮我一个忙好吗？

    我一个人没法儿照顾小摩根，而且她喜欢你……”

    说着佩珀看着阿丽塔清秀的脸蛋，她试探性的说道：“我还缺一个伴娘，你愿意去试试那些漂亮的裙子吗？

    当然，如果你想为自己以后挑选一件婚纱，我觉得也是一个好主意！”

    阿丽塔“啊？”了一声……

    还没等她点头，旁边的家政机器人贾维斯就像是准备把自己的头晃掉一样，死命的点头……

    阿尔文不爽的冲上去，拐着贾维斯的脖子，一把拽掉了他的脑袋。

    看着阿丽塔一脸意动的表情，阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“为自己挑一件合适的婚纱，是姑娘的权利。

    佩珀是个大方的姑娘，她肯定不会介意自己被一个小姑娘抢风头的。”

    说着阿尔文上下打量了一下突然有点害羞的阿丽塔，他笑着说道：“记得把刀带上！

    帮我看着点那些设计师和摄影师，如果他们敢对福克斯流口水，记得帮我砍他们一刀。”

    福克斯听了好笑的走过来在阿尔文的身上推了一下，然后搂着有点不好意思的阿丽塔走到中央。

    早就不耐烦的海拉恨恨的瞪了一眼阿尔文，然后抬头叫道：“海姆达尔！”

    看着一道五彩的光柱带走了几位女士……

    阿尔文抱着有点难过的小金妮，笑着说道：“别难过，放暑假的时候爸爸带你去北欧玩玩……

    那些女人为了一件只穿一次的裙子，已经彻底的疯了！”

    说着阿尔文看着扛着雅典娜金鞍，有点迫不及待的想要回去跟王尔德谈判的尼克……

    他笑着在还是有点失落的小金妮额头上亲吻了一下，笑着说道：“我们回家！

    听说那里来了两个小人儿，他们有办法把凯撒和墨西莫斯也变小……

    你不是喜欢精灵球吗？

    也许我们可以给凯撒它们弄一个神奇的新家，这样你去哪儿都能带着它们了。”

 第一千七百零一章 同行人

    傍晚时分！

    斯科特·朗坐在餐厅的拐角位置……

    这位老兄抱着一大碗老成赞助的面条，用叉子搅动着里面的牛肉卤，吃的稀里哗啦的看起来非常的香甜。

    他被残忍的林少卿用威士忌酒杯关了将近48小时，最后甚至尿了裤子。

    要不是他拼着被打死，变大冲进了厕所，说不定还有更惨的下场。

    还是彼得好心为他求了一个情，这才能让斯科特·朗干干净净的坐在这里，等待阿尔文他们的归来。

    罗伯特坐在靠近吧台的位置，面前摆着一个茶壶，拿着一本书看得入神。

    林少卿不知道从哪里搞来了一个造型很讲究的水壶，提着一壶开水给罗伯特沏上了一壶红茶。

    要不是罗伯特的茶壶上晃荡的茶标，一般人可能以为这位真的有多讲究。

    罗伯特抬眼看着林少卿，用一把比自己车都贵的精致水壶，给自己泡上廉价的红茶……

    还用一把银质的小夹子，从一个精致的糖罐里面，夹起两粒东南亚放糖放进了自己的茶壶。

    这位退休的老特工笑着摇了摇头，看着林少卿说的：“你不用这么对我。

    我只是一个普通客人！

    如果你知道我曾经是干什么的，那你就应该明白，你现在做的这些事情都是无用功。”

    林少卿听了无所谓的笑了笑，礼貌的伸手请罗伯特用茶，然后笑着说道：“没有什么事情是无用功……

    华国有句话，叫做礼多人不怪！

    您是这里常客，作为临时的大堂经理，自然要让您享受一点特别的待遇。”

    罗伯特其实不怎么讨厌林少卿……

    这家伙的骨子里面的功利，还有日常生活中的“小心谨慎”，一般人很难看出来。

    他能三言两语把几个孩子使唤的团团转，甚至能让哈利和彼得开始崇拜自己。

    但是经常来和平饭店吃饭的老街坊，都是那种人精似的人物。

    他们都能感受到，林少卿那种强烈的，想要在地狱厨房站稳脚跟的企图心。

    和平饭店这里特别的环境，很容易让人放松自己。

    这里有点见识的老头，都能感觉到林少卿一直在试图让自己放松自己的戒备心，但是他就是做不到。

    他只能通过“热情”的服务，试图让自己融入这个地方！

    可惜他的尝试没有太好的效果，老街坊都对他表现的很客气，但是也很疏远。

    他们很难像上气在的时候那样，去吧台絮叨几句，点一杯15块的威士忌。

    因为跟林少卿聊天需要打起精神，这让这帮老江湖觉得不舒服，甚至缺乏安全感……

    倒是罗伯特对林少卿表现的很亲近……

    老家伙自然能看出林少卿的性格问题，因为这种人他见得太多了。

    cia的卧底探员结束一个危险的长期任务，都会休假看心理医生，不是没有原因的。

    林少卿内心的那种不安全感，在罗伯特这里一览无余。

    所以罗伯特总是愿意跟林少卿聊几句……

    好像也只有在跟罗伯特聊天的时候，林少卿才能稍稍的放松一点。

    罗伯特就像一个心理医生，他不负责倾听林少卿的苦恼，因为林少卿根本就不会诉苦……

    他只是偶尔说点开解林少卿的话，就能让林少卿放松片刻。

    “投缘”这种事情很难说……

    罗伯特就因为这个，在餐厅里面享受着真正的vip待遇！

    罗伯特看着面带微笑的林少卿，他微笑着露出了八颗牙齿，端起红茶喝了一口之后，笑着说道：“在餐厅有固定座位的老家伙很多，但是你不可能跟所有人都成为朋友。

    也不可能有人能做到这一点……

    最少我知道，‘教堂’一直想要宰掉雷蒙德……

    伙计，你现在需要的是放松！

    不然你根本没有办法在这里交到朋友……”

    林少卿听了表情古怪的笑了笑，说道：“我觉得大家都很友好！

    他们看起来好像都比较喜欢我……”

    罗伯特听了摇了摇头，笑着说道：“又是一个把工作和生活混为一谈的人……

    或者说，带上了一副面具，撕不下来的人！”

    说着罗伯特叹了一口气，看着林少卿说道：“林，餐厅对于这里的大部分人来说，是生活的一部分！

    但是你干了什么？

    你的样子，让这里的人很难彻底放松下来……

    老肯特已经两天没来了，一直坐在靠窗位置的意大利佬，甚至开始打领带来吃饭了。

    这样并不好！

    林，想要在这里做好工作，你首先要让自己放松下来。”

    林少卿听了苦笑着摇了摇头，说道：“我已经很放松了！

    真的！

    最少我睡在对面公寓的床上，不会担心自己说梦话了……”

    说着林少卿看着罗伯特透亮的眼睛，他无奈的摇了摇头，用细不可闻的声音，说道：“我的仇恨已经终结了……

    我现在很放松！”

    罗伯特摆手示意林少卿不要说话，他笑着说道：“骗自己没有用！

    有些东西已经被刻在骨子里了，很难被改变！

    我不知道阿尔文为什么要让你来当服务生？

    但是如果你一直是现在的状态，我估计你很快就要被开除了。”

    林少卿听了，沉默了一下，苦笑着说道：“不会吧！

    我觉得我做的挺好的……”

    罗伯特端起红茶美美的喝了一口，仿佛那种廉价的红茶味道有多好似的……

    看了一眼表情古怪的林少卿……

    罗伯特放下茶杯，笑着说道：“在这里不需要隐藏自己……

    自私、功利、刻薄、冷漠、工于心计……

    这些东西你能摆脱的掉吗？”

    看着林少卿因为自己的话，变得有点不自然……

    罗伯特笑着说道：“你不要想太多！

    在地狱厨房这个地方，这些都不算问题……

    甚至曾经是这里生存的‘美德’！

    没人觉得这样有问题……

    但是你总是想要让自己成为另外一个‘热情的林’，那才是问题。

    这里的人一般最开始的时候，都是用最恶毒的猜测去评估一个人。

    他们善于应付这样的人，甚至他们当中一大部分本身就是这样的人……

    但是他们不善于应付一个背靠和平饭店，却带着假面的恶毒混蛋。

    你好像觉得我是一个不错的朋友……

    但是朋友不会用一个昂贵的水壶，加上那些数百美金一磅的方糖来‘羞辱’一个，喝一次性茶包的人。

    你一开始肯定觉得我是在装腔作势，所以才会用这种手段来‘讽刺’我。

    你看，你似乎是个有修养的人，但是你骨子里面的刻薄很难隐藏的住。

    这是你的真实性格……

    我觉得这不算什么，所以我乐意跟你聊两句。”

    林少卿听了，也没有觉得特别的尴尬……

    罗伯特说的是对的，他确实是出于一种比较刻薄的心态，专门“照顾”了罗伯特。

    因为这个老家伙仿佛能看透人心的眼神，让最初的他感觉非常的不好。

    老成那种当面锣对面鼓的做法，反而让林少卿很适应。

    唯一让林少卿觉得不适应的是，这里的客人们身上的疏离感和戒备心，似乎不管他怎么努力都是这样……

    看着难得表现的很健谈的罗伯特，林少卿犹豫了一下，说道：“我曾经不是这样，我想丢掉那些成就了现在的我的东西……

    这里的人，总有一天会适应现在的林少卿！”

    罗伯特听了，他皱着眉头说道：“你丢不掉！

    就像我们不会把手伸向火堆，这是本能……

    除非你离开地狱厨房去其他的地方，适应了之后给自己带上另外一幅假面。

    你保持现在这样的状态，无法在这里找到朋友！

    不过有其他的办法……”

    林少卿听了忍不住好奇的问道：“什么办法？

    我知道你们特工根本就没有朋友，你是怎么摆脱过去，彻底的融入这里的？”

    罗伯特笑着示意林少卿给自己的茶壶续上开水，然后笑着说道：“特工也有朋友，因为我们总能找到合适的人敞开心扉。

    连‘教堂’那样的老刽子手都有几个过命的同行朋友，我当然也有。

    朋友总是能忍受我们身上的坏毛病，甚至觉得那些只是无关紧要的小问题。”

    林少卿是个聪明人，他能明白罗伯特说的……

    那些有相同经历的人，更容易理解对方的内心，自然也就能包容对方身上的毛病。

    因为也许朋友自己的身上，也有其他的问题……

    不过他不理解的是，这跟自己面对的困局有什么帮助？

    稍稍犹豫了一下，林少卿说道：“你是怎么跟这里的人成为朋友的？

    我能看出来，他们尊敬你，但是并不是出于对你的恐惧！”

    罗伯特笑着摇了摇头，说道：“因为我现在只是我！

    而且我跟这里的大多数人，都有相同的立场……”

    说着罗伯特沉默了一下，用回忆的口气说道：“最开始我只是厌倦了自己的职业，想要找个地方‘赎罪’……

    于是我开了一间超市，帮助一些想要改变自己生活状态的年轻人。

    但是后来我发现学校对于地狱厨房的意义，所以我跟阿尔文站到了一边，并且发誓要守卫那所神奇的学校。

    那里才是‘命运的阶梯’……

    慢慢的，这里的人开始发现了地狱厨房的改变，他们把一切改变的源头，定位在了阿尔文和学校身上！

    然后有的人开始觉得学校才是地狱厨房的‘中心’，人们开始自发的守护那个地方。

    又有一些人开始以阿尔文为中心，并且用尽办法想要让他一直留在这里。

    没有人能跟所有人成为朋友，阿尔文也不行……

    但是我们能在这些立场相同的人当中，找到志同道合的朋友。

    当你和其他人的目标一致的时候，你会发现自己身上的问题很容易被忽略。

    林，在这里你甚至称不上‘坏人’！

    用真实的自己生活……

    在这里给自己找一个必须捍卫的目标！

    一个姑娘、一辆车、一条狗、一栋房子，随便什么……

    你想保护这些，就必须要捍卫地狱厨房！

    这样你会发现自己能找到跟自己目的相同的人……

    然后那些人可能还是不喜欢你，但是他们会放松对你的戒心，并且接纳你那操蛋的性格。

    这才是真正融入这里的方法……

    你这样一个自私的混蛋，在这里假装绅士，根本就不会获得任何人的认可。

    和平饭店是个展示真诚的地方……

    这里是很多跟你相似的人，找回自己灵魂的地点！

    你打破了这种默契，就会被所有人敌视！”

    罗伯特说话的时候，餐厅的门口响起了小金妮快乐的脚步声……

 第一千七百零二章 蚁人和黄蜂女

    小金妮抱着门口的两头鬼狼亲热了一下，然后尖叫着冲进了餐厅，踩着一个凳子跳到了彼得的背上……

    小姑娘开心的抱着彼得的脖子，摆出喷射蛛丝的手势，对着格温发出“咻，咻”的声音。

    “格温，你存够钱了吗？

    我来要债了！”

    林少卿看着彼得揪着背上的小金妮，把她架在脖子上在餐厅疯跑了两圈，暂时让小公主忘记了“要债”的事情……

    还有其他几个孩子……

    尼克摇头晃脑的走进餐厅，熟练的跟所有的人打着招呼。

    这里的人好像也没有因为尼克的特殊身份，表现的有什么不同之处。

    他们嘻嘻哈哈的调侃着这个好动的小子，偶尔有心情不错的老头子，还会用“教父”电影里面的台词跟尼克套词。

    几个性格粗犷的街坊大声的招呼着高大的理查德，想要跟他喝上一杯……

    然后被阿尔文笑骂着挡开。

    长相可爱的明迪被一个老头拦着在脸上捏了一把，生气的窜进吧台，拽着正在忙碌的老成，要他为自己报仇，不行借把刀也行……

    结果老成从吧台里面抄起了一把菜刀甩向了那个“咸湿老汉”，把他头顶的最后一点毛发也给铲掉了……

    接着隔着吧台对着那个老汉一顿破口大骂，让那个老汉落荒而逃。

    直到明迪用崇拜的表情，拉着老成的胳膊，垫着脚在他的老脸上亲了一下。

    老成这才开心的回到了灶台前，继续忙碌起来！

    林少卿不知道是不是自己的错觉，他发现阿尔文的归来，让餐厅的气氛完全变了一个样。

    这里的人并不怕他，粗口、玩笑也没有让阿尔文生气。

    如果说之前一周的餐厅仅仅是一间营业的餐厅，现在这里就像是一个大家庭。

    这里的人也不都是朋友，他们也会相互对骂，偶尔还会想要出门比划两下，然后在回到这个奇怪的地方。

    林少卿突然明白罗伯特刚才说的那些话了……

    在这里只要你跟阿尔文的立场一致，没人介意你是什么样的人。

    他们也许不会想要跟你交朋友，但是绝对不会把你当成威胁。

    脸上带着刀疤的俄国老汉，刚才还提着意大利老家伙，威胁说要打断他的骨头。

    结果转脸他就把自己的后背，亮给了手里拿着牛排刀的意大利老家伙……

    这里没有那种虚伪的客套，也没有过分的伪装。

    人们在这里把自己的“爱恨情仇、嬉笑怒骂”，毫无顾忌的展现出来。

    林少卿发现，相对于过去的一周，这些老街坊表现的很快乐！

    快乐到，一个猥琐的中年，大声的宣布自己要去皮里老大那里去逛逛，并且大胆的想要邀请夫人不在家的阿尔文同去……

    然后那个有点喝醉的猥琐中年，被两头鬼狼撕扯着裤子，狼狈的退出了餐厅。

    看着阿尔文用中指送那个中年人离开，但是丝毫没有觉得被冒犯了，想要教训一下对方的感觉。

    只是笑骂着让那个家伙别玩死了自己……

    林少卿能看出阿尔文的情绪都是真的……

    他沉默了一下，突然苦笑的看着罗伯特，说道：“我明白了！

    但是我做不到阿尔文那样……”

    小金妮在林少卿说话的时候，端着一杯柠檬水凑到罗伯特的旁边，热情的邀请胃不是太好的罗伯特尝一口……

    罗伯特端着酸的倒牙的柠檬水，在小金妮热情的眼神中灌了一口。

    然后从林少卿提供的方糖盒子里面，拿出几颗高级的方糖作为小费递给了小金妮……

    看着这个快乐的小姑娘握着几枚方糖冲进了吧台，把气性极大的小树苗哄得眉开眼笑……

    罗伯特看了一眼林少卿，他指了指重新“活”过来的餐厅，笑着说道：“你不用成为阿尔文！

    你也成为不了他……

    但是你可以做真正的自己，并且成为这里的一员。”

    说着罗伯特看着林少卿犹豫的表情，他笑着说道：“我个人不排斥，甚至有点欣赏你。

    但是如果你不能收起你的那套虚伪的把戏，地狱厨房对你来说就真的是地狱。

    林，你一直没有找到融入这里的钥匙……

    你想想，你用威士忌酒杯把那个叫斯科特·朗的家伙，关的尿了裤子。

    这里有人觉得你是坏人吗？

    但是你用虚伪的态度面对这些老街坊，他们就会觉得你是阴险的王八蛋。

    雷蒙德·莱丁顿花了一年多的时间，才彻底的成为了这里的一员。

    这里的大多数人都讨厌他，但是没人觉得他不是自己人！

    雷蒙德可以，你肯定也可以……

    用自己最真实的状态面对你现在的生活，彻底的放松自己，不用在意外界的目光。

    不然你总有一天会被自己的内心的矛盾给压垮……

    我看过很多这样的例子，卧底回归后无法融入集体，匆匆忙忙的重新开始工作……

    最后他们会被自己给逼疯，或者带上假面再也不想脱下来。

    这才是真正的悲剧……

    林，你不需要迎合谁，你首先需要拯救你自己！

    这是来自一个老特工的忠告！”

    罗伯特说话的时候，阿尔文凑过来拿起了他的茶壶看了一眼，嫌弃的说道：“老兄，你的习惯得改改。

    这是什么破玩意儿？

    以后来这里不准自带饮料，太掉档次了！

    你得喝点烈酒，不然你根本就不好意思去跟那些冲你抛媚眼的姑娘搭讪。”

    刚才还在对林少卿循循善诱的罗伯特，嫌弃的看了一眼阿尔文，他一把抢过了自己的茶壶，说道：“这是个人习惯，就像你喝酒根本就分不出好坏一样。”

    阿尔文听了，撇着嘴摇了摇头，然后看着林少卿说道：“这一周怎么样？

    你还适应吗？

    上气还要一个多月才能回来，你可能得在干一段时间。”

    说着阿尔文四下扫了一眼，发现餐厅比过去干净了很多……

    他赞赏的点了点头，对着林少卿说道：“这样不错，以后还要保持住。

    以后就看你的了！”

    林少卿看着笑眯眯的阿尔文，他突然发现自己的“虚伪”给自己找了很多的麻烦。

    当彼得他们都回学校了，这里仅仅依靠自己，加上一个傻子山姆，那得是多大的工作量？

    林少卿瞥了一眼墙角的斯科特·朗，他对着“恶老板”阿尔文说道：“老板，那个家伙说他认识你！

    他能变成一个蚂蚁大小的小人，叫斯科特·朗……”

    林少卿转移注意力的话并没有起效果……

    阿尔文笑眯眯的在林少卿的肩膀上拍了拍，说道：“你干的很好！

    我们杰西卡回来之前，你就是和平饭店的大堂经理……

    我希望这里的卫生状况能保持下去，说不定我们以后可以争取个‘米其林三星’之类的名号。

    到时候我们如果开分店，你就是那里的主管！”

    阿尔文胡吹大气的模样，像极了那种给底薪员工画大饼的操蛋老板。

    直到林少卿这个负债的职员点头表示明白，阿尔文才笑着走到了斯科特·朗的那边。

    看着有点紧张的斯科特·朗，他挥手示意他坐下……

    看着斯科特·朗面前的那碗面条，阿尔文抽了抽鼻子对着老成叫道：“成叔，你还有这手艺？

    这个牛肉面够劲儿，给我也来一碗……

    不，多弄一点，也让小金妮他们尝尝。

    记得换大块的牛肉，用肉沫也太次了……”

    看到吧台里面的老成挥手算是答应了，阿尔文这才笑着对斯科特·朗说道：“你应该见过我，可惜我没有见过你。

    毕竟你当时……”

    说着阿尔文右手的拇指和食指比划了一个极小的距离，笑着说道：“变成蚁人的感觉怎么样？

    转换视角之后，是不是觉得这个世界特别的刺激？”

    斯科特·朗回忆起当时被阿尔文踩在脚底的刺激经历，他干笑着说道：“确实很刺激！

    有点刺激过头了……”

    阿尔文看着表情紧张的斯科特·朗，他笑着说道：“你不要紧张！

    这里的人一般情况下不会伤害你……

    除非你在干什么出格的蠢事！”

    说着阿尔文看着讪笑点头的斯科特·朗，他摇了摇头，笑着说道：“你的女儿凯茜是我女儿的同伴同学……

    你真的不用紧张……”

    斯科特·朗回忆了一下自己之前两天的遭遇，他苦笑着觉得阿尔文所谓的“一般情况”，跟自己想象中的肯定不一样。

    幸好这位老兄是一个乐观的性子，他稍稍调整了一下，干笑着说道：“是这样的，阿尔文校长……

    这次我和我的老板可能惹了一点麻烦，所以需要一点庇护。

    我知道自己上次贸然的躲进和平饭店很蠢，所以这次我才来到这里……”

    说着斯科特·朗从自己的腰包里面，摸出几个玩具一样的飞镖，递给了阿尔文之后说道：“这是杰西卡和您得夫人想要的‘皮姆粒子’。”

    阿尔文拿起一个飞镖仔细的看了一眼，然后看着斯科特·朗说道：“这东西怎么用？”

    斯科特·朗小心的指着回旋镖上两面的按钮，说道：“按一下，然后朝着目标丢过去就行。

    红的是缩小，蓝的是放大……”

    阿尔文听了，好奇的在餐厅里面比划了一下，然后发现没有合适的目标……

    他走出了餐厅的大门，按下了红色按钮，对着门口的一辆黑色轿车投出了飞镖。

    看着突然消失不见的轿车，阿尔文伸手在空中一捞，抓住了一个看起来挺熟悉的黄蜂人，而且看起来还是一个女人。

    这个家伙就是从刚才的轿车里面飞出来的……

    阿尔文不知道黄蜂人怎么还有胆子跑到这里来，不过他也不在意……

    主要是“皮姆粒子”确实很有意思……

    他寻找了一下，从地上捡起了那辆被缩小的汽车看了看。

    发现汽车里面的东西也跟着一起缩小了，甚至汽车的引擎还在工作……

    这就太有意思了！

    正要回头找斯科特·朗问问情况……

    斯科特·朗就凑到了阿尔文的身边，他看着阿尔文的手，结结巴巴的说道：“这个，阿尔文校长……

    那位是我的朋友，这里面一定有什么误会……”

    阿尔文张开右手看着躺在自己掌心的黄蜂人……

    仔细的打量了一下之后，发现这居然是一个身材凹凸有致的女人。

    刚才自己的那一下可不算轻，这个女黄蜂人这会儿正晕着呢。

    看着斯科特·朗着急的表情，阿尔文笑着把黄蜂女还给这位老兄，然后说道：“你们都是什么毛病？

    为什么总是喜欢偷偷摸摸的？

    这个女人刚才一直在偷听我们说话，你确定她是你的朋友？”

    斯科特·朗回到餐厅，找了一根牙签在黄蜂女的手腕上捅了一下，然后一个头戴黄蜂头盔的女人就躺在了他的身上。

    跟着进来的阿尔文看着那个身穿紧身衣的女人，笑着吹了一声口哨，然后看着斯科特·朗说道：“老兄，我知道你为什么想要救她了……”

 第一千七百零三章 不识相

    斯科特·朗苦笑的看着调侃自己的阿尔文……

    他在黄蜂女的耳边轻轻的按了一下，打开了她的头盔。

    满脸无奈的看着旁边看热闹的彼得，斯科特·朗用祈求的语气的说道：“能不能帮我找一条湿毛巾来？”

    说着斯科特·朗看着怀里陷入深度昏迷的黄蜂女，他难受的说道：“霍普脑震荡好像很严重……

    我的天，这到底是多大的力量？”

    阿尔文发现这个黄蜂人好像真的不是敌人，他摊了摊手无奈的说道：“我们一般打苍蝇的时候都会用点力气……

    我当时可不认为一个黄蜂人藏在和平饭店的门口，是心怀善意的。”

    好心的彼得虽然不怎么喜欢这两位昆虫战士，不过他的善良还是驱使他拿来了包着冰块的毛巾。

    斯科特·朗感激的接过毛巾敷在了黄蜂女的额头上，然后看着阿尔文说道：“她叫霍普·凡·戴恩，她是我老板的女儿！

    嗯，也是她协助我从那家公司里面，偷出了黄蜂战衣和皮姆粒子的资料。

    现在一个恐怖组织正在追杀我们，他们对皮姆粒子志在必得。”

    说着斯科特·朗看着眼皮微微动了动的黄蜂女霍普，他一边小心的移动着毛巾继续刺激黄蜂女的脸颊，一边说道：“我的老板不愿意自己的技术被恐怖分子利用。

    所以我们来到了这里……”

    阿尔文笑眯眯的看着斯科特·朗，说道：“你的意思是你们想要来这里寻求庇护？

    你就没有考虑过，你们的行动会不会给地狱厨房带来麻烦？

    那些可是恐怖分子……”

    斯科特·朗明显感觉到，随着阿尔文的话，整个餐厅内的气温好像都下降到了冰点。

    他实在无法想象，一个常年坐在靠窗位置的意大利老头，居然会有那么可怕的眼神。

    这辈子干过的最坏的事情也就是偷东西的斯科特·朗，不由自主的打了一个寒颤，然后有点尴尬的说道：“我们也没有办法了。

    皮姆粒子和黄蜂战衣的技术非常的重要，如果让对方得到的话，也许会出现大问题。

    你想想当数万只有黄蜂大小的超级战士出现在某国首都，甚至出现在世界各地的核装置附近……

    谁能阻挡的了？

    那后果谁能承受的了？

    纽约附近就有一座核电站，想想要是那些人丧心病狂的，想要制造另外一场切尔诺贝利危机……”

    阿尔文听了皱着眉头看着斯科特·朗，说道：“你都说了黄蜂人很强大，你的女朋友看起来穿的就是黄蜂战衣……

    那你们怎么会被一帮恐怖分子追的上天入地？

    我以为你们最少也得是超级英雄级别的人物，现在这算什么？

    你们难道还怕对方的杀手？”

    斯科特·朗听了尴尬的笑了笑，说道：“其实我不是战士！

    我只是一个普通人……

    我跟地狱厨房的蒂蒙斯约好了，只要结束现在的危机，我就会来这里跟他合伙开办一家安保设备公司。

    你知道我是一个合格的盗贼，所以我知道怎么应付那些贪婪的小偷。”

    说着斯科特·朗听到怀里的黄蜂女霍普，发出了一阵痛苦的喘息声……

    他放下了裹着冰块的毛巾，小心的擦拭了一下黄蜂女霍普脸上的冰水，然后看着阿尔文，带着一点恳求的语气说道：“那些人找到了我的老板藏在洛杉矶的实验室，并且炸毁了那里。

    他们都是丧心病狂的疯子，我们根本没法儿应付那些恐怖分子。

    他们为了得到皮姆粒子的技术，已经开始有点不择手段了。”

    阿尔文皱着眉头想了想，说道：“你的意思是，那些人会追到这里？”

    说着阿尔文看着一个老街坊，说道：“通知一下街上的人，让他们注意一下生面孔。”

    斯科特·朗听了犹豫了一下，说道：“我觉得他们不敢！

    反正自从我们躲进了地狱厨房，那些一直追在我们身后的人就消失了。

    其实那些人说是恐怖分子，但是我的老板皮姆博士猜测他们有其他的背景。

    就像你说的，我虽然战斗力不怎么强，但是没有道理解决不掉几个恐怖分子。”

    阿尔文听了摇了摇头，他拿起一个装有皮姆粒子的飞镖，对着斯科特·朗，说的：“如果只是这些东西，可不足以抵偿庇护你们所带来的风险。

    那些人既然已恐怖分子的面目示人，自然不会吝啬干点疯狂的事情。”

    阿尔文说话的时候，小金妮和尼克他们，扒在桌子上研究了一会儿那辆被缩小的车子。

    看着阿尔文手里的飞镖，小金妮激动的跑过来在桌子上抓了两个，然后激动的招呼尼克他们一起冲向了餐厅的后巷。

    过了几分钟的时间，后巷的方向传来了一阵激动的惊呼声……

    然后小金妮双手捧在一起，像是捧着什么宝贝一样的冲进了餐厅……

    “爸爸，凯撒和墨西莫斯变小了……”

    小金妮冲到阿尔文的身边，小心的把有点晕头转向的凯撒和墨西莫斯放在了阿尔文面前的餐桌上……

    看着一只蚂蚁大小的白猩猩，还有一只差不多大的小狼，被一小滩油渍困住了手脚……

    阿尔文有点好奇的看了一眼斯科特·朗，说道：“这好像不对吧？

    你变小的时候，力量好像没有什么变化……

    为什么它们变小了，力量也消失了？”

    斯科特·朗听了，耸了耸肩膀，说道：“这就是为什么皮姆粒子，一定要搭配战衣的原因。

    战衣能平衡体型和力量的比例，也能在必要的时候放大人体的力量，不过这其中还是有点消耗的……

    任何跟体型不匹配的力量，都会极大的消耗人的体力。

    例如我可以变成一个30米高的巨人，力量也能变得极大。但是这样会让我变得很疲惫，同时还会影响人体细胞的寿命。

    所以我的老板现在已经放弃战衣了……”

    阿尔文听了点了点头，斯科特·朗这么说的话还有点道理……

    不然体型缩小了，没道理力量还跟常人一般大，毕竟体重有时候也是决定力量的重要因素。

    具体斯科特·朗的战衣是怎么运作的，阿尔文没有兴趣知道。

    这种会消耗身体细胞活力的变化，对凯撒和墨西莫斯来说意义不大。

    地狱厨房打架都是光明正大的，凯撒亮出真正的体型，足以让胆子一般人尿裤子，实在犯不着用蚂蚁大小，偷偷摸摸的战斗。

    在阿尔文的眼里，其实蚁人真的只适合偷偷摸摸，而斯科特·朗也向他证明了这一点。

    阿尔文看着凯撒，烦躁的从一摊油脂当中拔出了一条腿，然后生气的对着自己捶打着胸口，双拳用力的击打着桌面……

    可惜这个纽约第二壮猩，现在连让餐桌发出一点动静都做不到。

    想想这几个家伙体型变大之后造成的麻烦，阿尔文狞笑着用一个空酒杯罩住两个“小东西”，用力的晃了晃。

    小金妮作为两个小东西的大姐头，不可能看着老爹折腾自己的小伙伴……

    她生气的抱着阿尔文的胳膊，在他的手上啃了一口，然后用空酒杯装着两个小东西，快速的逃离了阿尔文的控制区域。

    阿尔文看着几个孩子激动的窜到一个卡座里面，然后像是过家家一样，把水果切成芝麻大的小碎粒，小心的丢进酒杯当中让两个小东西开饭。

    “皮姆粒子”的效果好的出乎阿尔文的预料……

    他拿起一枚飞镖看了看，然后对着斯科特·朗，说道：“我对‘皮姆粒子’也很有兴趣……”

    阿尔文的话音刚落……

    斯科特·朗怀里的黄蜂女霍普突然合上了头盔，从他的腿上跳起来警惕的看着阿尔文……

    阿尔文好笑的瞥了一眼明显得了脑震荡的黄蜂女，他看着斯科特·朗，笑着说道：“你看，这说明我刚才做的没错。

    这位女士明显对我有敌意……”

    说着阿尔文看着脚步不稳的黄蜂女霍普，他笑着说道：“你早就醒了……

    但是之前为什么一直没有作声？”

    黄蜂女霍普警惕的看着阿尔文，有点踉跄的扶着斯科特·朗的肩膀，用一种别人无法识别的方式，跟这位老兄交流了几句。

    然后她隔着黄色的眼罩盯着阿尔文，说道：“‘皮姆粒子’不可能交给任何人！

    我一直认为曼哈顿战斧是个有责任心的超级英雄，没想到却是一个趁火打劫的强盗……”

    没等着急上火的斯科特·朗开口，阿尔文笑着摆了摆手示意他不要说话……

    这个黄蜂女得口气让他很不愉快，她甚至没有仔细听听阿尔文的条件。

    “皮姆粒子”再好，阿尔文也只是当做用来给孩子制作玩具，顺便解决后巷问题的小玩意儿。

    论战斗力，这东西屁都不是……

    要是黄蜂女能保持耐心，阿尔文最多也就是要他们每年提供一批定量的“皮姆粒子”。

    阿尔文连蚁人战衣都没提起，怎么可能是想要“皮姆粒子”的技术……

    想喝牛奶难道还要养一头奶牛？

    阿尔文右手摆弄着一枚像是玩具一样的回旋镖，眼睛看着黄蜂女霍普，笑着说道：“你是不是觉得我是傻子？

    斯科特·朗求助的时候，你在装晕……

    当我提出自己需求的时候，你就跳起来把我当成敌人。

    如果我什么都得不到，你们凭什么觉得我会庇护你们？

    难道你觉得这里面没有风险？”

    黄蜂女霍普强忍着脑袋的晕眩，沉声说道：“‘皮姆粒子’是绝对不能外泄的技术。

    因为它一旦泄露，落到坏人的手里，这个世界将会面临极大的危机。”

    阿尔文听了皱着眉头，说道：“可惜地狱厨房都是坏蛋……

    如果是这样的话……”

    说着阿尔文把两枚，能够让凯撒和墨西莫斯恢复体形的飞镖装进了口袋，然后把剩下的飞镖推到了斯科特·朗的面前……

    “这些还给你，之前的几个飞镖，就当是你之前给我找麻烦的报酬。

    现在，带着你的妞滚出我的地盘！”

 第一千七百零四章 突然袭击

    斯科特·朗苦恼的看了一眼，根本就不了解地狱厨房的黄蜂女霍普……

    面对阿尔文逐渐变得冷漠的眼光，还有附近的人不善的眼神……

    斯科特·朗用力的拉了一把黄蜂女，让她坐到自己的身边。

    斯科特·朗不可能离开地狱厨房……

    他首先是被黄蜂女的父亲汉克·皮姆，忽悠着穿上了蚁人战衣，然后被利用去干了一件危险到极点的事情，之后经历了一系列惊险的追杀。

    如果不是他躲进了和平饭店，同时自己的前妻为自己求情，那个时候他可能就已经丢掉了自己的小命。

    如果这些还能披上一件维护世界安全的外衣……

    那么拒绝阿尔文的要求，离开地狱厨房去面对无止境的追杀，绝对不在斯科特·朗的计划当中。

    他的女儿还留在地狱厨房，经历的牢狱之灾，惊险的追杀之后，斯科特·朗再也不想离自己的女儿太远了。

    他能理解黄蜂女的敏感，“皮姆粒子”是她的父亲汉克·皮姆发明的超级科技。

    把任何想要夺取这项科技的人视为敌人，在她的角度一定是正常的。

    但是阿尔文只是说对“皮姆粒子”感兴趣，根本就没有丝毫要霸占这项技术的想法。

    这个时候跟他闹翻了，简直蠢到了极点！

    除了地狱厨房，还有什么地方能庇护自己这边的三个人？

    其他有能力庇护自己的人，难道会比阿尔文更好说话？

    看着阿尔文冷漠的表情，斯科特·朗用力的按着黄蜂女示意她不要说话……

    用力的把十几个飞镖推到了阿尔文的面前，斯科特·朗诚恳的说道：“别这样阿尔文校长……

    霍普可能对你有点误会，但是她绝对没有任何恶意。

    她只是过于敏感了……”

    阿尔文听了，他看了一眼警惕的黄蜂女霍普，有点失望的摇了摇头，说道：“我不跟蠢货合作，更加不会庇护把麻烦带进地狱厨房的蠢货。”

    阿尔文的态度让黄蜂女霍普感到很愤怒，她用力的挣开了斯科特·朗的手臂，大声的说道：“难道曼哈顿战斧就是一个强盗？

    ‘皮姆粒子’是我父亲一辈子的心血，我们宁愿毁掉它，也不会交给其他人。”

    阿尔文很不喜欢和这样一个冲动的女人打交道，他没有反驳黄蜂女的指控，而是讽刺的笑了笑，说道：“你来到美利坚的‘恶人谷’求救，然后奢望这里的人都是善良好人……

    你是不是有点想多了！”

    说着阿尔文看着面前的十几枚飞镖，他笑着把东西推了回去，然后说道：“林少卿，送客！

    还有一个客人在学校，给伊森博士打电话……

    你负责看着他们离开地狱厨房！”

    一旁的林少卿听了，面带微笑的上前一步，伸手说道：“请吧，两位！”

    黄蜂女看了一眼帅气的林少卿，她转头对着低头不语的斯科特·朗说道：“你走不走？”

    还没等斯科特·朗开口，林少卿就笑着说道：“老板的意思是让你们都离开。

    这里也不是你们闹分手的地方！”

    说着林少卿眯着眼睛看着沮丧的斯科特·朗，笑着说道：“请吧！

    别让我动手……”

    斯科特·朗苦着脸还想向阿尔文求情，但是这次林少卿没有给他机会。

    和平饭店的大堂经理一把抓住了斯科特·朗的战衣……

    黄蜂女霍普紧张的按动了一下手腕上的按钮，然后整个人缩小成了一个黄蜂大小，虎视眈眈的盯着一直面带微笑的林少卿。

    斯科特·朗眼看着自己的女友变成黄蜂，他苦笑着叫道：“别乱来，我们这就离开……”

    林少卿瞥了一眼空中飘忽不定的黄蜂女，他冷笑着说道：“晚了！”

    眼看着林少卿身上爆起了银色的炫光，斯科特·朗恐惧的大喊：“别，别，别，我们这就走……

    霍普，别乱来！”

    斯科特·朗明显有点想多了……

    林少卿绝对不是那种等人主动找麻烦之后，再还击的人。

    空中飘忽不定的黄蜂女刚进入银色炫光的范围，就像是陷入了泥沼一般变得寸步难行。

    林少卿没有杀她的意思，而是从桌子上拿起一个酒杯罩住黄蜂女，用力的摇晃了两下，在这个女人忍不住变大之前，将她连人带酒杯一起丢出了餐厅。

    接着林少卿在斯科特·朗的肩膀上拍了拍，笑着把这个家伙一起丢了出去。

    阿尔文看着桌子上被林少卿故意遗忘的十几个飞镖，他笑着摇了摇头……

    这家伙真的是个体贴的好下属，可惜性格实在太操蛋……

    看着几个人离开的背影，阿尔文笑着对彼得招了招手，说道：“把这些拿着给他们送过去！

    我们是坏蛋，但是我们不会占蠢货的便宜……”

    彼得伸手朝着餐桌上的飞镖射出了一道蛛丝，然后拎着“网兜”追了出去。

    他也觉得刚才的那个女人很蠢……

    阿尔文校长怎么可能要你的技术？

    这不是他风格的……

    地狱厨房的风格，一向都是要人！

    彼得追出餐厅的时候，斯科特·朗正扶着晕头转向的黄蜂女，不停的拍打着她的后背，让她吐得稍微舒服一点……

    彼得在林少卿古怪的目光当中，上前把“网兜”拍进了斯科特·朗的怀里。

    这个热情的少年，一反常态的用冷淡的口气，说道：“你们是我见过的最自私的人。

    你们把危险带给他人，寻求庇护的同时，却不愿意对庇护你们的人保持尊重。”

    斯科特·朗苦笑的看着彼得，他想想自己干的那些事情，稍稍的犹豫了一下之后，说道：“我们之间有误会……”

    彼得不想听斯科特·朗的解释，他摆手说道：“地狱厨房没有误会！

    你们最好赶紧离开这里……

    地狱厨房其实并不禁止任何人的到来，但是如果你们带来的麻烦，让这里遭受到了损失，你们的状况会变得更加危险。”

    说着彼得看了一眼仍然在呕吐的黄蜂女，他有点厌恶的说道：“她把阿尔文校长当成强盗……

    你们根本什么都不知道……”

    林少卿上前一步在彼得的肩膀上拍了拍，说道：“没有必要跟这种人废话！

    他们根本就不理解，阿尔文校长真的想要那个什么‘皮姆粒子’，他们根本就抗拒不了！”

    黄蜂女霍普听了，抬起头看着林少卿讽刺的笑了笑，说道：“如果他不想要，为什么还要赶我们走？

    你们以为我们会屈服……”

    林少卿听了，他赞叹的看着脸色苍白的黄蜂女霍普，笑着对于她的无知和愚蠢表达了一下敬意。

    这个女人到现在还天真的认为，其他人帮助自己是天经地义的事情。

    一旦其他人提出什么“过分”的条件，她就会觉得自己被勒索了，并且表现的无比激动。

    这样的人一般都不算坏……

    因为他们会觉得，如果是相同状况，自己一定不会这么干。

    如果阿尔文只是要钱，或者其他不算重要的东西，黄蜂女一定能欣然接受，并且心存感激。

    但是过于敏感的她，觉得阿尔文踩到了自己的底线……

    一个老于世故的人，或者干脆就是一个坏蛋遇到相同的状况，他们一定会想尽办法讨价还价，而不是推开自己的救命稻草。

    林少卿作为旁观者看得很清楚……

    但是他没有丝毫提醒黄蜂女的意思！

    作为一个合格的大堂经理，刚才要是彼得没有把那些飞镖送出来，他就准备“帮”阿尔文拿到所谓的“皮姆粒子”了。

    这位一手覆灭昆仑的厉害人物，有无数的办法，从这对男女手里帮老板拿到他想要的东西。

    看着黄蜂女脸上讽刺的表情，这位大堂经理看着黄蜂女，遗憾的叹了一口气之后，用最礼貌的口气，说道：“国王不需要向任何人解释自己的做法……”

    黄蜂女听了一愣，她有点不服气的想要再次嘲讽一下“曼哈顿战斧”名不副实的时候……

    一辆黑色的轿车，从不远处的十字路口急速转弯开了过来……

    驾驶汽车的是伊森博士，他正载着一直留在学校的汉克·皮姆朝着和平饭店开来。

    汉克·皮姆一直跟黄蜂女霍普有点联系，当他发现自己的女儿将要搞砸所有事情的时候，便央求伊森博士带着自己赶过来，想要试着扭转局面。

    结果还没有等他们开到和平饭店，就遇上了一场意外的袭击。

    一个穿着白色作战服，身体能在虚实之间切换的杀手出现在了车上。

    伊森博士身上携带的能量护盾，帮他们抵挡了片刻的攻击，这才让他们坚持到了和平饭店附近。

    伊森博士的能量护盾，把车子的前座和后座分成了两个部分。

    伊凡利用奇瑞塔人的护盾，改造出来的能量护盾还算给力……

    那个能直接穿透车门进入车内的白色怪人，攻击了几次都没有打破护盾。

    当她穿透车顶，准备“绕路”进入驾驶室的瞬间……

    一声大吼从远处传来……

    “大胆！”

    一个高大的身影踩着街道助跑了几步，像是一头苍鹰一样的飞起。

    林少卿身上爆出了绚烂的银色炫光，在距离车子十几米远的位置，朝着那个白衣怪人挥出了拳头。

    “铁拳之力”对于这种具有奇怪能力的人有奇效……

    白衣怪人只是接触了一下，就被打得压塌了车子的顶棚，然后向后翻滚着掉到地上。

    林少卿随即落到了车顶上，他探头看了一眼依然保持镇定的伊森博士。

    发现伊森博士没事儿，林少卿挥手示意他继续前进，而他自己则冷笑着一个纵越，扑向了那个重新站起来的白衣怪人……

    彼得的动作比林少卿更快，他拽着一个蛛丝，双腿并拢的踹向了那个白衣怪人。

    结果两人接触的瞬间，彼得惊讶的发现自己居然穿透了白衣怪人的身体。

    一时间有点失神的彼得，差点撞到了一栋大楼的墙壁上……

    转头看着那个白衣怪人身体闪烁间沉入了地底，避开了林少卿的扑击。

    彼得拽着蛛丝弹射到了一栋公寓的楼顶，蹲在边缘的位置，借助视野优势开始寻找敌人的位置。

    伊森博士是什么人彼得太清楚了，居然有人敢袭击他，这简直就是对整个地狱厨房的挑衅。

    林少卿发出了自己所有的“铁拳之力”，皱着眉头感应了很久的时间……

    几分钟后，一无所获的林少卿，对着楼顶的彼得打了一个手势，叫道：“下来吧，那个家伙已经跑掉了！”

    彼得没有听从林少卿的呼叫，他摇头说道：“你让哈利去变异人工会，我去猎魔人工会……

    我们要通知他们，通缉刚才的怪人！

    只要这个家伙还在地狱厨房，他就跑不掉！”

    林少卿没有想到，一向唯唯诺诺的彼得，在这个时刻表现的居然这么有主意……

    论对地狱厨房的熟悉，林少卿自认比不上彼得……

    他这会儿也不拿大堂经理的架子了，而是点头示意彼得先走，自己小跑着回到餐厅门口，拉着出门看热闹的哈利低声说了几句。

    同样走出餐厅的阿尔文，看着伊森博士从那辆破烂的轿车里面下来……

    他皱着眉头看了一眼从副驾驶上下来的白发老头，然后上前跟伊森博士拥抱了一下，说道：“这是怎么回事儿？

    地狱厨房还有人敢找你的麻烦？”

    伊森博士听了，摇了摇头说道：“应该不是来找我的……”

    阿尔文没等伊森博士说完，他就看着那个正扶着黄蜂女小声询问的白发老头，说道：“麻烦是他们带来的？”

    伊森博士拉住了身上开始冒寒气的阿尔文，他摇头说道：“他是汉克·皮姆博士，一个最顶尖的科学家。

    他很有用，别太为难他们……”

    阿尔文第一次见到伊森博士这么推崇一个人……

    他犹豫了一下，还是摇了摇头，说道：“他是什么人跟我没有关系。

    这些人跟我们根本就不是一路人！”

    伊森博士听了大概能猜到发生了什么，他好笑的说道：“‘皮姆粒子’不仅能作为小金妮他们的玩具。

    想想如果‘皮姆粒子’被运用到飞船上会发生什么？

    近乎无限量的后勤能力，仓储能力……

    甚至如果你觉得需要，你一个人就能带着一支舰队抵达外星……”

    说着伊森博士看着阿尔文震惊的表情，他笑着说道：“我不知道你这里发生了什么，如果不是太重要的话，我建议你跟汉克·皮姆聊一聊。

    我跟汉克·皮姆谈过了，只要你愿意资助他成立一间量子实验室。

    他就愿意向我们供应无限量的‘皮姆粒子’……

    他的实验室甚至都是自带的！

    我们只需要提供一点保护……

    这很值得！”

    (本章完)

 第一千七百零五章 我是生意人

    阿尔文听了伊森博士介绍……

    他看着不远处有点不知所措的斯科特·朗，摇了摇头说道：“我还挺喜欢那个家伙的……

    可惜那个女人向我证明了，他们跟我们不是一路人！”

    说着阿尔文摆手制止了伊森博士劝解的话，他笑着说道：“我本来还想着是不是能交几个朋友，现在看起来是我想的有点多了。

    留下他们当然没有问题，但是这只能是一场生意了……

    我会跟那汉克·皮姆谈谈，他必须给出让我满意的代价……

    这个时候我突然发现，诺曼·奥斯本过去说的话还是有点道理的。

    ‘生意就是生意’……

    雪中送炭是一种生意，趁火打劫好像也是一种生意!”

    伊森博士不知道之前发生了什么，他看着阿尔文的表情，知道自己应该是劝不了他了。

    这位学校科研机构的顶梁柱好笑的摇了摇头，说道：“这样也好！

    不能总是让你无私的付出，然后期待这些人给出相应的回报。

    不是所有人都是聪明人，而且你总会有厌倦的一天！”

    阿尔文听了苦笑着摇了摇头，说道：“难道我过去给人印象，就是一个‘和气的傻子’？”

    伊森博士听到阿尔文这么形容自己，他笑着说道：“不，也许是‘力大无穷的和气傻子’，哈哈……

    这个形象其实还不错，说明曼哈顿战斧在人们的心里是一位超级英雄。

    你一个人就扭转了世界对于地狱厨房的印象！

    当然，那得是不了解这里的人，才会产生的错觉。”

    说着伊森博士瞥了一眼正在走过来的汉克·皮姆，他凑到阿尔文的面前，小声的说道：“皮姆博士很着急！

    如果仅仅是为了逃命，他不至于要来‘投靠’地狱厨房。

    他在进行一种关于量子领域的实验，目的是为了拯救了他可能还活着的妻子。

    实验需要一个安静的，能量充足的环境……

    但是显然他们现在，并没有机会在稳定的环境中实验。

    你能搞定他吗？

    我建议你把雷蒙德或者乔丹·贝克福德找回来……”

    阿尔文好笑的看着突然化身“商业搭档”的伊森博士，他搂着这位“生意人”的肩膀，跟脸色不太好看的汉克·皮姆擦身而过，走进了自己的餐厅。

    摆手示意有点着急的伊森博士不要说话，阿尔文笑着挥手示意老街坊们都先回去……

    然后他拿出电话拨给了药贩子布鲁托……

    “给整个纽约的地下世界传话，我要找一个穿着白色作战服的神秘人。

    待会儿找人来餐厅取走监控录像，只要他在纽约，就必须给我把他挖出来。

    这家伙袭击了伊森博士……”

    第一次接到阿尔文明确命令的布鲁托，表现的异常亢奋。

    他在电话那头信誓旦旦的发誓赌咒，一定会完成阿尔文交代的事情……

    阿尔文没空听这个家伙废话，他转头看了一眼站在一旁的罗伯特……

    还没有等阿尔文开口，罗伯特就笑着说道：“我去联系‘教堂’，我们有点自己的渠道。

    袭击者既然敢来，那他就不会善罢甘休……”

    说着罗伯特意味深长的看了一眼汉克·皮姆博士，他咧着嘴露出八颗白牙，笑着说道：“能让人不顾一切的东西，一定有着远超我们想象的价值。

    我们得警告所有人，地狱厨房不应该被利用！”

    斯科特·朗本以为汉克·皮姆的到来会让事情发生转机，结果事情根本没有向他想象的那样发展……

    一波一波压力，仿佛海浪一样的汹涌而来……

    虽然没有明确指向自己，但是斯科特·朗依然能感觉到，如果事情没有一个好的结局，最后自己一伙儿人必然要为连累到伊森博士而付出代价。

    斯科特·朗苦笑的看了一眼，身边面色终于开始变得惊慌的黄蜂女霍普……

    “你真的应该了解和平饭店之后，在决定应该用什么态度面对阿尔文校长。

    我们是在寻求庇护……

    面对一般的敌人，我们只要进入地狱厨房就会变得安全。

    但是面对敢于在地狱厨房开战的敌人，我们必须要取得阿尔文校长的谅解。

    不然我们就多了一个敌人！”

    说着斯科特·朗看着脸色难看的黄蜂女霍普，他摇头说道：“如果一个陌生人把危险带到了你的家里，你会怎么办？

    这不怪你，其实我第一次来的时候，也是抱着跟你一样的想法。

    但是这里的生存逻辑，跟外界有很大的不同！”

    黄蜂女霍普听了不甘心的抿着嘴角，咬着牙说道：“我不会连累别人，我们可以离开……”

    斯科特·朗扶着她的胳膊，无奈至极的说道：“除非你不想找你的妈妈了！

    除了地狱厨房，还有什么地方，能让我们彻底的安心展开那个危险的实验？

    听着，霍普……

    我绝对不会离开地狱厨房，我帮你们做了很多的危险的事情，但是我唯一的愿望就是回到这里，慢慢的看着我的小南瓜长大。

    如果你要离开这里，我就退出……”

    “你～”

    黄蜂女霍普不可思议的看着斯科特·朗，说道：“你怎么……”

    斯科特·朗摆手制止了黄蜂女的质问，他表情难看的说道：“我在你眼里可能只是一个小偷……

    嗯，也许是一个长得还不错的小偷……

    但是我想要安稳的生活！

    听着霍普，我愿意为你去冒险，但是你能不能不要在干傻事儿？

    我为你进入了量子领域，不代表我要为你放弃我的下半生！

    你难道还不明白，阿尔文校长是我们最后的救命稻草。

    我们离开这里，甚至无法在一家旅馆住两晚以上……

    这难到是你想要的？”

    黄蜂女霍普听了，不服气的说道：“这个世界上难道没有其他安全的地方？”

    “肯定有，但是那些地方的人一定更加的贪婪！”

    汉克·皮姆走到黄蜂女的身边，伸手在她的肩膀上拍了一下，说道：“别冲动！

    事情开始脱离我想要的轨道了，但是我们还有机会……

    最少阿尔文开始追杀‘幽灵’了，他为我们挡住了一个厉害的敌人。”

    说着汉克·皮姆看了一眼已经走进餐厅的阿尔文他们，他抿着干瘦的嘴角，说道：“这里的很多事情让我觉得意外……

    我在那所学校的‘地下室’，看到了很多不可思议的东西！

    现在该是我跟这位阿尔文校长，好好聊聊的时候了……”

    就在汉克·皮姆准备进入餐厅的时候，一辆警车停在了餐厅的门口。

    有着超模身材的地狱厨房警察局长，推门下车走向了餐厅……

    局长的男朋友作家卡塞尔从警车的后座上下来，追在贝克特的身后，不停的说道：“别着急，别着急……

    阿尔文不可能让那些黑帮跟人开战！”

    贝克特回头看着卡塞尔，皱着眉头说道：“我当然知道阿尔文不会鼓动黑帮开战。

    我只是想知道这里发生了什么？

    有人在和平饭店门口袭击了伊森博士，我居然好像是最后得到消息的人。

    这样不对……

    当阿尔文遇到问题的时候，完全没有想到我们警察……

    地狱厨房的警察难道不是这里的一员？”

    说着贝克特扫了一眼汉克·皮姆他们，这位女局长礼貌的点了点头，说道：“现在地狱厨房对于陌生人来说有点不安全。

    如果你们没有什么大事儿，最好马上离开地狱厨房。

    如果路上遇到什么问题，不要做过激的反抗，你们可以打电话向警察求助……”

 第一千七百零六章 黑白通吃

    一直表现的还算有风度的汉克·皮姆，直到这个时候才真正的感觉到了阿尔文在地狱厨房的影响力。

    学校的见闻让他认为，阿尔文是一个有良心的地狱厨房的地下统治者。

    但是一个警察的到来打破了汉克·皮姆的想法，原来真的有能让所有人信服的“国王”。

    这就是一个正常人的想法……

    他们会觉得曼哈顿战斧统治黑帮没什么不对，因为力量就是统治那些混蛋的保证。

    但是当警察也站在他一边的时候，事情就不一样了……

    这不是简单意义上的黑白通吃，实际上正常情况下，也没有人能真正做到黑白通吃！

    但是现在事情就是发生了，黑白双方都在围着这间餐厅打转，并且保持了最大的敬意和关心。

    那位女警，甚至因为阿尔文没有把自己当成同伴，而感到很愤怒。

    汉克·皮姆看着自己女儿惊疑不定的表情，他无奈的摇了摇头，说道：“跟我来，我们进去看看。

    这位阿尔文校长，跟我们想象的好像有点不同。

    我们在求助，而且已经给他们带来了麻烦，保持礼貌才是正确的做法！”

    黄蜂女霍普听了，老实的点了点头，她在斯科特·朗的搀扶下朝着和平饭店的大门走了过去。

    但是当她和斯科特·朗想要迈入餐厅的时候，一头鬼狼横在了大门的内侧。

    林少卿从餐厅内走出来，微笑的看着两人，说道：“老板让我送你们离开地狱厨房。

    他还没有改变主意……”

    说着林少卿走出餐厅挡在斯科特·朗和黄蜂女的面前，他看了一下手表，笑着说道：“我不太熟悉地狱厨房的道路。

    不过不要紧，我联系了一辆优步，最多一个小时，我就能把你们送到布鲁克林区。

    如果你们有熟悉的酒店，最好提前联系一下！

    这样你们下车之后就能好好休息一下……”

    离开地狱厨房哪里还有“好好休息”的机会？

    斯科特·朗拉住了愤怒的黄蜂女，他干笑的看着林少卿，说道：“这个，这个，其实之前都是误会……

    刚才的袭击者我们曾经见过，也许我们能帮上忙。

    真的！”

    林少卿回头看了一眼已经走进餐厅的汉克·皮姆，他看着着急的斯科特·朗，微笑着说道：“地狱厨房是敌人的地狱……

    我们不需要外人的帮助！

    让我们稍微快点儿，我的两个小伙计出门办事儿去了，我还要负责餐厅打烊。”

    汉克·皮姆开始意识到自己面临的局势，压力像是海浪一样的汹涌而来，但是自己似乎毫无抵抗之力。

    林少卿所谓的“一个小时”，就是在告诉他，你只有这么多的时间来说服阿尔文……

    汉克·皮姆抿着嘴角，对着脸色难看至极的黄蜂女点了点头，然后他转身走向了正在跟作家先生说笑的阿尔文。

    阿尔文在卡塞尔日渐肥壮的肚皮上拍了一下，笑着说道：“老兄，你得减肥了！

    身为一个作家，肥胖就是亚健康的开始。”

    卡塞尔整理了一下自己的西装，有点尴尬的说道：“最近地狱厨房太平静了，没有有趣的案子，让我有点没有动力。

    约翰·威客最近也有点怠懈了，这让我有点无聊……”

    说着卡塞尔看着阿尔文拿让人羡慕的体型，他瞪着眼睛说道：“我买了一台最先进的体感游戏机，很快我就能追上你。”

    阿尔文搞不清楚所谓的体感游戏机跟减肥有什么关联，不过他很喜欢卡塞尔，这家伙是个很有意思的朋友。

    用力的在卡塞尔的肚子上拍了一下，阿尔文转身向着吧台内的山姆说道：“伙计，你别着把枪想要干什么？

    赶紧把枪放下，给我们的局长大人和她的男朋友倒两杯威士忌，我请客！”

    山姆在贝克特紧张的注视下，把腰上的左轮手枪拿出来，说道：“伊，伊森博，博士有，危险……

    我，我们，应，应该，保护他……”

    阿尔文听了，他看着有点感动的伊森博士笑着说道：“看看，伙计！

    我觉得你在这里比我还有受欢迎！”

    说着阿尔文卡着山姆，认真的说道：“枪可以用来保护自己和他人……

    不过下次记得在里面装上子弹，而且不要插在腰上，容易走火！”

    贝克特嗔怪的在阿尔文胳膊上拍了一下，说道：“山姆是好人，你们这些混蛋就要把他给教坏了。”

    阿尔文不置可否的摇了摇头，说道：“每个人都有用枪保护自己的权利！

    这是美利坚枪械协会和军火商说的……

    我是个民主的人……”

    贝克特翻着眼睛听着阿尔文胡说八道，她看着有点迷糊的山姆，犹豫了一下之后，转身在卡塞尔的身上摸索了一下，掏出一把泰瑟枪递给了山姆……

    “山姆，你是一个好人，好人不需要把枪带在身上。

    拿着这个，你可以用它来保护自己或者其他人……”

    山姆虽然有点傻，但是电击枪和真枪还是能分辨的……

    他看着阿尔文犹豫了半天，还是有点不知道应该怎么办……

    还是伊森博士有点看不过去了，他拿过贝克特递上的泰瑟枪，走进吧台换下了山姆手里的小左轮。

    然后他搂着山姆的脖子，低声说道：“山姆，你是一个好伙计！

    我知道你一定会保护我们所有的人！

    泰瑟枪也不错，记得不要随便亮出来，坏人们会害怕的……”

    看着被夸奖的很高兴的山姆，阿尔文笑着摇了摇头，看着贝克特说道：“知道伊森博士为什么要山姆，不要随便把泰瑟枪亮出来吗？”

    贝克特皱着眉头说道：“难道不是因为伊森博士也觉得山姆是好人？”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“整个地狱厨房都知道山姆是好人……

    但是泰瑟枪对于山姆来说，比真枪要危险的多！

    因为山姆知道枪有多危险，所以他从来都不带枪……

    但是泰瑟枪不一样……”

    贝克特听了紧张的看了一眼，在伊森博士的帮助下摆弄泰瑟枪的山姆……

    她焦急的看着阿尔文说道：“那怎么办？

    我应该把枪要回来，万一要是山姆出了什么事情，我……”

    阿尔文乐呵呵的看着贝克特，说道：“算了，那东西看着就不便宜，就送给山姆当礼物了。

    伊森博士会教会他，什么时候才需要把它带在身上的！

    而且山姆是上气的兄弟，谁敢不给他面子……”

    贝克特听了皱着眉头有点不高兴的说道：“那你刚才说那些干什么？”

    阿尔文突然上前给这位尽职的警官拥抱了一下，笑着说道：“你肯找把枪送给山姆，而不是劝他放弃手枪。

    这说明你在慢慢的适应地狱厨房的状况，这样真的很好！

    虽然还差点意思，不过我觉得迟早有一天，你会让警察在这里扬眉吐气的。

    因为你了解这里，甚至已经用自己的办法融入了这里！

    谁敢说你不是地狱厨房的一员？”

    说着阿尔文扶着贝克特的肩膀，上下打量了一下这位有着超模身材的女警，他笑着说道：“你应该去北欧看看，你这样的姑娘不穿婚纱有点可惜了！

    卡塞尔也是一个富豪，每周包机送你去看婚纱的钱他还是有的。”

    站在贝克特身后的卡塞尔，激动的对着阿尔文竖起了拇指，用嘴型不停的道谢……

    然后这位作家先生扳着贝克特的肩膀，让她面向自己，说道：“阿尔文说的对！

    这是千载难逢的机会，我可以每周陪你去一趟北欧，据说那里现在是全世界的八卦中心。”

    贝克特听了，微微的抬着下巴看着卡塞尔说道：“再说吧……

    我听说你们最近在亚德的夜总会玩的很开心，也许我应该把你包机的钱省下来。”

    阿尔文吹着口哨，看着一脸倒霉相的卡塞尔，笑着说道：“伙计，虽然我没有去过，但是我听说那里的姑娘可不便宜……

    你们这帮混蛋简直无法无天，哈哈……”

    卡塞尔看着贝克特逐渐沉凝的脸色，他怒视了一眼阿尔文，然后看着贝克特说道：“我们只是在那里玩玩儿……

    美国队长也去了，我们没有乱来！

    那里是合法的生意……”

    阿尔文不理会这对男女的纠缠，他知道贝克特来找自己一定有点其他的事情，不过那些可以过会儿再聊……

    转身看着一直耐心的等待自己的汉克·皮姆……

    阿尔文笑着邀请这位传奇人物到一个卡座里面坐下……

    格温殷勤的为阿尔文送上了一瓶很贵的威士忌，并且把账单摆到了汉克·皮姆的一边。

    看着对自己挤眉弄眼的格温，阿尔文没好气的说道：“杵在这里干什么？

    你眼睛有问题？”

    马屁没有拍成的格温，生气的跺了跺脚，“哼”了一声傲娇的转身离开，去找小金妮他们，试图从根源上解决自己的债务问题。

    汉克·皮姆看着面前的账单，他自觉的打开了威士忌，给阿尔文和自己分别倒上了一杯。

    端着酒杯放到鼻子跟前闻了闻，汉克·皮姆笑着说道：“很正宗的苏格兰威士忌！

    不过价钱好像有点不对……”

    汉克·皮姆暗戳戳的试探，丝毫没有被阿尔文放在心上。

    他已经下定决心把汉克·皮姆他们当成生意，自然就是另外一种态度了。

    无所谓的喝了一口价值2500块的威士忌，阿尔文笑着说道：“价格这个东西总是因人而异的……

    在这里500块一把的自动步枪送去南美，能换来很多的东西。

    我不算一个合格的生意人，不过信用还是有的。

    如果你觉得‘价格’过分了，你可以拒绝付账，这是对一个曾经英雄的优待！”

    (本章完)

 第一千七百零七章 谈判

    阿尔文略显强硬的态度，让汉克·皮姆有点无奈。

    他看了一眼半个小时还跟自己谈笑风生的伊森博士，发现他完全没有看自己一眼的意思。

    想想自己那个已经被送上车，正要离开地狱厨房的女儿和准女婿……

    汉克·皮姆思考了片刻，选择开门见山的说道：“我们需要保护！

    如果之前我的女儿有什么冒犯的地方，我代她向你道歉。

    你看到我的敌人是什么样的了，而且他并不是全部……

    我需要付出什么，才能得到我想要的？”

    阿尔文听了，好笑的摇了摇头，说道：“我为什么要给你，你想要的？”

    说着阿尔文听到了小金妮他们那里，发出了一阵快乐的笑声……

    探头朝着那里看了一眼，发现几个孩子扒在餐桌上，耐心的照顾着蚂蚁大小的凯撒和墨西莫斯……

    阿尔文好笑的摇了摇头，然后看着汉克·皮姆说道：“给我2000份‘皮姆粒子’，我替你解决之前那个穿白色衣服的怪人。

    但是你们必须要离开地狱厨房，而且以后都要离这里远一点！

    千万别还价，这是你欠伊森博士的……

    你应该庆幸伊森博士现在是好好的，如果刚才他出了点状况，情况就不是现在这样了。”

    汉克·皮姆听了，他转头看了一眼那些兴奋的孩子，然后不可思议的看着阿尔文说道：“你要‘皮姆粒子’就是为了哄孩子？”

    阿尔文理所当然的点了点头，说道：“当然，难道‘皮姆粒子’还有其他的用处？

    我知道‘皮姆粒子’必须搭配蚁人战衣，才能发挥最大的功效。

    不过我个人觉得，变成一个‘小人儿’去跟人打架，没有多大意义。”

    汉克·皮姆看着阿尔文清澈的眼光，他无奈的摇了摇头，说道：“难道你没有考虑过，‘皮姆粒子’的其他用处？

    例如……”

    阿尔文摆手制止了汉克·皮姆别扭的推销，他笑着摇了摇头，说道：“用‘皮姆粒子’跑货运肯定赚不回成本……”

    一波又一波的压力，还有阿尔文的诡异思路，把汉克·皮姆搅得有点失措……

    什么叫用“皮姆粒子”跑货运？

    在这个即将开始的宇宙大航海时代，“皮姆粒子”的价值无法估量。

    无论是运用于战争，还是运用于宇宙探索，“皮姆粒子”都有着巨大的作用。

    阿尔文的态度让汉克·皮姆有点失望，他喝了一口威士忌，说道：“我和伊森博士有过很愉快的交谈……

    他应该告诉过你，‘皮姆粒子’对于宇宙探索方面的影响……”

    阿尔文看着情绪有点波动的汉克·皮姆，他冷笑着说道：“那跟我有什么关系？

    我有一艘不需要考虑装载能力的飞船……

    把它变小了之后，能让它飞的更快吗？”

    说着阿尔文看着汉克·皮姆的老脸，他笑着说道：“如果你只有这些，那我可以介绍几个大机构给你认识，它们应该能保证你的安全！

    美利坚总统怎么样？

    不行就神枪会……

    既然‘皮姆粒子’最后要为整个宇宙探索事业服务，没道理要我来保护你们。

    我觉得有的是人愿意给你们提供庇护！

    不过在那之前，你必须把2000份‘皮姆粒子’交给我，这是我们一开始就谈好的。”

    汉克·皮姆也不知道，自己什么时候跟阿尔文谈好了，关于2000份“皮姆粒子”交易的？

    不过他现在突然发现，当阿尔文对“皮姆粒子”不屑一顾的时候，自己根本就没有“筹码”了！

    阿尔文牢牢的握住了主动权，他不开口就等着自己来开价。

    汉克·皮姆不知道阿尔文怎么会变成一个商人，他本身也是一个成功的商人，他很清楚阿尔文这是一种谈判策略。

    但是现在的情况是，汉克·皮姆必须要抓紧时间进行关于量子领域的实验，他的妻子陷在里面几十年了。

    离开了地狱厨房，他找不到任何一个更安全的地方……

    甚至无法找到搭建量子通道的零件……

    阿尔文所谓的那些可以提供“庇护”的组织，根本就不是什么善男信女。

    只要投靠他们，蚁人的技术秘密就要易主了……

    汉克·皮姆利用斯科特·朗，破坏了一次关于“皮姆粒子”和“黄蜂战衣”的开发和交易，就是不想让这种技术流入他人的手中。

    如果投靠了那些大组织，蚁人的秘密就保不住了！

    这是汉克·皮姆无论如何都无法容忍的！

    现在的阿尔文只是提到了“皮姆粒子”，但是对蚁人战衣只字未提，就是在告诉汉克·皮姆，自己比其他人要“大方”的多。

    已经接近走投无路的汉克·皮姆，思考了很久的时间……

    他是一个骄傲、固执的人，让他把“皮姆粒子”的技术交给阿尔文他是不愿意的。

    盯着阿尔文的眼睛，汉克·皮姆认真的说道：“只要你同意我把实验室放在地狱厨房，并且提供能量上的帮助……

    我可以开发‘皮姆粒子’的民用版，并且你可以获得其中所有的收益。

    你应该明白这里面有多大的利益！

    而且当‘皮姆粒子’进入了市场，那些追在我身后的恐怖分子就会离开……”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，说道：“你应该知道我不缺钱。

    如果这就是你对自己，包括自己的女儿还有妻子安全的开价，那么我对你很失望！

    因为你连起码的诚意都没有……

    把所有的收益都给我，说明你根本没有合作的想法。

    等你达成了自己的心愿，然后拍拍屁股离开，我还剩下些什么？”

    说着阿尔文看着汉克·皮姆老脸上尴尬的表情，他失笑的说道：“你把自己的研究看的很重要……

    如果是这样，我觉得你应该把2000份‘皮姆粒子’交给我，然后离开地狱厨房。

    你刚才的条件听起来还不赖，也许有人愿意为这些，给你们提供必要的保护。

    哦，我估计不止是保护，还有一点科研上的协助……

    搭建一个量子实验室可不是什么小工程，最少需要一个稳定的能量源，还有大批量的资金投入。

    要不，我把托尼·斯塔克介绍给你认识？”

    汉克·皮姆怎么可能向斯塔克求助，当年他就是因为跟老斯塔克闹翻，才离开的神盾局。

    现在让他向老斯塔克的儿子求助，这个骄傲的老头怎么可能接受的了？

    何况斯塔克那个家伙，不见得比阿尔文好说话……

    汉克·皮姆看着一脸无所谓的阿尔文，摇头叹息的说道：“你赢了！

    你到底想要什么？

    只要我能做到，我绝对不会拒绝！”

    说着汉克·皮姆看着好像正在思考的阿尔文，他认真的说道：“不过，我绝对不会公开‘皮姆粒子’和‘蚁人战衣’的技术！

    就像斯塔克绝对不会公开‘新元素反应堆’的技术……

    因为我们都知道，这种技术的危险性！

    如果被坏人得到了，这个世界将会乱成一团……”

    阿尔文看着被逼的破釜沉舟的汉克·皮姆，他笑着说道：“如果让我开价，你可就没有还价的机会了……

    你确定要让我来开价？”

    汉克·皮姆听了，苦笑着点了点头，说道：“我难到还有其他的选择？”

    阿尔文摊了摊手，说道：“当然有！

    你可以离开这里……

    你女儿说我是强盗，但是我会向你证明，我真的不是强盗！

    我是一个好人，嗯，也是一个好的商人……”

    汉克·皮姆听了，摆着手无奈的说道：“我确实应该为我女儿的问题向你道歉！

    你有很多办法把我们扣下来，然后慢慢的撬开我的嘴。

    从这点来看你其实算不上一个合格的商人，不过你确实算得上是一个好人。”

    说着汉克·皮姆突然想通了一样，他拿起威士忌给阿尔文和自己重新倒上酒，然后笑着说道：“你现在可以开价了……

    不知道为什么，我就是觉得你是个不错的人，而且不会让一个渴望拯救自己妻子的老鳏夫失望。”

    阿尔文听了，他笑着说道：“你还是不了解我们的作风……

    希望你不会失望！”

    (本章完)

 第一千七百零八章 生意就是生意

    阿尔文不是技术专家，他对任何技术的来龙去脉都没有兴趣。

    他可能连论文上的专业名词都不认识，他只对成品和人感兴趣……

    只要把人留住，技术在不在自己的手上，对于阿尔文来说根本就没有什么区别。

    他不懂钢铁战衣，但是他有世界上最凶猛的机甲……

    他不懂生物科技，但是他有世界上最好的生物装甲……

    他不懂武器技术，但是他有世界上最赚钱的军火公司……

    他不懂航空技术，但是整个世界航天业，最关键的一家公司就在地狱厨房……

    他啥也搞不明白，但是学校的‘地下室’，有着几位能够创造奇迹的天才。

    阿尔文的性格让他交到了很多的朋友，而那些朋友给了他最好的回馈。

    不过之前黄蜂女的态度，让阿尔文意识到他们跟自己其实不是一路人。

    无法成为朋友，还要留下他们，那只能成为生意伙伴……

    真正的生意伙伴！

    阿尔文有机会扣住他们，并且死命的压榨他们的价值。

    但是阿尔文的性格决定了他不会这么做……

    汉克·皮姆明显看穿了阿尔文的性格……

    不过他唯一不知道的就是，阿尔文要的从来都不是什么技术，而是人！

    在你走投无路的时候给你提供一个安全的环境，还有其他必要的帮助。

    作为交换，你需要签一份无法反悔的合约！

    阿尔文不是雷蒙德，他不会利用种种条件把人打成奴隶，并且把奴隶最后发展成不死不休的仇敌。

    汉克·皮姆一家其实没有什么诚意，之前通过伊森博士传话的所谓“无限量的皮姆粒子”，其实就是一块大饼。

    无限量是什么概念？

    把这一家卖掉能凑够多少资金，去生产“皮姆粒子”？

    这个抱着技术始终不肯松手的家伙，连求助都是在画大饼，可能他们觉得几千份‘皮姆粒子’已经足够抵偿地狱厨房的付出了……

    阿尔文也就顺着他们的意思，把一切当成了一场生意！

    “我可以给你提供资金和场地……

    我们合资成立一间公司，我占80%的股份，你占20%……

    公司交给你来管理，我只会安排一位财务总监进入公司。

    你或者你的女儿，必须有人签下一份劳动合同，在你们找到让我满意的继承人之前，你们必须一直留在公司工作。

    而且你必须保证，每年都能按照我的要求，生产一定数量的‘皮姆粒子’。

    你刚才都说了，你想开发‘皮姆粒子’的民用版……

    我理解中的民用版，都是阉割后的版本。

    我不要你的原版“皮姆粒子”，那东西对我来说其实根本就没有什么大用。

    你只需要按照我的要求，生产一定数量的原版‘皮姆粒子’，满足我的几个孩子玩耍的需求。

    但是你必须把民用版本的配方，拿出来交给公司。

    并且保证就算你不在了，也有人能继续生产这种‘皮姆粒子’。

    未来这家公司的产生任何收益，都按照占股的比例来分配。

    你后续想要做任何研究，公司同样可以按照这个比例来进行资金投入。

    当然，研究成果，自然要归属于公司！”

    说着阿尔文看着老脸变色的汉克·皮姆，他笑着摊了摊手，说道：“我不太习惯压榨一个人，因为我觉得那样的话，合作根本无法维持太久的时间。

    我对你的蚁人战衣没有任何兴趣，我的最低标准，就是能有一家为我的孩子生产玩具的公司。

    当然，如果能能因此挣到一点钱的话，自然更好！

    你看，我是你认可的好人，所以……

    我不接受任何讨价还价！

    有句话怎么说的来着？

    生意就是生意！”

    汉克·皮姆怎么也没有想到，阿尔文会提出这么“苛刻”的条件。

    听起来好像阿尔文提供资金场地，他的投入最多……

    但是“皮姆粒子”是一项成熟的技术！

    阿尔文在拟定合作方案的时候，显然没有把“皮姆粒子”的价值计算进去，或者说他在按照“玩具”的价值来评估“皮姆粒子”。

    而且更离谱的是，阿尔文虽然不要原版“皮姆粒子”的配方，甚至民用版的都只是作为公司的财产……

    但是他用合约困住了自己和女儿……

    就算是打官司，汉克·皮姆也不觉得自己有任何胜诉的可能！

    毕竟这是一份最典型的“投资协议”，甚至阿尔文给出的份额，还高于一般市场行情。

    更重要的是，汉克·皮姆丝毫不会怀疑，阿尔文制裁“违约者”的能力。

    这对汉克·皮姆来说，就是一份“卖身契”……

    仅仅按照收益来看，汉克·皮姆什么都没有失去。

    甚至等到“皮姆粒子”被各国的军方认可，并且开始收到订单的时候，他还能获得巨大的利益。

    但是汉克·皮姆如果答应了这份阿尔文口述的协议，他这一家子就被绑在了地狱厨房，而且还要认下阿尔文一个巨大的人情。

    毕竟从任何角度来看，阿尔文都是在帮他……

    把这份协议放出去，全球可能有一大半的科学家，愿意为这份合约赴汤蹈火！

    一个什么都不懂，还不管事的老板……

    起步阶段不限量的资金……

    老板的巨大影响力……

    还有最主要的安全保障和收益兑现能力！

    这谁能拒绝？

    茱莉就是最好的例子，只不过阿尔文跟茱莉讲的是师生情谊……

    换做其他人绕开阿尔文开发“皮姆粒子”……

    只要军方知道它对航天工业的作用。

    无论谁手里握着“皮姆粒子”，都会被啃食的渣都不剩！

    信用和兑现能力，这才是阿尔文最厉害的地方！

    谁能拒绝这样的协议？

    老天作证，汉克·皮姆从来不想把“皮姆粒子”商品化，更不想把配方交出去。

    因为过去的“皮姆粒子”根本就无法商品化，昂贵的制造成本就限制了它的应用范畴。

    用“皮姆粒子”跑货运，还不如多买几百辆卡车来的实在。

    也就是航天工业这种烧钱至极的产业，才有可能愿意利用“皮姆粒子”。

    毕竟每多一分存储空间，飞船的航行距离就能提升一部分。

    这是汉克·皮姆想的，唯一能产生巨大收益的项目，为此他还临时想到了民用版的“皮姆粒子”。

    他想以此为条件来打动阿尔文，但是一切都被他女儿的任性给搞砸了。

    他之前跟伊森博士提的，可以无限量供应“皮姆粒子”……

    但是前提条件是，阿尔文资助自己建立量子实验室。

    而且他觉得自己的目的达到之后，就可以离开这里……

    但是现在，阿尔文却对最重要的量子实验室只字不提。

    当然，按照现在的协议，阿尔文也不会白拿自己的“皮姆粒子”。

    自己如果利用公司的资金搭建量子通道，最后把老婆救出来……

    且不谈其中的科学理论收获……

    最主要的是，老婆还是不是自己的？

    而且如果答应了阿尔文的协议，但是最后他不愿意承担量子实验室的费用，还有帮忙获取很多关键的零件，汉克·皮姆觉得自己就可以去跳楼了。

    搭建一个量子实验室所需要的金钱，足以让很多小国家崩溃。

    如果不能在这上面满足自己的需要，汉克·皮姆觉得自己还是汇合女儿他们，继续逃亡算了！

    阿尔文看着陷入挣扎的汉克·皮姆，他突然有点看不起这个老家伙了。

    他也许是一个超级天才，但是他的性格绝对固执、骄傲，而且不懂得什么是合作，甚至抗拒与人合作。

    他宁愿把“皮姆粒子”当成货币，向自己寻求庇护，却在一项符合市场规律的合作协议上犹豫不决……

    阿尔文觉得换了是自己，如果是为了救自己的妻子，而且女儿正在通往危险环境的路上……

    别说给人打工，就算陪人睡觉，阿尔文也绝对毫不犹豫。

    阿尔文端着酒杯站起来，准备去找贝克特聊聊……

    他活动的响动惊动了陷入沉默的汉克·皮姆……

    老家伙咬着牙，用一种很屈辱的口气说道：“我需要一间量子实验室……

    我有一座现成的实验大楼，你只要给我提供一块空地，还有稳定的能量源，公司就能运行起来。

    但是搭建量子实验室，需要大量的资金和各种机密设备。

    为了这一天，我等了三十年，我没有时间在等了！”

    阿尔文听了，轻佻的吹了一声口哨，笑着说道：“你的意思是，你负责公司的筹备……

    而我需要把资金投入到量子实验室上面，对吧？

    冒昧的问一句，一间量子实验室大概需要多少钱？”

    说着阿尔文指了指自己略显老旧的餐厅，他笑着说道：“你也看到了，我其实也不富裕。”

    汉克·皮姆听了，苦笑着说道：“量子实验室初期需要大约80亿美元的资金……

    而且你是托尼·斯塔克最好的朋友，实验室需要的重要设备，对你来说应该不难。”

    说着汉克·皮姆捂着额头，疲惫至极的说道：“你赢了！

    只要让我救回我的夫人，你说什么都行……”

    阿尔文看着汉克·皮姆丧气的模样，他认真的说道：“老兄，收起你的倒霉样子，你好像什么都没有失去。

    ‘皮姆粒子’作用对整个人类的航天工业至关重要，可不是对我至关重要。

    公司也有你的一份，主导权也在你的手上，甚至产品都是‘皮姆’粒子，而不是什么‘阿尔文粒子’！

    你能创造出远比过去辉煌的多的成就……

    难道我的条件过分吗？

    还是你们在把我当成一个傻瓜？

    别摆出一副受了委屈的样子……

    我们连朋友都算不上！

    我尊重你们，但是你们没有给我应有的尊重！”

    汉克·皮姆听了，他沉默了一会儿，点头说道：“你说的没错！

    生意就是生意！”

 第一千七百零九章 前夫哥

    汉克·皮姆用希翼的眼光看着阿尔文，小心的说道：“那你是不是答应了……”

    阿尔文看着彻底投降的汉克·皮姆，他满意的笑了笑，说道：“没问题！

    我打个电话，让人把你的女儿和斯科特·朗接回来……

    地狱厨房有一片废弃的工厂，你可以去那里挑一块地方建造自己的实验室。”

    说着阿尔文不再理会汉克·皮姆，他转身一边走向吧台，一边按动着耳朵上的通讯器，说道：“听到了？

    量子实验室的钱你来出，公司可以算你一份！”

    通讯器那头的斯塔克发出得意的大笑，说道：“没问题！

    汉克·皮姆是真正的专家，也许我们能在5年之内打破计算机的速度限制。

    量子领域一直都只是一个理论，只有汉克·皮姆能让理论成为现实。

    只要他的实验成功，我就能找到制造量子计算机的钥匙。

    啊哈～

    我做到了霍华德都没有做到的事情！

    让汉克·皮姆为我工作，哈哈……”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“那你就准备吧！

    欺负一个老头子并没有什么成就感，虽然我确实不怎么喜欢他们一家子……”

    斯塔克听了，得意的说道：“没问题！

    你相不相信，我现在就能开出一份汉克·皮姆所需要的材料清单？

    只要他选址结束，我就能安排人进场，为他搭建量子实验室。”

    说着斯塔克停顿了一下，认真的说道：“阿尔文，你不能总是这么心软。

    你要是知道汉克·皮姆怎么对待他曾经的合作伙伴，就不会这么想了。

    伙计，你已经给出了最好的条件……

    剩下就交给‘生意’吧！

    我们完成了一个大项目，明天我就来找你喝一杯庆祝一下！”

    阿尔文笑着挂断了斯塔克的通讯，他在这个商业浪子的协助下完成了协议大纲。

    这家伙独自回家，就是不想跟汉克·皮姆照面，并且想要做点自己死去老爹没做到的事情……

    其实阿尔文知道自己和斯塔克加起来，论商业能力可能都比不上佩珀。

    不过斯塔克的“超越老爹情节”，让他们两人赤膊上阵，完成了这次谈判。

    结局其实还算不错……

    当然，汉克·皮姆的脸色没有什么参考价值。

    示意山姆给自己来一杯15块的威士忌，阿尔文对着一直在等待自己的贝克特点了点头，然后拿出电话打给了林少卿……

    他这会儿差不多已经要把斯科特·朗和黄蜂女，送出地狱厨房了！

    …………

    斯科特·朗坐在一辆军用悍马的后座上……

    这位老兄顾不得开车的是一个像劫匪多过于司机的驾驶员，他扒在前座的中央，不停的对着林少卿絮叨……

    “伙计，我是地狱厨房的自己人……

    我的女儿在战斧学校上学，她还是金妮小公主的同学……

    她叫凯茜，也许你知道她的妈妈安妮，那是我的前妻……

    哦，安妮现在的丈夫是帕克斯顿，他是阿尔文校长非常看好的财务专家，现在正在外星参与一场惊天动地的谈判。

    我们是好朋友……”

    说着斯科特·朗看到林少卿终于转头看向了自己，他愈发激动的说道：“我说的都是真的！

    伙计，帮帮忙！

    让我去看看我的女儿……

    我的老板正在跟阿尔文校长谈判，你不必非要把我们送出去。”

    表情古怪的林少卿还没有说话，那个长相不善的驾驶员就转头看了一眼斯科特·朗，鄙视的说道：“你就是安妮的前夫？

    那个把危险往自己孩子身边带的废物？”

    斯科特·朗听了，脸色尴尬至极的解释道：“我当时根本就没有意识到……”

    开车的大汉冷笑着摇了摇头，说道：“所以你偷了那么重要的东西，不第一时间离开，而是来地狱厨房……

    你觉得别人不会来找你？

    你觉得那些找不到你的失主，不会去找凯茜的麻烦？”

    说着开车的大汉摇了摇头，说道：“那些追击你的人也是白痴！

    他们不知道，地狱厨房根本就不会庇护一个外面来的小偷！

    如果他们在猎魔人酒吧付钱让人找你，现在你这个蠢货早就应该躺在棺材里了。”

    斯科特·朗看着开车大汉在没有林少卿的同意下，就转变了汽车的方向。

    看着前方有点印象的街道，斯科特·朗激动的说道：“你是谁？”

    开车大汉通过后视镜看了一眼斯科特·朗，沉声说道：“弗林特·马尔科，你前妻的邻居……

    我也是帕克斯顿和安妮的朋友！

    他们照顾了我生病的女儿很长的时间……”

    说着弗林特·马尔科挥手制止了想要说话的斯科特·朗，说道：“我很喜欢凯茜那个小姑娘。

    她一直觉得自己的父亲是一个超级英雄……

    虽然我们都知道，你根本就不是，但是……”

    “你们根本就不知道斯科特做了什么？”

    一直表现的很沉默的黄蜂女看到斯科特·朗受辱，她很不高兴的坐直了身体，说道：“斯科特阻止了一场，可能蔓延世界的恐怖袭击。

    你们有什么资格指责他？”

    林少卿没有责怪弗林特·马尔科擅自改变路线，本身后座上的两位就是向汉克·皮姆施加压力的筹码，着急送他们走根本就没有必要……

    看了一眼一副义愤填膺模样的黄蜂女，林少卿轻笑着说道：“他偷走了别人的东西……

    所以成了超级英雄？”

    黄蜂女听了生气的说道：“那是我父亲的发明，那些人想要把这项发明当成武器。”

    林少卿丝毫不在乎黄蜂女的态度，他靠着座位上调整了一个舒服的姿势，笑着说道：“所以你决定把‘武器’掌握在自己的手里！

    你们只相信自己，凭什么觉得别人会帮你们？

    你们并不信任其他人，对吗？”

    黄蜂女被林少卿堵得愣了一下，然后她想到自己的处境……

    丧气的靠在了悍马车后座僵硬的靠背上，黄蜂女深吸了几口气，决定忘记自己还会说话。

    斯科特·朗感激的看了一眼黄蜂女，但是他没有帮忙反驳林少卿。

    斯科特·朗算是了解地狱厨房的人，甚至只要能解决麻烦，他愿意付出所有代价留在这里。

    可惜这位老兄真的一无所有，他身上最值钱的东西都是汉克·皮姆提供的蚁人战衣。

    现在的情况对于斯科特·朗来说非常的尴尬，两边没人会听他的意见。

    其实斯科特·朗觉得把“皮姆粒子”交给阿尔文也不坏，最少这位大佬，找到了让“皮姆粒子”玩具化的办法。

    斯科特·朗虽然有点不着调，但是他有一颗成年人身上少见的天真内心，而且确实不是坏人……

    他第一次坐牢，也是因为举报了想要枪杀银行保安的同伙儿！

    很快悍马车就来到了帕克斯顿房子门口的街道上……

    这里的社区还算干净，而且房子都保养的不错，是学校的老师们安家的首选之地。

    老帕克的房子就在斜对面……

    斯科特·朗激动的对着“沙人”弗林特·马尔科说了一声“谢谢”，然后推门下车……

    结果刚下车，斯科特·朗就看到自己的伙计蒂蒙斯，正带着两个伙计靠在一辆车上等着自己。

    “哦，斯科特，你看起来样子糟透了！

    听说你被一个威士忌酒杯关了两天，那感觉怎么样？”

    蒂蒙斯嘻嘻哈哈的上来跟斯科特·朗击掌拥抱了一下，然后上下打量了一下穿着蚁人作战服的斯科特·朗，笑着说道：“好像也不算太糟糕……

    你决定了吗？

    我的安保设备公司总设计师的办公桌，可一直给你留着呢！

    来，我给你介绍我的两个伙计，现在我们的公司连你在内已经有4个人了。

    最近我接下了老威廉的业务，他正要给自己的酒厂安装安保系统。

    15块一瓶的威士忌，现在在其他地方被炒到了500块……

    老威廉的酒厂光用保安已经控制不住了……

    这可是大生意……”

    斯科特·朗焦急的看着自己女儿房间的窗户，他没空听蒂蒙斯的絮叨……

    干笑着跟蒂蒙斯的两个伙计打了一个招呼……

    斯科特·朗轻轻的推开了热情的蒂蒙斯，他瞥了一眼正靠在悍马车窗边看着自己的林少卿，然后一边朝着帕克斯顿的房子走去，一边对蒂蒙斯说道：“伙计，我的时间不多了！

    那个家伙正要赶我离开地狱厨房，他很可怕！

    让我去见见我的女儿，如果有机会的话，我会回来跟你一起完成这单大生意……”

    蒂蒙斯看了一眼林少卿，他撇着嘴说道：“你没必要怕他！

    这家伙也是一个新来的，而且不怎么招人待见……

    我听说你的事情了……

    赶紧忘记你的那个老板，来跟我干吧！

    你是安妮的前夫，地狱厨房不会有人伤害你的……”

    斯科特·朗听了差点摔了一跤……

    回头看着蒂蒙斯认真的表情，确认他不是在挖苦自己之后，斯科特·朗无奈的说道：“老兄，能不能不要总是提起我‘前夫’的身份？

    我和帕克斯顿也是朋友……”

    蒂蒙斯无所谓的摊了摊手，说道：“如果安妮是我的前妻，我会把她印在我的名片上。

    哦，如果你来跟我干，我就在我的名片上，印上‘安妮前夫的老板’。

    相信我，这会让我无往不利！”

 第一千七百一十章 意想不到

    本身就是碎嘴的斯科特·朗也无法忍受蒂蒙斯的废话了，他翻着白眼跑上了帕克斯顿家的草坪……

    小心的走到凯茜的窗子下方，斯科特·朗捡起一个小石头丢到了窗户上，然后小声的叫道：“凯茜～

    凯茜，我的小南瓜……”

    蒂蒙斯的一个黑人伙计凑到他的身边……

    看着行迹诡异的斯科特·朗，黑人伙计奇怪的说道：“他为什么不敲门？”

    蒂蒙斯欣赏的看着斯科特·朗的背影，认真的说道：“你不懂，这是职业习惯！

    有了他，我们的公司一定能产生飞跃……”

    黑人伙计用很不看好的口气，说道：“指望一个惯偷来拯救我们的公司……

    难道我们下个月的房租和伙食费，都只能指望这个家伙了？

    我现在闻到豌豆和午餐肉的味道已经开始想吐了，我们什么时候才能吃上牛排，哪怕汉堡也行……”

    蒂蒙斯听了，很生气的瞪了一眼自己的伙计，说道：“斯科特打开银行的金库只需要15分钟……

    他能开发出最好的安保系统！

    有他在我们一定能挣大钱……

    公司起步阶段的一点困难，根本就不算什么……

    我在阿尔文校长的餐厅对面待了整整6个月……”

    黑人伙计翻着眼睛制止了蒂蒙斯的“忆苦思甜”，他摇头说道：“我在酒吧认识了几个车臣伙计……

    如果这个斯科特·朗真的向你说的这么厉害，我建议我们找他们合作，找间银行去干一票。

    那些车臣人很靠谱，他们有枪，我们有技术……

    这样不用半年，我们就能换一间不漏水的办公室了！”

    蒂蒙斯不可思议的看着建议自己去抢银行的伙计，他生气的说道：“你在要一个功勋fbi探员去抢银行？

    你知道我曾经可是专门监视阿尔文校长的fbi特工，我曾经破获了副总统枪击案……

    我是被阿尔文校长亲自接待的人……

    你居然让我去抢银行？”

    蒂蒙斯废话的时候，二楼的灯打开了，一个小小的影子缓缓的靠近了窗边……

    就在斯科特·朗激动的准备打招呼的时候……

    一个白色的身影从房子旁边的一颗树上高高跃起，身体在接触房子墙壁的瞬间闪动了一下，闯进了凯茜的房间……

    斯科特·朗惊恐的看着那个白色的人影，大吼一声，“不～”

    就在斯科特·朗拼命冲向了房子的大门，想要去救自己女儿的时候……

    凯茜的房间内灯光突然熄灭，然后响起了几声枪响！

    随着枪火的火光亮起，那个白色人影狼狈的从房子里面跳了出来……

    就在事情发生的瞬间，两侧的房子里面窜出了七八个全副武装的猎魔人。

    他们没有选择开枪，而是用特制的绳网枪，朝着白色人影射出了大量的绳网试图控制住他。

    不知道发生了什么的斯科特·朗，没有去攻击白色人影的想法。

    看着一个高大的华人推开窗户跳下来，他冲上去一把拉住那位华人，恐惧的说道：“我的女儿怎么样了？”

    燕双鹰看着白色人影，轻而易举的突破了自己伙计射出的绳网……

    他烦躁的推开了斯科特·朗，说道：“你的女儿不在里面……”

    说着他大吼一声，双手持枪打空了弹夹里面的子弹。

    这帮猎魔人用的都是特质的，浸泡了圣水的子弹……

    十几发子弹穿透了白色人影的身体，虽然没有给他造成什么太大的伤害，但是却让他的脚步稍稍停顿了一下。

    显然这个能够在虚实之间转换的“幽灵”，在切换形态的时候，也不是没有代价的。

    显然进入虚无状态的他，需要消耗极大的能量，并且无法持久。

    不然燕双鹰这种物理系的猎魔人，根本就拿他没有办法。

    燕双鹰的伙计，跟着自己的老大一起，朝着“幽灵”发射了数百发子弹。

    但是依然没有阻止“幽灵”逃窜的脚步……

    就在“幽灵”即将冲到公路上的瞬间，蒂蒙斯的车子后备箱被踢开……

    约翰·威客和他的两条地狱犬从里面跳出来……

    用极快的速度打空了7发霰弹，让“幽灵”发出了惊恐的惨叫。

    约翰·威客吹了一声口哨，让两头地狱犬缠住“幽灵”。

    他自己一边向前冲击，一边用极快的速度给雷明顿上弹，7发子弹推进枪膛花了不到3秒。

    两头地狱犬略带火系攻击的牙齿，显然对于“幽灵”有奇效……

    被咬住双腿的“幽灵”发出了剧烈的惨叫，身体晃动间变成了虚无的状态，在约翰·威客朝着自己开枪之前，冲上街道，然后迅速的沉进了地底……

    约翰·威客看了一眼追过来的燕双鹰，他矜持的朝着这位半个同行点了点头，然后从口袋里面掏出一个遥控器按了一下……

    随着约翰·威客的动作，街道下方的下水道发出了一阵轰鸣，50米外的窨井盖被一道火光冲的飞到了几十米的高空。

    燕双鹰看着远处的火光，他对着约翰·威客竖起了拇指，笑着说道：“汽油燃烧弹？

    你怎么知道他会逃进下水道？”

    说着燕双鹰看着两条正在对着自己龇牙咧嘴的地狱犬，他笑着说道：“真是好狗！

    我应该也养一条，它们是打猎的好帮手！”

    约翰·威客听了脸上露出了笑容，他朝着两条地狱犬吹了一声口哨，然后从口袋里面摸出两团特制的狗粮塞进它们的嘴里……

    蹲下来在两头热情的地狱犬脑袋上亲了一下，约翰·威客对着燕双鹰说道：“是铝热剂炸弹，我稍微减小了一点爆炸威力。

    不然毁掉了这片下水道，老肯特他们那帮负责维护公共设施的家伙会疯的！”

    说着约翰·威客看着燕双鹰探究的眼光，他想了想说道：“我也不确定他会逃进下水道……

    但是如果他能在地下穿行，为什么一定要冲上街道？

    所以我就尝试一下……

    待会儿火灭了，下去看看就知道我猜的对不对了！”

    斯科特·朗惊恐的看着轻描淡写的约翰·威客，他不可思议的说道：“你因为自己的一个猜测，就敢用铝热剂炸弹？”

    约翰·威客不知道斯科特·朗是谁，他瞥了一眼这个脸上眼泪都没干的家伙，无所谓的说道：“反正也不贵……”

    燕双鹰赞同的点了点头，他挥手示意自己的伙计把枪收起来，然后摸出一根雪茄递给约翰·威客，笑着说道：“记得把卖给你东西的人介绍给我！

    阿列克谢去了南美，他让手下搞得那个猎魔人枪店里的东西都太贵了……

    我听说是阿列克谢的二儿子出的主意！

    这个小王八蛋刚上10年级，学校里面教的都是什么鬼玩意儿？”

    约翰·威客皱着眉头，看着明显有点“不接地气”的燕双鹰……

    他稍稍犹豫了一下，说道：“你有多久没有关注地狱厨房的打折信息了？

    阿列克谢的军火仓库在搞大减价，那里的温压弹才500块一个。

    也许你们平时面对的对手必须要用到好武器，所以你们开始忘记哪里的东西最便宜了。”

    说着约翰·威客停顿了一下，他拍了拍自己手里的雷明顿，然后看着稍稍有点尴尬的燕双鹰，笑着说道：“我曾经也只会在‘酒店’采购武器。

    因为那里提供的都是最好的！

    猎魔人枪店显然也是一个道理……

    你明显习惯了它的存在，这有什么可抱怨的？”

    燕双鹰现在也是一个阔佬，他听了约翰·威客说的，笑着点了点头说道：“你说的没错！

    不过由俭入奢易，由奢入俭难啊……

    伙计们挣到钱了，啧……

    我回去得让人去阿列克谢的仓库转转，炸弹还分什么好坏？

    包个银钉圣水，就敢翻10倍的价格，反了天了他……”

    约翰·威客知道燕双鹰说的都是废话，这帮猎魔人最近在欧洲业务开展的很顺利。

    让一帮阔佬像过去那样买二手军火，或者继续用便宜货，那是不可能的。

    尤其这位猎魔人工会的会长，他的一对手枪最少就要20万美元……

    这家伙怎么可能赶着大减价去买便宜货？

    就是约翰·威客自己，要是没有两条吃钱的祖宗，他也不会去买便宜货。

    不是不能用，而是效率不高，而且掉价！

    借着燕双鹰递上来的打火机点燃了雪茄，约翰·威客抽了一口然后说道：“武器是我们的朋友，如果可能自然要最好的！”

    燕双鹰听了顿时觉得找到了知己，他正要拉着约翰·威客说道说道的时候……

    再也忍不住的斯科特·朗上前拉住了他的胳膊，焦急的说道：“我的女儿在哪儿？

    你为什么会在我女儿的房间？”

    燕双鹰皱着眉头挣脱了斯科特·朗的手，他沉声说道：“你女儿没事儿。

    她和彼得那个小子待在一起……”

    说着燕双鹰看了一眼斯科特·朗松了一口气的表情，他沉声说道：“你真要这么关心你的女儿，你就不应该来这里看她。

    你把危险带给了自己的女儿……

    这次是彼得和哈利机灵，我们也有准备……

    但是下次呢？”

    斯科特·朗听了，他转头看着悍马车上的林少卿，疯狂的冲过去拍打着车门大叫道：“你是故意的！

    你这个混蛋利用我和我的女儿布置陷阱……”

    林少卿哂笑的摇了摇头，他看了一眼驾驶室内，一只手臂化成了傻子侵入地下的弗林特，然后说道：“是你求他的……

    我一直建议你们快点滚蛋！”

    看着被林少卿刺激的不行的斯科特·朗，黄蜂女上前抱住自己的男朋友，想要安慰他两句……

    还没等她开口，弗林特·马尔科摇头按着通讯器说道：“‘幽灵’跑了……”

    弗林特·马尔科刚说完，斜对面老帕克家里就亮起了灯光……

    一个小小的姑娘从房子里面窜出来，站在草坪上对着斯科特·朗不停的挥手，“爸爸，我在这里……”

 第一千七百一十一章 蚁人出击

    斯科特·朗看着马路对面草坪上的小人儿……

    他不可思议的看着旁边的燕双鹰，有点崩溃的说道：“你们居然把我的女儿放到对面？

    你们明知道这里会发生战斗……”

    燕双鹰难得失手，心情不是太好的他，对着自己的几个伙计挥了挥手示意他们先行撤离……

    然后这位猎魔人老大瞥了一眼斯科特·朗，说道：“学校明天才开学，难道孩子不要睡觉？”

    说着燕双鹰上下打量了一下斯科特·朗，鄙视的说道：“别忘记了，谁才是把危险带到这里的人。”

    燕双鹰说完跟约翰·威客打了一个招呼，一边走向自己伙计开过来的车子，一边说道：“你会继续吗？

    刚才那个家伙应该算是变异人的范畴，理应归你们变异人工会执法队管理，不过我们猎魔人不介意竞争一下。

    阿尔文校长难得对一个人下追杀令，让他活得太久，是对我们的侮辱。”

    约翰·威客在自己的地狱犬脑袋上揉了揉，咧着嘴说道：“等我杀掉他之后，我会去猎魔人酒吧，请你们所有人喝上一杯……”

    说着约翰·威客坐上了蒂蒙斯的车子……

    一声响亮的口哨响起，两条地狱犬灵活的窜进了车子，其中一条坐在副驾驶的位置，把头探出窗外怒吼了两声……

    约翰·威客也不管车子的原主人蒂蒙斯，径直发动了车子快速的冲了出去。

    燕双鹰跳上一辆车子对着驾驶员说道：“跟上他……”

    留着飞机头的驾驶员疑惑的看着燕双鹰，说道：“会长，花旗银行的一位女董事预约了‘除魔仪式’，我们再不去就来不及了……”

    燕双鹰斜着眼睛看着一脸猥琐表情的飞机头，说道：“‘除魔’一定要今天吗？

    老子难道不能迟几天再去除魔救人？”

    说着燕双鹰用力的在飞机头的脑袋上拍了一下，骂道：“赶紧跟上去。

    约翰·威客有两条好狗……

    我们不能让变异人工会吃独食。”

    飞机头咧着满嘴的黄牙，笑着说道：“没问题，我可是死亡飞车大赛的三轮选手……

    不过那位女董事真的很火辣……

    而且她怎么说也是猎魔人连锁酒店的股东，老大你给她一点特别待遇，以后弟兄们去欧洲说不定会多一点折扣。”

    看着两帮人相继离去，斯科特·朗冲过马路跑到老帕克家的草坪上，一把抱起了自己的女儿凯茜，激动的说道：“哦，我的天，刚才我差点被吓死了……”

    说着斯科特·朗双手扶着女儿的肩膀，上下打量了一下咧着嘴开心的大笑的凯茜……

    “哦，为什么你的门牙都不见了？

    难道牙仙会因为你长得太可爱，提前拜访你？”

    凯茜大大咧咧的长大了嘴巴，笑着说道：“我的好多朋友门牙都被偷走了……

    只有金妮的门牙一直都在！”

    说着小姑娘鬼鬼祟祟的左右看了一眼，一手捂着嘴巴凑到斯科特·朗的耳边，小声说道：“有人说是因为阿尔文校长太可怕了……

    他把来偷金妮牙齿的牙仙都给吃掉了……”

    斯科特·朗听了，做出一副惊恐的表情，小声说道：“哦，那些牙仙太可怜了。

    等他们来偷你的牙齿的时候，你应该好好的招待它们……”

    凯茜听了点头说道：“我和艾玛、露西商量好了，我们会准备最好吃的点心招待它们……

    它们实在太可怜了！”

    斯科特·朗看着天真的凯茜，他笑得像个更年期的妇女，眼里夹杂着眼泪，说道：“你是善良的姑娘。”

    “哦，我终于知道你是怎么成为安妮的前夫的了！

    你的眼泪看起来比安妮还要丰富……”

    彼得不知道什么时候出现在了斯科特·朗的身边，他伸手在凯茜的脑袋上揉了揉，说道：“嘿，女孩儿，你刚才跑出来把妈妈吓坏了……

    现在安妮正在大哭，我觉得你最好进去安慰她一下。”

    凯茜听了拍了拍额头，丧气的说道：“哦，我的天！

    彼得，我想和爸爸多待一会儿，他是超级英雄……

    你也是，你们应该成为朋友，我以后可以做你们的搭档。”

    彼得看了一眼斯科特·朗，不置可否的说道：“也许吧……

    我们还是赶紧进去吧，安妮的眼泪已经要把梅婶婶的厨房给淹没了。”

    凯茜听了，小大人一样的叹了一口气，说道：“好吧，好吧！

    我们能让斯科特来做客吗？”

    说着凯茜看着斯科特·朗，说道：“斯科特，你应该来尝尝梅婶婶做的点心。

    哦，你还应该看看亥博龙，他才一岁，但是跑的比我还要快。

    我正在给他比赛翻跟头，我差点就赢了……”

    斯科特·朗看了一眼丝毫没有想要邀请自己的彼得，他尴尬的点了点头，蹲下来看着凯茜说道：“爸爸要去抓一个坏人！

    等我抓到坏人之后，我就来看你……

    到时候我带你去游乐园好好的玩一天，我们要吃冰激凌吃到肚子痛。”

    说着斯科特·朗用力的拥抱了一下凯茜，有点哽咽的说道：“很抱歉让你有个总是搞砸事情的爸爸……”

    凯茜还体会不到斯科特·朗的内疚情绪，她抱着老爹的脖子，说道：“no，你是超级英雄，也许你需要一个搭档……”

    说着还想继续推销自己的凯茜，看着走到近处的黄蜂女霍普。

    她好奇的看着黄蜂女身上的战衣，小声的在斯科特·朗的耳边说道：“她就是你的搭档？”

    斯科特·朗听了回头看了一眼，然后犹豫了一下，说道：“也许吧，我也不知道她愿不愿意支持我。

    我想留下来……”

    凯茜捧着斯科特·朗的脸颊，皱着眉头说道：“爸爸，你应该留下来。

    艾玛的爸爸是学校的保安，他经常给我偷偷的送好吃的，他还会变成沙雕逗我们开心。

    露西的爸爸虽然不聪明，但是他是最好的爸爸，因为他总是能陪着露西。

    我也想你经常来陪我……”

    斯斯科特·朗听了，难受的点了点头，说道：“对不起，我不是一个合格的爸爸。”

    凯茜看着老爹难受的表情，她瞪着一双大眼睛，说道：“爸爸，你遇到什么困难了吗？

    你可以找安妮帮忙……”

    说着小姑娘小声的说道：“阿尔文校长都害怕安妮哭鼻子，你应该找安妮帮忙。”

    斯科特·朗吸了吸鼻子，抹去了眼角的泪水，然后在凯茜的额头亲吻了一下，说道：“不，这件事情只有我自己能解决。

    相信我！

    这次我一定会留下，然后一直看着你长大！

    我发誓，我绝对不会让任何人伤害你……”

    凯茜有点失望的点了点头，说道：“好吧，那你明天能送我去学校吗？

    我不想坐校车了，我们校车司机很可怕，有人说他每天要吃一个孩子……”

    看着明显想要跟自己多相处一点时间的凯茜，斯科特·朗扯着嘴角点了点头，说道：“我尽量……

    如果我明天没有来，你就带上一点点心交给那位司机先生，你可以跟他交朋友。

    有的时候，长相可怕的人，反而很和善……”

    说着斯科特·朗看着不远处走出房子的安妮，他对着彼得点了点头，然后在凯茜的胳膊上轻轻的拍了拍，说道：“你该回去了！

    我以前做错了很多事情，但是这次绝对不会了！

    爸爸要去当一次真正的超级英雄，等我回来的时候，你就是我的搭档了！”

    凯茜失望的抱着斯科特·朗的脖子磨蹭了一会儿，最后在彼得的催促下，转身朝着老帕克的房子走了过去。

    彼得看着泪眼婆娑的安妮带着凯茜走进了房子，他转头对着斯科特·朗说道：“帕克斯顿和安妮是我见过的最善良的人……

    凯茜也很可爱！

    你真的不应该在让他们失望……”

    说着彼得犹豫了一下，说道：“很抱歉未经你的允许，就把这里作为陷阱。

    不过你放心，我们会保证安妮和孩子们的安全的。

    凯茜是个好姑娘，他会受到最好的对待！”

    斯科特·朗看着诚恳的彼得，他点了点头，说道：“需要说‘谢谢’的人是我……

    其实我们都知道，只要追在我们身后的人还在，‘幽灵’或者其他人迟早都会找上凯茜他们……

    真的谢谢你！”

    彼得听了，摇了摇头，说道：“可惜还是让那个‘幽灵’跑了！

    不过不要紧，整个地狱厨房已经动员起来了，‘幽灵’只要还在地狱厨房，他就跑不了……

    你最好劝劝你的同伴，让她对阿尔文校长保持最起码的尊重。

    阿尔文校长是这里最重要的人……”

    斯科特·朗听了，认真的点了点头，然后看着彼得诚恳的说道：“谢谢你保护安娜和凯茜……

    这件事情不会持续太久的！”

    说着斯科特·朗转身朝着黄蜂女走了过去……

    彼得好奇的看着斯科特·朗的背影，说道：“你想干什么？”

    斯科特·朗回头看了一眼扒在窗户边看着自己的凯茜，他笑着对彼得说道：“给那些人他们想要的……”

    说着斯科特·朗走到黄蜂女的面前低声说了几句……

    两人争论了几句之后，斯科特·朗走到悍马车的副驾驶位置，盯着林少卿说道：“我知道那些人想要什么，我来做诱饵……

    你们能一次性解决他们吗？”

    林少卿眯着眼睛，微笑着说道：“你现在有整个地狱厨房的配合……

    你有多少敌人？

    我觉得你可以把他们全部拉出来干掉……”

    驾驶员弗林特·马尔科看着表情古怪的斯科特·朗，沉声说道：“死掉的敌人才是最好的敌人！”

 第一千七百一十二章 坏人的幽默感

    曼哈顿中心酒店的豪华套房内……

    留着一头油腻长发，发际线让人着急的桑尼·博奇，一边指挥自己的几个手下收拾行李，一边打着电话……

    “老板，汉克·皮姆他们躲进了地狱厨房，想要抓到他们，我们需要更多的人手。

    现在还有一个一直在跟我们捣乱的‘幽灵’，没有更多的帮助，我们可能没有办法拿到‘皮姆粒子’的公式，还有战衣的制造方法。”

    电话那头传来了一个沙哑的男性声音，“你想怎么做？”

    干瘦的桑尼·博奇，狠声说道：“现在整个纽约的地下世界都在找那个‘幽灵’，我们有机会去把斯科特·朗的前妻骗出来。

    只要有了人质，斯科特·朗就会乖乖听话……

    但是我需要一点协助，fbi纽约分部应该有我们的人。

    由他们出面去找安妮，应该不会引起怀疑……”

    电话对面的人似乎听到了什么特别好笑的笑话，他干笑了两声，讽刺的说道：“你这个旧金山老鼠简直蠢得可爱……

    你知道地狱厨房是什么地方？

    fbi的人进去，就会被扒光了丢出来……”

    桑尼·博奇听了皱着眉头，说道：“那我应该怎么办？”

    电话那边的男人沉默了一下，沉声说道：“找个安全的地方住下来。

    想办法找到那个‘幽灵’，然后跟着他……

    那个家伙还不知道自己得罪了什么人，如果他能把斯科特·朗他们吸引出地狱厨房……”

    桑尼·博奇听了点了点头，挂断了电话之后，他正要招呼自己的手下抓紧时间收拾，他想要换一间酒店……

    “那你们也什么都得不到……”

    一个谦和的声音从桑尼·博奇的身后响起……

    好久没有出现的菲儿·科尔森，微笑的站在桑尼·博奇的身后，对他挥了挥手算是打了一个招呼。

    “蛇眼”和“白幽灵”两个武士，举着尖刀指着两个持枪保镖的咽喉……

    梅琳达·梅站在房间的拐角，用枪指着桑尼·博奇……

    “震波女”斯凯拿着一个战术电脑快速的操作了几下，然后对着科尔森点了点头，说道：“锁定对面的位置了……”

    桑尼·博奇听着电话里面传来的盲音，他皱着眉头收起电话对着科尔森说道：“你们是谁？

    这里是我的房间……

    你们是不是找错人了？”

    科尔森摸了摸自己半秃的脑袋，微笑着说道：“桑尼·博奇，旧金山著名的黑市交易商。”

    桑尼·博奇听到科尔森点破了自己的身份，他找了一张椅子坐下来，然后沉声问道：“那又怎么样？

    你们是谁？

    警察？fbi？cia？

    你们来找我有什么事情？”

    说着桑尼·博奇看着自己两个已经要被吓尿的手下，他对着科尔森摆了摆手说道：“能不能让你的人客气一点？

    这里的味道已经有点不好闻了……

    如果你想知道点什么，或者想要购买一点什么，可以说出来。

    我也许能帮上一点忙！”

    科尔森没有介意桑尼·博奇的随意，他笑着示意放开那两个保镖，然后看着面前老神在在的黑商，说道：“自我介绍一下，我叫菲尔·科尔森。

    前神盾局的特工！”

    桑尼·博奇听了愣了一下，然后突然哈哈大笑的说道：“前神盾局特工？

    你想干什么？

    到我这里来找工作？

    你们的面试手段很特别，不过我很喜欢……”

    说着桑尼·博奇看了一眼自己的手表，得意的说道：“你最好快点告诉我你想干什么？

    我听说纽约警察的效率很高，我刚才已经报警了……

    前神盾局特工，肯定不是什么合法的身份，哈哈……”

    科尔森回头看了一眼斯凯……

    斯凯扬了扬手里的电脑，指着上面显眼的911，震波女撇着嘴说道：“我还以为他有其他的手下，结果这个家伙确实想要报警。

    不过我是专业的……”

    科尔森听了好笑的摇了摇头，他也不知道这个叫桑尼·博奇的土鳖，是怎么把大名鼎鼎的汉克·皮姆追的上天入地的。

    看着这个土鳖变得惊慌的表情，科尔森笑着摇了摇头，拎了一把椅子在桑尼·博奇的对面坐下，说道：“我面对过很多对手……

    但是想要去地狱厨房撒野的家伙，我还真的没有见过几个。

    我应该提醒一下阿尔文，不是所有人都有清醒的头脑……

    总有一些傻瓜，以为自己过去的成功道路，可以在地狱厨房被复制。”

    说着科尔森对着桑尼·博奇摊了摊手，笑着说道：“在地狱厨房实施绑架勒索，是我听过的最蠢的手段。

    那里的人从来都不谈判，你难道不知道？”

    桑尼·博奇听了，开始有点慌张的看着科尔森，说道：“你们想要干什么？

    我还什么都没干……”

    科尔森摇头失笑的说道：“本来我对你没有什么兴趣……

    但是我的人汇总了汉克·皮姆被追杀的轨迹，发现了一点有意思的东西。

    那不是你能做到的，告诉我美利坚政府部门当中哪些人在配合你？

    还有那些雇佣兵都是从哪里找来的？”

    说着科尔森看着桑尼·博奇惊慌的表情，他笑着说道：“我其实挺喜欢你的。

    因为你虽然喜欢利用公职人员，但是你很少杀人……

    你有机会争取一个，不被交到地狱厨房的人手里的机会。

    相信我，你肯定不想面对那些急于讨好阿尔文的黑帮……

    他们有可能把你锯成几十块，然后分别拿去献宝。

    斯通班克斯现在正在索科威亚，他肯定没法儿保护你，你说是吧？”

    桑尼·博奇被点出了幕后老板，他惊恐的看着科尔森，说道：“你们到底是谁？

    你们到底想要干什么？”

    科尔森笑着摇了摇头，说道：“你经营了一个遍布欧洲美洲的地下黑市，但是连自己的老板到底是谁都不知道……”

    桑尼·博奇有点害怕的说道：“你在说什么？

    什么老板？

    我就是老板……”

    科尔森听了，他笑着说道：“作为一个横跨欧美的地下黑市的老板，存款还不到1000万美元。

    你对自己肯定有误会……”

    桑尼·博奇发现自己的底细完全被科尔森摸透了，他舔了舔了干涩的嘴唇，涩声说道：“那又怎么样？”

    科尔森摇头说道：“不怎么样……

    给我一份你过去5年来的交易清单，还有联络人的姓名……

    这样我就把你交给纽约警察，然后你可以尝试给自己找个靠谱的律师。”

    桑尼·博奇听了好奇的说道：“就这么简单？”

    看着出卖生意伙伴毫无心理障碍的桑尼·博奇……

    科尔森摇了摇头，说道：“你让我想起一个叫雷蒙德的混蛋！

    跟我说说斯通班克斯在美利坚有没有其他的人手，你是怎么跟那些雇佣兵联系的。

    还有他在各国政府部门当中的内线都有谁？

    别骗我，你的生意注定要跟这些人打交道……”

    桑尼·博奇心理挣扎了一下，干声说道：“如果我说了，我就死定了！

    斯通班克斯的势力很大……

    我要是出卖他，不仅我死定了，我的全家都死定了！”

    科尔森看着满身油皮的桑尼·博奇，他有点好笑的说道：“除非你死去的父母能从坟墓里面爬出来，不然你担心什么？”

    桑尼·博奇表情愁苦的说道：“我还有几个远房亲戚，我们的关系很好！

    其中一个还怀孕了……”

    斯凯忍不住捂着嘴“噗嗤”一声笑了出来，她看着身边帅气的“白幽灵”诡异的目光，死死的抿着自己的颤抖的嘴角，表示自己其实很严肃，是一个合格的特工……

    科尔森回头看了一眼斯凯，他无奈的摇了摇头，对着桑尼·博奇，说道：“老兄，你唯一可能有点关系的远方亲戚，是一位墨西哥天主教神父……”

    桑尼·博奇赶紧说道：“他太太，他太太怀孕了……

    刚才我说的不清楚，但是我现在说的都是真的！”

    “哈哈哈……”

    斯凯再也忍不住了，这个长相甜美超能力出众的姑娘，抱着肚子倒在了床上，笑得好像要断气了一样……

    科尔森抿着嘴角看着胡说八道的桑尼·博奇，说的：“有你这么个亲戚真的倒霉……”

    桑尼·博奇知道自己肯定说错了什么，不过都说到这一步了，他也只能硬顶着摊着手说道：“怎么了？我说的都是真的！

    斯通班克斯很残忍，他会把我所有的亲戚都给杀掉的……

    想想那个还没有出生的孩子……”

    科尔森看了一眼已经快要不行了的斯凯，他无奈的摸了摸自己的额头，说道：“天主教的神父不能结婚……

    我的天，我跟你说这些干什么？

    上帝迟早要找你的麻烦……”

    桑尼·博奇听了愣了一下，然后叫道：“私生子，那一定是私生子……

    神父都好这一口！”

    科尔森翻着眼睛拿出一把麻醉枪在桑尼·博奇的腿上开了一枪……

    “80岁的神父肯定跟你说的不一样……”

    科尔森觉得自己要是在跟这个家伙聊下去，迟早要得罪上帝！

    自己最近过得够不容易的了……

    为了协助尼克·福瑞剿灭九头蛇的外围势力，科尔森的头发已经不怎么多了。

    “把他们带回去，让西蒙斯配点‘吐真剂’，我不想再跟这个家伙说话了。”

    斯凯从床上坐起来，笑着说道：“这家伙有很多坏蛋没有的幽默感……

    头儿，你应该多跟他聊聊！”

    科尔森的话刚说完，桑尼·博奇的一个印度裔手下仿佛受到了侮辱一样，大声的说道：“根本就没有‘吐真剂’，那些都是电影里面用来骗人的……”

    科尔森看白痴一样的看着那个印度青年，摇了摇有点疲惫的说道：“都带回去……

    现在的坏蛋就这素质？”

    …………

    拐杖今天去老丈人家送节，也提前祝所有书友，端午节快乐！

    三天假期还是很爽的！

    过年休息了一百天，天天盼着儿子开学，结果上学了，又发现有假期还是不错的。

    最少现在能适当出门转悠一下！

    希望大家都能有个愉快的假期！

 第一千七百一十三章 首相卧底

    阿尔文还不知道科尔森已经逮住了追杀汉克·皮姆的人。

    他看着斯科特·朗冲进了餐厅跟汉克·皮姆大吵了一架，然后从他手里抢走了一个遥控器，在餐厅门口神奇的放出了一辆厢式货车……

    阿尔文有点莫名其妙的看着黄蜂女跟汉克·皮姆耳语了几句，让这个老头子平静了下来。

    接着黄蜂女消失在餐厅当中，变成了一个蜜蜂大小的小人儿飞进了厢式货车。

    林少卿跟阿尔文眼神交流了一下，然后摊了摊手，跟着上了厢式货车。

    眼看着货车一溜烟的开跑了……

    阿尔文一头雾水的看着身边的贝克特，莫名其妙的说道：“老子看起来像是那种会看人眼色的人吗？”

    说着阿尔文拿出电话，犹豫了一下，对着卡塞尔说道：“你说我要是打个电话过去问问到底怎么回事，会不会显得我太蠢了？”

    贝克特“噗嗤”一声，把威士忌喷到了山姆的身上……

    “对不起～”

    手忙脚乱的对着山姆道歉之后，这位地狱厨房警察老大看着阿尔文，犹豫了一下，还是选择闭上嘴。

    卡塞尔看了一眼坐进卡座喝闷酒的汉克·皮姆，他笑着说道：“很显然那个斯科特·朗要去做的事情有点冒险，而且不在这位皮姆博士的预计当中。

    他能让自己的女儿跟着一起去，说明事情肯定是正当的，而且无法拒绝。”

    说着卡塞尔像是神棍一样的低头掐着手指，说道：“嗯，我猜他想要利用自己当诱饵，把那些追在他们身后的人引出来干掉。”

    阿尔文瞪着眼睛看着一副“神算子”模样的卡塞尔，他鄙视的说道：“你要是不低头看手机，还真的想那么一回事儿！

    谁给你发的信息，到底发生了什么？”

    卡塞尔激动的说道：“约翰·威客……

    他刚才差点抓到那个‘幽灵’，可惜被他跑了。

    现在整个地狱厨房都在行动，斯科特·朗带着那个‘幽灵’必须的得到的东西出去充当诱饵……

    黑帮决定，要把最近来到纽约的危险人物全部赶出纽约……”

    说着卡塞尔吹了一声口哨，激动的说道：“这是大场面，我得跟着去看看。”

    阿尔文没想到自己一个电话，最后居然演变成了一场这么夸张的清扫行动……

    看着贝克特嗔怪的表情，阿尔文摊着手说道：“我也不知道怎么回事。

    不过，这也算他们在尽到公民的义务，你说是吧？”

    贝克特被阿尔文给气笑了……

    她瞪着阿尔文的眼睛，几秒钟之后丧气的说道：“乔治局长会疯的！

    他们要干什么？

    纽约黑帮大游行？

    还是想要抢警察的活儿？”

    阿尔文安慰性的在贝克特的肩膀上拍了拍，说道：“放心吧！

    那帮人不蠢，他们好不容易洗的半白，不可能真的乱来。

    说不定因为今晚的事情，纽约的治安要好上几个月……”

    说着阿尔文看着跃跃欲试的卡塞尔，好笑的说道：“老兄，除非你跟着约翰·威客一起，不然你去哪里都是送菜。

    都说了要驱赶的是危险人物，肯定不会和和气气的收场。”

    卡塞尔听了，得意的扬了扬手机，笑着说道：“我雇佣了鹰眼做我的司机，他最近闲着没事儿。

    而且他的太太是我的书迷。”

    阿尔文听的一愣，然后佩服的竖起了拇指……

    这家伙交游广阔的厉害……

    地狱厨房上到和平饭店，下到流浪汉，好像就没有他不认识的人。

    现在居然连鹰眼都搭上线了！

    要知道鹰眼刚从尼德威尼尔回来没几天……

    看着贝克特不高兴的表情，阿尔文笑着说道：“我觉得放着自己的未婚妻不陪，要去看热闹，简直就罪该万死！

    美女，你要是想要悔婚，我给你介绍一个更好的……”

    贝克特看了一眼总是看表的卡塞尔，她也开始有点坐不住了。

    这个时候身为警察局长，应该待在警局坐镇，以防出现什么糟糕的情况。

    地狱厨房的黑帮现在都比较克制，但是纽约其他的地方黑帮就不是这样的了。

    那些人拿着鸡毛当令箭的乱来，很容易引起骚乱……

    看着笑眯眯的喝酒的阿尔文，贝克特瞥了一眼正在吧台里面跟老成探讨厨艺的伊森博士，她无奈的叹了一口气，说道：“我知道你想警告外来的人……

    但是这样有点太夸张了！”

    阿尔文听了沉默了一下，说道：“这不是我的本意！

    但是一个‘幽灵’确实不够分量……

    布鲁托他们虽然有点过了，不过意思没错。

    我要提醒所有的人，别在地狱厨房乱来，尤其是不能碰我学校的人。

    挨揍了在反击，不是我们的风格！

    让那些心怀恶意的人保持敬畏，才能有真正的平静！”

    贝克特看着表情奇怪的阿尔文，她也不知道自己应该说点什么……

    你碰我一根汗毛，我就找到你，还有你全家，还有所有跟你差不多的人，统统拔掉一层皮……

    这种风格让一个警察怎么适应？

    看了一眼手表，贝克特无奈的摇了摇头，对着阿尔文说道：“我来是想要告诉你……

    上次我抓到的一男两女，移送fbi之后，被人救走了！”

    阿尔文听了，他想了一下才想起来，贝克特说的是kingsman的艾格西，还有查理工作室的两个“天使”姑娘。

    对着贝克特摊了摊手，阿尔文笑着说道：“这跟我有什么关系？

    跑掉就算了，难道你还想要替fbi把他们追回来？

    我告诉你，他们都是麻烦……”

    贝克特听了，无奈的摇了摇头，说道：“我知道，所以我才把他们塞给了fbi。

    我只是来提醒你，娜塔莎最近被人盯上了……

    我不知道里面的具体联系，但是我知道娜塔莎的麻烦，肯定跟那三个年轻人有关。”

    阿尔文听了沉思了片刻，然后看了一眼开车来到餐厅门口的鹰眼，他笑着说道：“这件事你别管……

    娜塔莎那种老油条，不会真的让自己陷入困境当中的。”

    贝克特听了点了点头，不再多说什么……

    看着早已不耐烦的卡塞尔，贝克特没好气的“哼”了一声，率先出门上了鹰眼的车子，说道：“先送我去警察局……”

    阿尔文看着卡塞尔公母两离去的身影，他犹豫了一下没有拨打娜塔莎的电话。

    能让贝克特亲自前来通报，娜塔莎的麻烦肯定不小……

    艾格西和两个“天使”逃走，有没有娜塔莎的操纵，阿尔文还不清楚。

    但是他们这一逃，意味着尼克·福瑞搜剿九头蛇的行动开始了。

    阿尔文本身对那些九头蛇兴趣不大，碰到了就宰掉肯定没问题，但是专门为了他们花时间肯定不行。

    这要是打给娜塔莎，很容易把麻烦惹上身。

    仔细的想了想之后，阿尔文把电话拨给了远在索科威亚的维克多·冯·杜姆。

    这位老兄答应了要把那个九头蛇的斯通班克斯拿下，也不知道现在进行的怎么样了……

    电话接通之后，阿尔文好像听到了对面够筹交错的声响。

    还没等阿尔文开口，对面的杜姆就大笑着说道：“你好，叶！

    我刚想给你打电话……

    我最近要组织一场盛大的party，你有空来参加吗？

    欧洲几个国家的主要领导，都会来我这里参加聚会……

    叶，这里有很多好机会，而且能认识很多极有能量的朋友，他们能为你解决任何麻烦……

    赶紧准备一下，我很快就把请柬发给你。”

    阿尔文皱着眉头，听着对面的杜姆自说自话一番之后，挂断了电话。

    他稍稍的想了想之后，用手机拨打了好久没有联系的科尔森的电话……

    电话接通之后，阿尔文听着对面温润的声音，笑着说道：“老兄，你们最近好像过得不错。

    杜姆怎么也是一国首相，你们是怎么说服他配合你们当卧底的？”

    电话对面的科尔森听得一愣，他苦笑着说道：“阿尔文，你是不是说反了？”

 第一千七百一十四章 战斧的低语

    纽约地下世界的骚乱持续了将近十天的时间……

    据传闻，有外来的傻瓜袭击了战斧学校的职员，曼哈顿战斧震怒，下定决心要给所有人一个警告！

    所有在纽约讨生活的地下世界居民闻风而动，全力的配合地狱厨房方面的行动。

    大批最近来纽约这个东部大城市讨生活的坏蛋，被粗暴的赶出了这里。

    纽约的报警电话已经被打爆了，而且来求助的全是前科满满的人渣坏蛋。

    地狱厨房那些黑帮老大第一次真正的走出安乐窝，带着自己的手下，在整个纽约搜剿所有的危险分子。

    有前科的变异人，正在执行任务的杀手，无法无天的雇佣兵……

    甚至一些意图不明，但是行迹诡异的外来人，都是他们清缴的对象。

    有整个纽约地下世界的配合，他们也不怕找错人……

    好人不会在龙蛇混杂的地方安身，更不会到处找渠道买武器。

    上去先是教训一下，然后视对方的态度，给他一枪或者给他一张车票。

    纽约警察老大乔治局长一开始还紧张了一下，后来发现除了警察每天的工作量在极具上升，普通居民根本就没有受到什么影响。

    同时这位警察大佬居然有点得意的发现，自己带领下的警察形象居然有点深入民心的意思。

    因为坏蛋也开始求助了，在纽约警察局有前科档案居然成了护身符。

    警察第一次有了公信力，虽然“点”有些歪，不过这也是进步不是吗？

    大批的外来麻烦人物开始撤退，让整个纽约的治安好了不少。

    阿尔文的一声“低语”，让整个纽约的地下世界掀起了滔天巨浪。

    所有人开始意识到，战斧学校的人真的不能碰！

    谁碰谁死！

    而且肯定不是单纯的死一个那么简单！

    实际上整个纽约的地下世界生意，在这三天当中全部都停摆了！

    这里面的损失有多大很难估计……

    但是纽约的黑帮彻底的明白，为了避免被傻瓜连累，最好还是把眼睛擦亮一点……

    万一有不开眼的家伙伤了战斧学校的人，最好的做法就是把他洗剥干净送去地狱厨房。

    不然总是这么搞，大家生意还做不做了，瘾君子、嫖客、赌鬼这么些客户找不到地方去可怎么办？

    纽约的秩序还要不要了？

    阿尔文一大早神清气爽的站在了餐厅门口……

    他从口袋里面摸出一辆轿车放到了门口的路边，然后在几个老街坊见鬼一样的表情当中，拿出一个遥控器按了一下……

    一辆骚气的80年代红色敞篷跑车出现在那里……

    红白相间的油漆，镀铬的轮毂和前后保险杠，复古的方向盘，侧位的档杆……

    这辆车没有所谓的控制台，前排就是一个宽敞的真皮座椅，如果必要的话，放下之后就是一张尺寸还不错的床。

    也不知道什么人会设计这种玩意儿，这是荒郊野外男女必备的车震神器。

    这东西是汉克·皮姆送的礼物，老家伙为人特别热情，阿尔文实在不想辜负这位老人的一片好意。

    在周围人的口哨声中，阿尔文笑眯眯的发动了跑车，生硬的拉动了一下档杆，然后缓缓的开上了公路。

    这辆车的性能远远没有阿尔文想象的那么好，甚至方向盘的操控还有点费劲。

    不过这不重要，老婆不在家作为一个男人必须要骚气一点。

    一路上乱七八糟的口哨，还有姑娘们的飞吻，充分体现了一辆好车的重要性。

    不一定要很贵，但是必须要有个性！

    阿尔文要去地狱厨房的一个废旧的造船工厂……

    汉克·皮姆在那里选择了一块地方，过去两天阿尔文已经安排人清理出来，准备开工给他建造一间可能价值80亿美元的实验室。

    那里的土地产权理论上属于纽约市政府的财产，不过显然曼哈顿战斧想要开发一块废弃的土地拉动当地的就业，市政府必须要支持。

    阿尔文的私人律师福吉·尼尔森只花了200万，就拿到那块接近20公顷的土地。

    开车快要接近废弃工厂的时候，斯塔克从天而降重重的坐进了车子的副驾驶位置。

    感受着车子受到的冲击，阿尔文不爽的在斯塔克的肩膀上推了一把，叫道：“你疯了！

    我很喜欢这辆车，砸坏了你赔吗？”

    斯塔克收起了钢铁战衣，吸了吸鼻子，说道：“我在你的车上闻到了一股寒酸的味道。

    这辆破车就是垃圾场捡来翻新的破玩意儿，也就你这种吝啬鬼才会在乎这种东西。”

    阿尔文斜着眼睛看了一眼嘴贱的斯塔克，他冷笑着按动了一下方向盘上的开关……

    “哇哦～”

    斯塔克的惊呼声中，两人随着跑车突然变小……

    看着道路两边的景象，仿佛进入另外一个世界的斯塔克在自己的身上摸了摸，惊喜的说道：“这就是‘皮姆粒子’的效果？

    哇哦，我一直想要见识一下‘皮姆粒子’，没想到居然来的这么快。”

    阿尔文得意的偏头看着斯塔克，笑着说道：“这还是破车吗？

    我觉得这辆车比你的整个车库所有车加起来都值钱，哦，首富先生居然有买不到的车，哈～”

    斯塔克听了，倒是没有被刺激到……

    他在车子里面翻找了一下，然后看着方向盘上按钮，好奇的去按了一下……

    车子突然变成了正常的尺寸，把旁边一个真在跟妹子吹嘘自己车子多厉害的混混，吓得撞到了一个消防栓。

    斯塔克看着手环的数据收集，他皱着眉头说道：“‘皮姆粒子’打破了分子结构，他是怎么保证人体不受破坏的？

    理论上来说，这么干会让人体的分子结构陷入絮乱，并且变得不稳定。”

    看着斯塔克沉思的表情，阿尔文摆手笑着说道：“这就是我不喜欢你们这些科学家的地方。

    因为你们什么事情都要刨根问底……”

    斯塔克听了，皱着眉头说道：“你不懂，‘皮姆粒子’打破了物理限制，这不符合科学规律。

    理论上来说，当一个人陷入‘分子不平衡’状态的时候，整个人都会虚化。

    就像是人们概念当中的鬼魂……”

    阿尔文听了稍稍踩了一脚刹车，好奇的说道：“如果一人陷入这种状态，他会怎么样？

    他有可能在现实和虚幻中切换吗？”

    斯塔克听了，点了点头，说道：“理论上有可能，但是他会承受巨大的痛苦。

    想象一下你的细胞一直在撕裂重组，那是什么样的痛苦！”

    阿尔文听了砸吧了嘴，说道：“这种痛苦也许让人愿意去冒任何风险……”

    斯塔克听了好奇的看着阿尔文，说道：“你在说什么？”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“地狱厨房出了一个‘幽灵’你知道吧？”

    斯塔克摇了摇头，说道：“我不知道，这几天我一直在实验室为小金妮设计那个什么精灵球，到底发生了什么？

    别告诉我你所谓的‘幽灵’，就是我刚才说的那种陷入‘分子不稳定’状态的人。

    这种人根本就活不久，细胞的每一次重组都会消耗极大的能量。

    人的细胞寿命是有限的……”

    阿尔文听了点了点头，说道：“我还不确定，不过应该很快就能得到答案了。

    那个斯科特·朗在地狱厨房转悠了一个礼拜天，昨天晚上那个‘幽灵’终于被伊森博士用能量护罩给逮住了。

    就像你说的，他一定很痛苦，哪怕明知道斯科特·朗那边是一个陷阱，还是要往里跳。”

    说着阿尔文好像想到什么特别好笑的事情，他大笑着说道：“你应该看看昨天晚上燕双鹰、约翰·威客还有林少卿的表情……

    这几个家伙废了老大的力气，结果最后被伊森博士摘了桃子。

    哦，当时伊森博士表现的很有气概。”

    斯塔克不知道发生了什么，他烦躁的看着话说一半的阿尔文，不爽的说道：“你在说什么？

    你们抓住了‘幽灵’，然后呢？”

    阿尔文看着前方烂路尽头的厂房大门，他笑着说道：“你进去看看就知道了。

    记得不要在汉克·皮姆的面前表现的太得意，‘皮姆粒子’是个大买卖，别给我搞砸了。

    那个老家伙的性格很别扭，而且刚刚签了一份合约，你不要随便刺激他。

    你老爹当年到底干了什么？

    汉克·皮姆提起他就是一副咬牙切齿的样子……”

    说着阿尔文想了想，说道：“其实我对那个什么量子领域，真的一点兴趣都没有……

    你最好等实验室弄起来，再说自己也是公司的股东。”

    斯塔克鄙视的看着阿尔文，说道：“如果这个世界上都是你这样的傻瓜混蛋，人类现在应该还在拿着斧头跟野兽搏斗。

    探明世界的真相，是科学家的责任……

    像过去那样把所有的自然现象，都归于神，那实在是太蠢了！”

    阿尔文开车穿过了工厂的大门，看着前面不远的位置聚集了不少的人……

    看了一眼斯塔克之后，阿尔文笑着说道：“这就是我们的区别！

    我根本就不在乎什么‘真相’……

    不过我支持你寻找真相……

    如果你能用我能听懂的语言给我解释一下，就更好了！”

    “那估计机会不是太大……”

    车子停下后，斯塔克看着好久没见的科尔森居然出现在了这里……

    伊森博士和四只小乌龟，正守着一个棺材一样的银色盒子。

    一个高大的黑人学者一样的家伙，正在伊森博士滔滔不绝的说着什么。

    推门下车的斯塔克刚要跟伊森博士打个招呼，一只跟狗差不多大的蚂蚁从他的脚上爬过……

    被吓了一跳的斯塔克，狼狈的跳起来窜进车里……

    看着阿尔文揶揄的目光，斯塔克撇着嘴说道：“这狗长得可真任性！”

 第一千七百一十五章 量子技术

    斯科特·朗现在的心情不错……

    他冒着极大的风险，带着“幽灵”需要的东西，在地狱厨房转悠了一个礼拜的时间。

    面对“幽灵”神出鬼没的袭击，斯科特·朗几次都差点受伤……

    这帮地狱厨房的汉子实在不是干保镖的料子，他们也犯不着刻意的保护斯科特·朗，甚至恨不得这个倒霉的家伙多挨几下，多缠住“幽灵”一会儿。

    因为这个“幽灵”确实非常的难缠，力量最有针对性的林少卿，尝试了几次，虽然让“幽灵”受到了重创，但是最后还是被他逃掉了。

    直到最后还是伊森博士出马，他用阿提兰防护罩守住了一片街道，慢慢的挤压“幽灵”的生存空间，最后废了不小的力气才抓住这个危险的家伙。

    理论上来说抓到“幽灵”的第一时间就应该干掉他，但是伊森博士的好奇心发作，想要从“幽灵”的身上挖掘出一点更有价值的东西……

    最少他身上的白色作战服就很有价值，那是能帮助引导量子空间能量的好东西。

    现在斯科特·朗算是彻底的解放了……

    虽然他鼻青脸肿样子看的让人觉得糟心，不过这位老兄依旧带着一个蓝牙耳机一样的东西，控制着大批的巨型蚂蚁，清理着汉克·皮姆选定的实验室地面。

    那些巨型蚂蚁的力气很大，口器能轻而易举的钳碎那些老旧的水泥，然后举着几倍于自己体型的建筑垃圾，将它们运送到一边。

    而且整个蚂蚁群体表现的很有组织性，这可不是斯科特·朗一个人能控制的过来的。

    蚁人显然不仅是因为他能把自己变的跟蚂蚁一样大，更多的还是因为他能控制蚂蚁做很多的事情。

    这些明显是改造出来的工蚁没有太大的攻击性，如果是“子弹蚁”或者其他更厉害的蚂蚁，蚁人的战斗力还要翻上一倍……

    阿尔文下车跟科尔森点头算是打了一个招呼，然后走到汉克·皮姆的身边，笑着说道：“你是不是有点太心急了？

    我已经让人清理过一遍了，只要你的实验室设计方案成型，施工队就能马上进场。”

    说着阿尔文看着正在控制蚂蚁清理地面碎石，鼻青脸肿的斯科特·朗，笑着说道：“老兄，我知道你很像早点见到自己的女儿……

    但是学校是有规矩的，你应该去保安那里登记，而不是擅自闯进去。

    要不是彼得为你担保，你这刚摆脱外界的威胁，就要死在学校里面了。”

    斯科特·朗听了，苦笑着回忆了一下自己昨天的学校“旅途”……

    他干笑着捂着裹着绷带的左腿，点了点头，对着阿尔文说道：“我知道了！

    弗兰克确实让人印象深刻……”

    阿尔文听了哈哈一笑，这个斯科特·朗的性格确实不错……

    被杰森·伯恩臭揍一顿，然后又被弗兰克擦着大腿上开上一枪，这样还能保持这么乐观的状态，可不是所有人都能做到的。

    这家伙是天生的乐天派，就是女朋友和老丈人的性格都不怎么样！

    阿尔文伸脚踢开了一头围着自己转悠，想要把脚下的石块搬开的蚂蚁……

    看了一眼身边的汉克·皮姆，阿尔文笑着说道：“真的不用太心急，我给你找了效率最高的施工团队。

    最多6个月，一栋实验大楼就能完工……”

    汉克·皮姆瞥了一眼正在跟伊森博士说话的斯塔克，他板着老脸对着斯科特·朗摆了摆手，示意他退开……

    接着这位老天才指了指基本上清理干净的场地中央，一个登机箱大笑的东西，说道：“我难道没有说过，其实我有自己的实验室？”

    说着汉克·皮姆从口袋里面拿出一个遥控器按动了一下……

    一栋20层左右的正方形大楼骤然出现在了场地上……

    “这是我一辈子的心血结晶……

    这里的普通实验设备完善，只是缺少一间合格的量子实验室。”

    阿尔文没有在意汉克·皮姆说什么……

    他顶着因为大楼成型鼓荡的狂风，他不可思议的看着面前的大楼，说道：“这得算是公司资产吧？”

    汉克·皮姆老眼翻动着说道：“只要量子实验室的资金和设备到位，它可以算是公司的资产。”

    对于汉克·皮姆的“破罐子破摔”，阿尔文是乐见其成的。

    本来可能还要投入一点基建的钱，现在连这个钱都省掉了，多好？

    汉克·皮姆看着阿尔文，发现他丝毫没有因为占自己便宜而感到不好意思……

    这位老天才气的闷哼了一声，然后将一张清单递给了阿尔文。

    瞥了一眼不远处的斯塔克，汉克·皮姆沉声说道：“这是我需要的东西。

    最好十天之内就能到位，这对你来说应该不算难……

    我必须尽早组装新的量子通道，我一个月前曾经启动过一次量子通道，但是因为设备不合格全部烧毁了。

    但是那个时候，我的妻子在量子空间内发出了量子信息，并且和斯科特的意识发生了量子纠缠。

    并且把一部分信息植入了斯科特的脑子……”

    说着汉克·皮姆看着阿尔文一辆发蒙的表情，他耐着性子说道：“就是斯科特大脑中的‘波斯纳集群’的量子态之间，和我的妻子发生了量子纠缠……”

    阿尔文皱着眉头看了一眼抿着嘴角，摊手表示自己也不懂的斯科特·朗……

    他表情奇怪的看着汉克·皮姆，说道：“你们难道说话的时候，所有的名词前面都要加个‘量子’？

    你太太怎么会和斯科特·朗产生‘纠缠’？

    难道这家伙给自己的老板戴了绿帽子？”

    汉克·皮姆瞪了一眼着急的想要辩解的斯科特·朗，他看着阿尔文说道：“是‘量子纠缠’！

    通道打开的瞬间，我的妻子向斯科特发出了信息……

    我的妻子30年前，因为想要阻止一次导弹危机，从而陷入了量子空间。

    我一直以为她已经死了，直到斯科特为了救霍普，同样进入了量子空间，而且成功脱困……

    那时候我才知道，我的妻子可能没有死。

    现在我知道珍妮她一定还活着，为了救她我愿意付出一切代价。”

    阿尔文没有提醒这个老家伙，当时的谈判的时候他可是有点犹豫的，一点都不像他说的那样。

    看了一眼站在斯科特·朗身边的黄蜂女霍普，阿尔文笑着说道：“如果你的母亲离开你超过30年了，那你好像显得有点过于年轻了……”

    说着阿尔文对着斯科特·朗挤了挤眼睛，笑着说道：“老兄，你走运了！”

    斯科特·朗看着身边脸上露出笑容的黄蜂女霍普，他脸上露出老奶奶式的笑容，说道：“我一直以为你才30岁不到……

    嗯，你保养的不错，记得把你用的面膜推荐给我。”

    阿尔文看着明显对斯科特·朗和自己的女儿腻歪有点不爽的汉克·皮姆，他笑着说道：“既然已经这样了，你就去做前期准备吧！

    我去给你搞定你要的设备，后续资金也很快就会打入公司的账户。

    老兄，那是80亿，你想救自己的妻子我没有意见，但是千万不要乱来。

    你现在安全了，时间有的是！”

    说着阿尔文把汉克·皮姆给自己的目录窝成一团抛给了斯塔克，然后他对着斯塔克拍手示意了一下……

    斯塔克正要查看一下目录上的设备，看到阿尔文的动作，他“哦”了一声，从口袋里面摸出一个鸡蛋大小的圆球抛给了阿尔文……

    阿尔文接到了圆球之后，拿到手里看了一下……

    圆球有着透明的外壳，并且内层空间里面内置了一个陀螺仪。

    这样就能保证了圆球内，仿佛微雕大师创造的一片小世界，一直处于水平的状态。

    游乐区、休息区、开饭区、排泄区……

    未来生活在里面的小动物所产生的所有废渣，都会排放到下层空间，然后只要打开一个小盖子，就能很方便的进行清洗。

    这就是阿尔文给小金妮准备的“精灵球”，而且如果凯撒它们表现的比较适应的情况下，阿尔文觉得去抓捕更多的猛兽，成为自家姑娘的“小精灵”也不是不可以。

    对着斯塔克竖起了拇指，阿尔文笑着把精灵球交给汉克·皮姆，说道：“这是公司的第一个项目，我想你在设备到位之前花点时间帮我看看。

    我想让家里的小动物住到这个里面……

    我家里有一位预备役龙骑士，我总不能让他出门牵着自己的龙。”

    汉克·皮姆打量了一下手里的小球，他看着圆球上方特意流出来的空间……

    抿着干瘦的嘴角点了点头，汉克·皮姆说道：“我大概明白你的意思了。

    只要在这里面假装一个‘皮姆粒子’发射器，就能在释放和回收动物的时候，让它们变大或者变小。

    这个很简单，给我三天时间就能给你第一个成品。”

    说着汉克·皮姆把圆球装进了口袋，他一边朝着实验大楼走，一边自言自语的说道：“斯塔克家的人就是喜欢耍小聪明……”

    阿尔文看着斯科特·朗在黄蜂女的拉扯下，跟着走进了实验大楼。

    那位黄蜂女除了刚才被夸的时候笑了一下，剩下的全程看都没看自己一眼……

    他笑着摇了摇头，觉得这个黄蜂女都算是“自己的人”了，耍点小脾气实在没必要跟她计较了。

    老板何必跟打工仔计较，掉价！

    伊森博士招呼四个小乌龟，抬着那个关押着“幽灵”的棺材，跟着走进了实验大楼。

    路过阿尔文的时候，伊森博士示意待会儿有事情要告诉他。

    阿尔文点头表示自己知道了，然后他看着一直微笑的守在一边的科尔森，笑着说道：“老兄，你最近过得怎么样？

    跟我说说，索科威亚那里到底发生了什么事情？

    维克多·冯·杜姆可不是什么‘良民’……

    你们跟他到底有什么勾当？”

 第一千七百一十六章 索科威亚无间道

    科尔森其实一点都不想见阿尔文……

    从他跟阿尔文见的第一面开始，他的职业生涯就发生了巨大的翻转。

    一个最有前途的神盾局特工，最后不得不“忘记”自己的身份，用另外一种方式去维护世界。

    科尔森到现在还清楚的记得，在神盾局覆灭之前，他跟阿尔文的见面几乎每一次都称得上是“不欢而散”。

    也许阿尔文都不介意，但是科尔森深深的记得，他每一次去做跟阿尔文有关的任务，最后都会产生自我怀疑。

    这对一个成熟的特工来说是不可思议的现象，但是就那么真实的发生了。

    最先出问题的是鹰眼，他开始抗拒执行有关阿尔文的任务，然后就是科尔森他自己。

    反而那个跟阿尔文关系最好的拉塞尔，表现的最为自然。

    那个混蛋轻而易举的就能找到跟阿尔文相同的频率，然后在工作和情谊之间找到平衡。

    最后鹰眼终于跳槽去了复仇者联盟，拉塞尔名义上是跳槽了，但是他顶着复仇者联盟的名头，干着跟过去一样的工作。

    只有科尔森和娜塔莎，一直保持着跟尼克·福瑞的联系，并且固守着自己的责任。

    娜塔莎在复仇者联盟当中，充当着大家心知肚明的情报联络员。

    而且好像过得很愉快！

    只有科尔森一直率领着自己的小队，满世界追杀着九头蛇。

    这位前神盾局的特工，一直把“神盾局”视为自己的最后归宿，并且把捍卫神盾局的荣誉当成自己的信念。

    他知道神盾局为什么会被摧毁，但是他就是想要为神盾局正名。

    那里不是所有人都是九头蛇，更多的人在为了一个相同的信念努力。

    虽然科尔森现在的行动经费，都是哈维从海拉的购物款里面抠出来的。

    不过他依然坚定的践行着自己的职责，并且感动了那几个真正的强人，让他们一直跟随自己努力。

    “铁骑”梅琳达·梅、“震波女”斯凯、“蛇眼”、“白幽灵”、“重载”、“红发女”、“断路器”，还有两位年轻的科学家，菲兹和西蒙斯……

    这帮人在科尔森的带领下，把那些暴露出来的九头蛇追的上天入地，损失巨大……

    现在科尔森不得不再次面对阿尔文……

    看着阿尔文脸上似笑非笑的表情，科尔森无奈的叹了一口气，说道：“你对我们有误会……

    现在我们怎么可能有能力搭上一国首相？”

    说着科尔森低头找了一块石头掸了掸，然后坐在上面，看着阿尔文说道：“杜姆首相得知了斯通班克斯的底细之后，没有贸然行动，而是跟他取得了联系。

    索科威亚的状况并不算好，他需要周围国家的支持。

    他就用这个理由，接触上了九头蛇……

    他可不是卧底，而是一只贪婪的大鲨鱼！”

    阿尔文听了，赞叹的点了点头……

    这样的杜姆，才符合他印象中那个阴郁的形象……

    这家伙不仅要利用斯通班克斯把九头蛇挖出来，还要利用九头蛇掌握的欧洲网络，稳固索科威亚的地位。

    现在科尔森来找自己了，说明他们就要收网了……

    这也是那天阿尔文给杜姆打电话的时候，隐约感到的一点信息。

    这家伙是真正的聪明人，跟九头蛇合作不符合他的利益……

    但是跟九头蛇虚与委蛇，利用他们控制的欧洲政治力量，能快速的缓解索科威亚面临的困境。

    事情发展到最后，他在把九头蛇朝外一卖，那就齐活了！

    阿尔文只是把斯通班克斯是九头蛇的信息提供给杜姆，并且请他帮忙……

    结果这位首相先生，绕了一个大弯，最后送上了一份大礼。

    一个有着独裁者性质的小国首相，对于现在的九头蛇来说，太有价值了！

    凭杜姆的能力，想要在现在的九头蛇当中取得不错的地位，实在太简单了。

    看着脸色古怪的科尔森……

    阿尔文笑着说道：“杜姆是怎么跟你们取得联系的？

    我的印象里面，尼克·福瑞可不算好找……”

    科尔森摇了摇头，说道：“我不知道，杜姆好像有点特别的能力。

    我们怀疑索科威亚境内吸血鬼老巢发生爆炸的时候，他也产生了变异。

    具体能力是什么，我们还不清楚，但是我们的科学家怀疑，跟电磁波有关。

    他在巴黎突然闯进了尼克·福瑞的会议室……

    那里尼克·福瑞都是第一次去！”

    阿尔文听了，吹了一声口哨，然后笑着说道：“看起来这位老兄比我想象的还要厉害。

    让他帮忙看来是找对人了！”

    说着阿尔文看着科尔森，笑着说道：“你们接下来准备怎么干？

    我个人乐意帮你们一把，宰了斯通班克斯也算了却了我的一桩心事。

    这家伙，曾经试图绑架几个小乌龟，还差点在哈德逊河边伤到了哈利和彼得。

    我愿意找点人手，去帮你们宰人……

    哦，史蒂夫肯定很乐意去帮忙！”

    科尔森看着简单直接，毫无好奇心的阿尔文，他苦笑着摇了摇头。

    这位资深特工始终觉得，阿尔文实在是自己职业生涯的滑铁卢。

    他这种凡事只看结果的性子，导致了他的性格简单粗暴至极……

    “阿尔文，这次的事情很复杂……”

    科尔森看着眉头皱起来的阿尔文，他无奈的解释道：“还记得那个杀伤力极大的手机软件吗？

    最早是在加拿大，但是拉塞尔用最粗暴的手段，挫败了九头蛇的阴谋。

    而九头蛇现在控制了大半个欧洲，原因就是利用这个手机软件拿到了很多政客的黑料。

    他们一步一步的把那些政客拉进了深渊。

    最近在索科威亚会进行一场欧洲联席会议……

    大多数欧洲国家的领导人都会出席这场会议，他们将投票决定，是不是将索科威亚纳入欧盟的范畴。

    很多九头蛇将会出席这场会议，但是我们无法分辨他们……

    冲进去乱杀一气的后果，没有人能承担的起！”

    阿尔文好笑的看着有点紧张的科尔森，说道：“那你来找我干什么？

    分辨一个人的好坏，我并不专业！

    而且我觉得一次性把他们都干掉，最保险！

    就当他们为国捐躯了嘛……”

    科尔森看着明显是在胡说八道的阿尔文，他苦笑着说道：“能不能不要说这种话？

    我最近心脏不怎么好……”

    阿尔文看着科尔森一张和气的脸，都要苦出汁了……

    他笑着摇了摇头，说道：“我不相信一点黑材料，就能让那些政客束手就擒。

    这帮人能坐到那种位置，什么事情干不出来？

    被资本控制，也许是因为他们有共同的利益……

    但是被九头蛇控制，他们图个什么？”

    科尔森听了愣了一下，然后点头说道：“你说的对……”

    这次换阿尔文奇怪了，他皱着眉头瞪着科尔森，说道：“有什么话就一次性说清楚，不要藏着掖着的。

    还有，尼克·福瑞不是绑了一个叫阿诺德的博士吗？

    你们难道到现在还没有开发出，那个手机软件的反制措施？”

    说着阿尔文看着科尔森有点闪烁的眼神，他摇头叹息着说道：“看起来你们早就准备好了……

    但是尼克·福瑞，就是想要拿到那个软件的控制权对不对？

    你们这帮王八蛋能不能消停一点，你们跟九头蛇到底谁是反派？”

    科尔森听了尴尬的摇了摇头，这就是他不喜欢跟阿尔文打交道的原因……

    这家伙一点都不考虑给人留点面子，这些事情都是尼克·福瑞干的，但是阿尔文迁怒起其他人来，丝毫没有心理负担……

    没有正面回答阿尔文关于软件的问题，科尔森叹了一口气，说道：“欧洲的一些政客并不是不想反击……

    他们当中有人联系了我……

    只要有一个够分量的人出面，他们就会站出来反击九头蛇。”

    说着科尔森看着阿尔文，小声的说道：“不过他们需要一点‘保证’！”

    阿尔文听了愣了一下，然后突然觉得特别的滑稽……

    一些有黑材料的政客被胁迫，然后这帮家伙想要反抗……

    他们不放心科尔森他们的能力，所以要他找个更有分量的人，给他们一个“保证”！

    这帮政客，死到临头了，开始想要转做“污点证人”，还期望能有立功表现。

    甚至还想从“有分量”的人身上，弄到一点“保证”！

    说不定他们一番声情并茂的哭诉，再加上“卧底”身份的加持，最后还能保住手里的权利。

    而最让阿尔文想不到的是，自己居然就是那个“有分量”的人！

    被一帮坏蛋信任，这是什么狗屁情况？

    看着科尔森满脸的尴尬表情，阿尔文讽刺的说道：“跟我说说你们准备怎么干？

    其实‘有分量’的人多了去了，你根本就不应该来找我。

    我个人觉得那些人，就算死了也不算冤枉……”

    科尔森苦笑着擦了一下额头上的汗水，小心的看了一眼阿尔文脸上的表情……

    “联席会议是一次把九头蛇一网打尽的机会……

    但是我们需要区分哪些是九头蛇？那些是被胁迫的政客？

    杜姆已经正式加入了九头蛇，并且成为了高层之一。

    九头蛇会在联席会议之前，为他举办一次盛大的入职仪式。

    九头蛇的各个分部都会派出代表前来参加……

    我们可以利用他们交流的机会，找出他们各个地方分部的位置，然后一举剿灭他们。”

    说着科尔森看着一脸不信任的阿尔文，他苦笑着说道：“九头蛇一直都不知道，尼克·福瑞绑架了阿诺德博士之后，他一直没有开发反制软件，而是取消了脉冲伤人的设置，复制升级了那套监视系统……

    现在只要你能站出来，给那些试图反击的政客一点保证……

    一旦他们行动起来，我们就能通过对他们的监控，找到谁是九头蛇，谁是无辜者。

    过去我们只是不知道目标在哪儿，现在有了明确目标，我们绝对不会在错失机会了！”

 第一千七百一十七章 我只负责帅

    阿尔文这时候算是明白了！

    自己其实就是一个向平静湖面投石头的人……

    那些政客就是“石头”，他们只要得到保证，就能在会议的时候去试探自己的同行。

    而“打草惊蛇”的后果，就是让真的九头蛇活动起来。

    联席会议和杜姆的入职仪式，能为尼克·福瑞准确的找到目标。

    索科威亚毕竟是杜姆的地盘……

    有了他的配合，加上尼克·福瑞掌握的超级软件……

    他们能通过全方位的监控，寻找真正的九头蛇，然后顺藤摸瓜的找到他们在世界各地的分部。

    九头蛇厉害吗？

    非常厉害！

    九头蛇不可战胜吗？

    那肯定不是！

    他们只是藏得太深，一般人根本就抓不住他们的尾巴……

    他们包裹着权利和金钱的外衣，从事着不知道目的是什么的勾当。

    实际上这帮人真的是“见光死”……

    只要被确认为九头蛇，他们连律师都请不到！

    阿尔文一直觉得九头蛇都是神经病，把自己混的人人喊打有什么意思？

    看看人家“共济会”……

    虽然人家也是秘密社团，估计混蛋事情一点都没少干，但是人家知道怎么找准立场，并且引导舆论。

    这帮九头蛇就不行了，他们更像是被洗脑的狂信徒，总是想要统治世界，压制人类的思想……

    这种组织怎么可能被大多数人认可？

    尼克·福瑞和科尔森只是受困于找不到目标，现在有个这么好的机会，他们怎么可能放过？

    不过尼克·福瑞这个人，确实是个标准的王八蛋！

    当他发现有人掌握了一种毒药，结果这位老兄不想着怎么搞出解药，而是弄出了更厉害的毒药，准备把下毒的人给干掉……

    至于他是不是会利用那种升级后的监视软件，干点什么出格的事情，那简直就是一定的……

    看着科尔森希翼的表情，阿尔文有点不可思议的说道：“你跟着尼克·福瑞这么一个老大，你是怎么能过自己心理那关的？

    难道你每天还要催眠自己，告诉自己尼克·福瑞是个大好人？

    你凭良心说，尼克·福瑞哪点像是好人？

    他干的那些破事儿，换了他不是尼克·福瑞，是不是早就被你干掉800遍了？”

    科尔森看着阿尔文一脸不爽的模样，他苦笑着说道：“那我们应该怎么办？

    这是我们难得的，将九头蛇一网打尽的好机会……

    尼克·福瑞向我承诺，他会在事后销毁那个软件。”

    说着科尔森认真的看着阿尔文，说道：“我信任他！

    而且我觉得你应该也不会怀疑他的立场……

    最少他做的事情，证明了他是九头蛇的敌人！”

    阿尔文被说的一愣，他好笑的说道：“我是不怀疑尼克·福瑞的立场。

    但是这个家伙的行事风格，让我很多次都想宰了他……

    实际上要不是弗兰克曾经给他求情，他连假死逃跑的机会都没有。

    你们想要打九头蛇没有关系，我还会支持你们……

    但是你们拉着我去给那些政客背书，是不是有点把我当傻子看了？

    那些政客真的需要我的‘保证’吗？”

    “需要！”

    科尔森郑重的点头，说道：“需要！

    就像你给神盾局的那些无辜特工写得‘证明’，没有这些那些政客将会万劫不复。

    我们都知道，被打上疑似九头蛇的标签，后果会是什么！

    那些政客甚至不敢向本国的特工部门求助，因为他们知道求助的后果。

    更加可怕的是，他们都不确定本国的特工部门，是不是真的可靠！

    阿尔文，他们当中并不都是坏人……

    而且他们如果都被调查，整个欧洲都会陷入混乱。

    你知道吗？

    第一个来向我求助的，是比利时的一位将军，他跟你在地狱合作过。

    他不是唯一的一个军方大佬……

    如果放任事情发酵，最后甚至会影响你的外星战略！”

    阿尔文听完沉默了一下，有点生气的说道：“什么叫我的外星战略？

    我他妈的哪里来的外星战略？

    这种事情难道不应该是全人类的事情？

    一帮有污点的政客凭什么要我……

    fuck！”

    说着阿尔文看着科尔森古怪的眼神，他叹了一口气，说道：“把他们都干掉算了！

    这么折腾老子，算什么事儿？”

    科尔森听了，摇了摇头说道：“这里面有些人只想要个体面的收场。

    你能容忍杜姆利用九头蛇，为什么一定要跟那些政客过不去？

    从我的角度来看，杜姆比那些人要危险的多……”

    阿尔文烦躁的踢飞了一块石头，他当然知道科尔森说的有道理……

    就是他这种炮灰派，最后居然要保护那些特权派，让他觉得有点可笑。

    看着科尔森诚恳的表情，阿尔文皱着眉头说道：“一份‘不是九头蛇’的证明……

    其他的我什么都不会给他们！”

    说着阿尔文看着松了一口气的科尔森，不爽的说道：“你他妈的就会跟我说这些有的没的，也没见你去‘劝一劝’那些王八蛋不要干坏事！

    没做亏心事，哪里来的‘黑材料’？”

    科尔森听了，无奈的摇了摇头，说道：“现在说这些没有意义！

    ‘洁白无瑕’的政客不是不存在，但是他们都是理想主义者……

    理想主义者注定干不了平衡利益的活儿，因为他们总是想要满足所有的人。

    除了被人当枪使，我想不出历史上有任何一个理想主义政客最后有好下场！

    只希望这次的事情能够圆满的结束，让九头蛇再也没有重新复起的机会！

    他们就像是‘癌症’……”

    阿尔文听了点了点头，沉默了几分钟之后，说道：“如果只是要我给那些政客一个保证，那我答应你了！

    剩下的还有什么事情？”

    说着阿尔文指着旁边的实验大楼，说道：“你看到了，其实我很忙的！”

    科尔森微微的点了点头，说道：“我需要一点协助……

    只要那几个靠向我们的政客开始行动，九头蛇一定会第一时间展开反向的围剿。

    我们所有的人手都会留在索科威亚，那里很快就会发生一场情报战。

    我们需要留在那里，分辨到底哪些是九头蛇，还要追踪那些前去参加杜姆入会仪式的九头蛇。”

    说着科尔森有点尴尬的看着阿尔文，说道：“我们想……

    如果我们能找到九头蛇分部的位置，能不能请你的人出手，去直接打垮他们。

    你知道，其实我们唯一能完全信任的人就是你！”

    阿尔文听了，好笑的说道：“你们难道连一点合格的大兵都找不到？

    现在有人愿意为了钱，来找地狱厨房的麻烦……

    你们难道找不到那种，为了钱愿意去找九头蛇麻烦的家伙？”

    科尔森看着阿尔文揶揄的表情，他无奈的说道：“这种事情我们怎么可能信任外边的人？

    万一要是走漏了消息，我们就会前功尽弃……

    如果你觉得可以的话，也可以向我们推荐几支靠谱的队伍。

    我知道地狱厨房的人，已经全部从尼德威尼尔撤回来了。

    如果你愿意的话，我们可以按照最好的雇佣兵的标准，请他们去打掉九头蛇的分部。

    现在我们信任的力量当中，只有复仇者联盟具备全球投送能力……”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，最后还是答应了科尔森的要求……

    现在女人们都去了北欧，与其让男人们把钱浪费在酒吧或者夜总会，不如给他们找点事情做一做。

    九头蛇从他们的首领接触过空间宝石开始，就已经变得不单纯了。

    甚至保管宝石的神盾局，最后都变成了一锅有点热粥的老鼠屎。

    跟宝石有过接触，并且想要利用它们的人，大多数都会产生一点跟地球道路相悖的变化。

    九头蛇嘛……

    早点杀光他们，就是对整个世界负责……

    看着彻底放松下来的科尔森，阿尔文笑着说道：“你别高兴的太早。

    杜姆给我发来了邀请，我应该会去参加你们所谓的情报峰会。

    也许我还会带几个真正的专家的过去……

    我不仅要看着你们挖出九头蛇，我还要监督尼克·福瑞那个婊子养的，按时把监控软件销毁掉。”

    科尔森听了，有点惊恐的说道：“不是吧？

    这是一次细致的信息侦查，和情报战争……

    你去，不合适吧？”

    阿尔文听了很不高兴，说道：“你他妈的疯了？

    老子难道没有干过特工的活儿？

    我救过人质、反过恐，干点地下工作怎么就不行？”

    科尔森听了，担心的说道：“我担心你去了之后，把那些九头蛇都给吓跑了。

    绝对没有怀疑你能力的意思！”

    阿尔文斜着眼睛看着科尔森脸上古怪的表情，说道：“老子今天回去把007多复习几遍……

    特工嘛，有人负责情报工作，我只要负责帅就行了……”

    说着阿尔文摆手示意科尔森不要废话了……

    他好笑的说道：“你应该去问问杜姆到底是怎么回事？

    我那天给他打电话，他就向我发出了邀请……

    理论上来说，他应该保持低调的跟你们合作……

    但是你现在把话都跟我说清楚了，我就知道他一定是遇到麻烦了。

    不然他只会在事成之后给我报喜，不会向我求助的！

    这家伙有强烈的自尊心，如果情况允许，他绝对不会邀请我去索科威亚。”

    科尔森听了皱着眉头沉思片刻，然后看着阿尔文说道：“我回去联系一下，看看到底发生了什么？

    不过这次你能不能稍微低调一点？”

    阿尔文点了点头，笑着说道：“旁边的大楼里面有最适合当间谍的人选，到时候我带上他一起……”

 第一千七百一十八章 招降纳叛

    送走了科尔森之后，阿尔文突然发现尼克·福瑞和科尔森他们之间的联系，不像过去那样紧密了……

    最少科尔森连提都没提娜塔莎的事情，还有kingsman和查理工作室三个年轻人。

    好像这些事情跟他无关一样……

    实际上艾格西也是一枚重要棋子，只要他卧底进入九头蛇，就能源源不断的发送消息出来。

    但是科尔森好像完全不知情一样的状态，这让阿尔文觉得不是尼克·福瑞过于谨慎了，就是科尔森在想法上和尼克·福瑞产生了分歧。

    不过这些都不是阿尔文操心的事情，这帮前神盾局的特工都有点神神叨叨的，他实在不想过多的卷入他们的事情当中去。

    看着科尔森上车离开，阿尔文无奈的摇了摇头，转身走进了那间神奇的实验大楼。

    …………

    汉克·皮姆大楼有自己的能源系统……

    阿尔文走到实验室的一楼大堂，看着天井上方顶层的灯光，他找到电梯的位置，按下了20层的按钮。

    电梯很快就到了20层……

    还没走出电梯，阿尔文就听到了外面剧烈的争吵声。

    “因为你根本就不懂得合作，才会制造了这样的悲剧！

    也是因为你的顽固不化，阴晴不定，没有耐心，才会让所有的人都离开你。

    只有珍妮坚持到了最后，但是她得到了什么？

    汉克·皮姆，你只是一个自私自利的混球，你根本就没有资格指责那个孩子……

    如果不是你，她根本就不会是现在这样……”

    阿尔文好奇的从电梯里面走出去，看看到底是谁这么有眼光，居然把汉克·皮姆的性格说了一个八九不离十。

    结果刚出电梯，就碰到了正在抱着胳膊看热闹的斯塔克……

    轻轻的碰了一下斯塔克的胳膊，阿尔文看着不远处剑拔弩张的气氛，他笑着说道：“这是怎么一回事儿？

    那个家伙是谁？

    没听说过伊森博士有这样的朋友……”

    阿尔文的出现让场面安静了一下，那位之前在外面的时候，一直在跟伊森博士说话的黑人朝着阿尔文的方向看了一眼，然后怒视着汉克·皮姆退到了银色棺材的旁边……

    伊森博士表情古怪的冲着阿尔文摊了摊手，没有开口说话……

    斯塔克倒是很有八卦的潜质，他看了一眼那个老黑人，侧头对着阿尔文说道：“我父亲肯定不是第一个跟汉克·皮姆闹翻的家伙。

    他叫比尔·福斯特，加州理工大学的量子物理系教授。

    他曾经在神盾局跟汉克·皮姆合作过，最后退出了他的科学小组。”

    说着斯塔克看了一眼那个银色棺材，然后指了指实验室中央，一座已经基本上被烧毁的仪器，说道：“那里面的‘幽灵’诞生的原因，就是因为汉克·皮姆开除了一个跟他意见不合的科学家。

    然后那位老兄回到自己的家乡进行试验，结果害了自己的女儿。

    造成这一切结果的，就是这种量子通道……”

    阿尔文皱着眉头，有点不解的说道：“这又是什么狗血的故事？

    就因为自己的父亲被开除了，这个‘幽灵’就决定要报复？”

    斯塔克听了，摸了摸鼻子，表情古怪的说道：“很显然不仅仅是开除，汉克·皮姆还毁掉了他父亲的名声。

    一个杰出的科学家，想要证明自己的欲望，会让他忘记很多的风险。”

    阿尔文砸吧着嘴，好笑的说道：“是不是就像伊凡的老爹？”

    “哇哦，哇哦，哇哦……”

    斯塔克听了不爽的说道：“那可不一样！

    霍华德可从来没有否认伊凡老爹的天才，他也不是霍华德害死的。

    当时如果不是美苏冷战的原因，伊凡的老爹说不定还是斯塔克集团的股东之一。”

    阿尔文摆手制止了斯塔克的辩解，他笑着说道：“这话你应该说给伊凡听……

    那个家伙一直都是一副，不把斯塔克集团压倒，誓不罢休的状态。

    ‘钢铁数码’已经称霸大半个底特律了，我估计要不是地球不怎么打仗了，‘钢铁数码’已经超过斯塔克集团了。”

    斯塔克斜着眼睛鄙视的看了一眼阿尔文，说道：“你在说梦话……

    你真的关注过斯塔克集团的股票价格吗？阿尔文总裁……

    现在的斯塔克集团，是全世界市值最高的公司……

    俄国佬想要依靠卖军火赚的那点钱，压倒斯塔克集团，那是在做梦！

    那个蠢货的脑子里面除了‘武器’之外，他还能想点其他什么东西？”

    说着斯塔克发现自己好像被带偏了，他不爽对着阿尔文竖起了中指，然后说道：“反正汉克·皮姆是个自私自大的蠢货……

    现在伊森博士被那个比尔·福斯特说服了，想要利用量子通道，治疗那个‘幽灵’。

    她已经快要死了，所以才会那么疯狂！”

    阿尔文听了，皱着眉头走到银色棺材旁边，透过细小的空隙看了一眼里面那个较小的拉丁裔姑娘，然后对着伊森博士，说道：“你决定了？

    这个‘幽灵’袭击过你……

    而且她有袭击学校孩子的前科，别管她是不是被迫的，她都应该承担后果。”

    说着阿尔文看着伊森博士微微的点了点头，他烦躁的说道：“这他妈的都是破事儿？

    难道因为她是一个女的，你就原谅她了？”

    伊森博士看了一眼噤若寒蝉，不敢说话的比尔·福斯特博士……

    然后这位学校“地下室”的顶梁柱，叹了一口气，说道：“这孩子很可怜！

    她因为量子通道爆炸成为了‘幽灵’，而且每时每刻都在承受着撕裂的痛苦。

    神盾局答应想办法治疗她，但是最后只是把她当成了‘工具’。”

    说着伊森博士指着比尔·福斯特，对着阿尔文说道：“神盾局覆灭之后，是福斯特博士收留了她。

    这孩子已经要死了，甚至她自己都已经放弃了……

    但是汉克·皮姆一个月之前打开了量子通道，让她感觉到了一丝生机。

    事实上跟那位珍妮女士发生量子纠缠的人，不止斯科特·朗一个人，这个孩子也是……”

    阿尔文眯着眼睛看着那个比尔·福斯特博士，他也不知道这个家伙跟伊森博士说了什么，让他想要保下这个‘幽灵’。

    伊森博士看着福斯特博士紧张的已经要站不住了，他赶紧上前拉了一把阿尔文，无奈的说道：“我不是傻子，不会被人三言两语就蛊惑了……

    这个‘幽灵’的身体状况很有意思，但是她本人却很痛苦。

    她也没想伤害我，甚至没有真的想要伤寒汉克·皮姆他们……

    不然他们根本就没有机会完整的来到地狱厨房！

    别杀她，她对我们很有用……”

    说着伊森博士看着阿尔文古怪的表情，他低头凑到阿尔文面前，小声的说道：“福斯特博士是高能物理、量子物理双料博士……

    只要你帮忙……”

    阿尔文听了眼睛亮了一下，他瞥了一眼有点紧张的福斯特博士，然后矜持的整理了一下衣领，说道：“班纳博士有七个学位，这家伙能有班纳博士三分之一厉害？”

    伊森博士听了，有点不高兴的看着阿尔文，说道：“我也只有两个学位……”

    阿尔文干净安抚了一下有点不开心的伊森博士，然后微笑的对着福斯特博士伸出手，笑着说道：“你好福斯特博士，我是阿尔文……

    你有兴趣来我的学校工作吗？

    我这里待遇不错，而且孩子也都很聪明……

    可惜高年级的科学课成绩一般，主要是没有向您这么资深的教授教导他们。

    物理就是科学嘛，您一看就是最好的科学老师……”

    福斯特博士一个大学教授，被阿尔文当成高中物理老师，这让他有点觉得尴尬。

    不过他是看着“幽灵”长大，而且了解她的痛苦的长辈……

    面对手握“幽灵”生杀大权的阿尔文的邀请，他只能尴尬的笑了笑，说道：“阿尔文校长，我确实当了好多年的老师……

    但是现在我的孩子出了问题，希望你能稍微理解一下我的心情。”

    阿尔文看了一眼伊森博士，发现他对着自己微微的点头，催促自己再加把劲儿……

    再次看了一眼那个银色的棺材，阿尔文稍稍犹豫了一下，说道：“我不知道你们有什么办法救她，不过只要‘幽灵’不再出现。

    学校教师的子女有点奇怪，我们还是能容忍的……”

    福斯特听了，激动的点了点头，说道：“没问题！

    只是想要救艾娃，需要汉克·皮姆的配合……”

    “你想都别想……”

    汉克·皮姆愤怒的上前，瞪着福斯特博士，说道：“你想趁着量子通道打开的机会，抽取珍妮的能量来治疗‘幽灵’，根本就是痴心妄想……

    我绝不会同意你的疯狂计划，那样说不定会把珍妮撕裂……”

    福斯特博士听了，冷笑着说道：“你有没有想过，艾娃的身体每一分每一秒都在被撕裂？

    这一切都是你造成的！

    你的自大、自私、蛮横，毁掉了一个天才科学家，同时毁掉了他的家庭，还有他的孩子……

    我一直在劝艾娃不要伤害你们，但是她现在没有时间了！”

 第一千七百一十九章 天才云集

    福斯特博士看了一眼阿尔文，他艰难的说道：“我不同意艾娃去绑架斯科特·朗的孩子，但是她已经快要被逼疯了……

    她还年轻，但是从来没有享受过生活的乐趣，她就要死了！

    而造成这一切的罪魁祸首，却不愿意承担责任……”

    汉克·皮姆听了，生气的上前一步，大声的说道：“难道要我的妻子，为我过去的失误承担责任？

    她的父亲偷走了我的图纸，私下进行试验难道也是我的过错？

    我失去了珍妮30年，我绝对不会同意你的办法……”

    说着汉克·皮姆看了一眼阿尔文，他犹豫了一下，对着福斯特博士，说道：“让我把珍妮救出来，然后我会尽一切努力，和你一起拯救艾娃……

    你不能让我冒着再次失去珍妮的风险，同意你所谓的能量抽取治疗方式。

    那样说不定会杀死她们两个人……”

    阿尔文不明白这两个人所谓的“治疗方法”的争论，有什么意义？

    现在汉克·皮姆算是半个自己人，福斯特博士和“幽灵”可不是。

    阿尔文挥手挡在了两个人的中间……

    他看了一眼焦虑的福斯特博士，说道：“难道抽取能量，必须要在汉克·皮姆博士救出他的妻子之前进行吗？

    我不懂你们的理论，但是你想要用牺牲一个人的办法去拯救另外一个人，那是不可能的。

    最少在我这里不可能……”

    说着阿尔文看了一眼汉克·皮姆博士，他皱着眉头说道：“你现在是我的合伙人，我一定会保证你的安全，还有满足你拯救自己妻子的要求。

    毕竟你说她是解决了导弹危机的英雄女人……

    我不明白所谓的‘能量抽取’是什么，但是当你的妻子被救出来之后，我希望你能让她听听福斯特教授的意见。

    能量这种东西，难道不是随时都能补充的吗？

    难道前面加个‘量子’，就变得特殊了？

    如果这姑娘真的是你造的孽，那么你有义务帮助她……

    让你的夫人给她一点能量，有什么关系？

    只要你成功了，量子通道一直都在，能量还能少得了？”

    汉克·皮姆长长的出了一口气，说道：“没问题！

    只要我能救出我的妻子，我立刻就会开始寻找治疗艾娃的办法。

    我的妻子也是一位杰出的科学家，她一定能想出办法……”

    阿尔文听了点了点头，然后转头看着福斯特博士……

    福斯特博士痛苦的摇了摇头，说道：“来不及的！

    艾娃已经没有时间了……

    想要重新搭建量子通道，最少需要15天的时间。

    等到把珍妮救出来，然后在想办法，艾娃……”

    阿尔文听了，略微有点失望的点了点头，然后对着伊森博士遗憾的耸了耸肩膀。

    福斯特博士和“幽灵”再值得同情，他们也不是自己人……

    阿尔文有自己的立场，汉克·皮姆就算在讨厌，他也是自己的合伙人！

    “也许我有办法……”

    一直在一旁看热闹的斯塔克走到阿尔文的身边，他略微有点得意的摊着手，说道：“斯塔克集团的仓库里面有这里的需要的材料和设备……

    而且明天就能运到这里！

    实际上如果阿尔文乐意帮忙的话，现在就可以开始朝这里转移设备。”

    说着斯塔克撇着嘴打量了一下周围那些被烧毁的设备，鄙视的说道：“当然，前提是你们要把这里的垃圾都给清除掉！”

    阿尔文看了一眼惊喜的汉克·皮姆和福斯特博士，他好奇的看着斯塔克小声说道：“你怎么会有这里需要的设备？”

    斯塔克拿出之前阿尔文抛给自己的物品清单在空中摇了摇，得意的说道：“我之前就告诉你了，我就算没有清单，也能大概知道他想要什么？

    量子实验室是有标准的，汉克·皮姆虽然是天才，但是依然没有超出我的想象。”

    阿尔文赞叹的竖了竖拇指，然后笑着说道：“虽然我不知道你在说什么……

    但是钱是你花的，你都对！”

    说完阿尔文看着气氛终于缓和下来的汉克·皮姆和福斯特博士，他笑着说道：“如果是这样的话，时间还够不够？”

    汉克·皮姆看了一眼福斯特博士，他沉吟了一下，点头说道：“如果是搭建一座量子实验室肯定不够，不过如果只是搭建量子通道，那么最多只要一周就能出结果。”

    说着汉克·皮姆看着福斯特博士，说道：“其实我比你要心急，我上次打开量子通道是一个月之前。

    量子空间内的时间流速和我们这里有点不同……

    我要在珍妮错过我们这条时间线的时候，找到她……

    不然说不定下次机会就是30年之后了！

    我发誓，只要我救出了珍妮，我一定尽全力帮你拯救艾娃！”

    福斯特博士之前的焦虑在于艾娃的时间不多了……

    现在“最后关头”又往后推了推，这个生性和善的教授自然点头应允了汉克·皮姆的要求。

    没人比福斯特博士更懂量子物理，但是“量子通道”却是汉克·皮姆的发现。

    如果有他的全力帮忙，也许艾娃不需要从珍妮的身上夺取能量，也有救！

    伊森博士眼看气氛轻松下来，他上前拉了一把福斯特博士的胳膊，笑着说道：“我的‘地下室’有一些神盾局搬回来的设备，我们可以想办法改造一下，用来延长艾娃的生命。”

    说着伊森博士看了一眼斯塔克和汉克·皮姆，他笑着对福斯特博士说道：“你放心吧，加上还留在学校看量子物理论文的班纳博士……

    这里聚集了世界上最聪明的一部分人，我们总能找到办法的。”

    阿尔文听了有点不爽的对着伊森博士叫道：“嘿，伙计！

    你是不是把我给忘了？”

    伊森博士看了一眼阿尔文，酝酿了半天这才无奈的说道：“对，我们这里还有世界上最能打的一个人！”

    阿尔文听了，满意的点了点头，过了几秒又觉得味道有点不对……

    他看着旁边几个捂着嘴偷笑的小乌龟，不爽的说道：“笑个屁啊？”

    说着阿尔文挥手打开了一道通往斯塔克大厦的空间门，说道：“过去帮忙，难道还要我这个老板亲自动手？”

    小乌龟摄于阿尔文的淫威不敢炸刺儿，只能捏着鼻子通过空间门，等到斯塔克的指路。

    结果斯塔克没有动，倒是贾维斯很贴心的让人给小乌龟送来了披萨，然后开始安排机器人搬运设备……

    当中这个老电子不知道跟小乌龟们说了什么，让这几只小乌龟开心的哈哈大笑。

    就是他们偶尔看向阿尔文的眼神，会有点诡异……

 第一千七百二十章 精灵球

    阿尔文负责打开空间门，然后看着斯塔克和汉克·皮姆展开了一场另类的较量。

    机器人和巨型蚂蚁的比赛……

    阿尔文第一次看到蚂蚁表现的比人，还有秩序和组织性。

    不知道多少只蚂蚁，通过空间门在斯塔克大厦和皮姆实验室之间，搭建了一座“活”的传送通道。

    贾维斯控制的机器人，只要负责将零件放到传送通道上，蚂蚁们就能把东西传到实验室里面来。

    数不清的蚂蚁一边拆卸着实验室内废弃的设备，一边运送着新的设备过来。

    每当蚂蚁们清除出一块空地，斯塔克的机器人就会按照汉克·皮姆提供的图纸，将零件安装到位。

    阿尔文有点羡慕的看着汉克·皮姆耳朵上耳机一样的东西，他拽着旁边的斯塔克，好奇的说道：“你知道那是什么吗？

    他是通过什么来跟蚂蚁沟通？

    脑电波？”

    斯塔克皱着眉头想了想，说道：“是某种微波，汉克·皮姆耳朵上的设备，能将他的想法翻译成某种微波发送给那些蚂蚁。

    这和你身上那个控制飞剑的脑波发射器有点类似……”

    说着斯塔克抱着胳膊一手摸着自己的下巴，若有所思的说道：“我怎么没有想到这个？

    脑电图不仅能作为医疗参考，也是可以翻译成语言的……

    这就是脑波发射器的‘秘密’？”

    阿尔文听了，好奇的说道：“你的意思是，你可以自己造出如臂使指的飞剑了？”

    斯塔克微微的点了点头，说道：“如果脑电波是一种‘语言’……

    我只要找到翻译它的逻辑，理论上来说就能造成所谓的‘脑波发射器’。

    不过每一个人的脑波频率都不相同，怎么才能准确的翻译脑中的想法？

    这样根本就不具备普适性……”

    “神盾局曾经有一种，能把人的脑波还原成图像的技术……”

    比尔·福斯特博士走到斯塔克的身边，低声说道：“如果你只是需要利用脑波传递出自己的想法，其实不算难。

    只不过需要的设备比较大而已……

    把图像翻译成文字，然后形成指令……”

    说着福斯特博士看了一眼正在凝神忙碌的汉克·皮姆，他笑着说道：“汉克·皮姆的蚂蚁控制器，内部集成了一个庞大的专门针对昆虫的指令集。

    蚂蚁基本上没有智慧……

    汉克·皮姆就是通过指令集的命令，控制它们超越本能，去完成复杂的动作。

    他向蚂蚁发出命令的时候，会在脑子里面想象蚂蚁的动作，然后利用耳朵上的东西，翻译出需要的‘指令’，发射给那些蚂蚁。

    实际上这东西这能控制那些有组织性，本能大于只能的动物。

    如果你想利用相同的原理，去控制机器人，其实并不难实现。”

    斯塔克听了赞赏的跟福斯特博士握了握手，说道：“你说的很对！”

    说着斯塔克看了一眼好奇的阿尔文，他笑着说道：“你想利用这种技术充当‘兽语翻译器’几乎是不可能的。

    越是聪明的动物，思维就越复杂，而且没有共性……

    不过这种机器利用在机器上还是可以的。

    我应该想一想，这会是一项不错的发明，他能让我们轻而易举的控制机器，让它们按照我们的‘想法’来行动。”

    阿尔文有点遗憾的摇了摇头，说道：“难道‘控制’一只动物也不行？

    小金妮他们应该很喜欢，这种能够让家里动物听明白自己说话的东西。

    哪怕只是简单的指令，就足够了！”

    斯塔克听了愣了一下，然后拍了一下手，说道：“其实可以做出一个双向了翻译器，这样能让孩子和那些宠物实现简单的沟通。

    嗯，有针对性的翻译思维，然后传递出去……

    这样不是简单的‘命令’，而是真正的‘沟通’。

    越聪明的动物脑波就越强烈，越容易实现我的想法。”

    说着斯塔克再也待不住了，他跨过空间门，一边命令贾维斯准备实验室，一边对着阿尔文说道：“我得给几个孩子弄点有趣的礼物。

    你现在应该让他们去给自己找个宠物了……”

    阿尔文对着斯塔克竖起了拇指，然后笑着说道：“这你就不要管了。

    宠物的事情不着急，你可以先拿凯撒和墨西莫斯进行试验。

    如果真的有效，我在让几个孩子去宠物市场逛逛。

    其实照看宠物很能培养一个孩子的耐心和爱心……”

    汉克·皮姆眼看着蚂蚁的工作已经进入了规律的状态，他满意的让自己的女儿接手了剩下的工作。

    然后他拿出了阿尔文交给自己的“精灵球”，稍微的琢磨了一会儿之后，他控制着一只蚂蚁从楼下给自己拿上来了一套工具。

    有了斯塔克这么一个内行提前准备的设备，他的工作进度被极大的加快了。

    这位天才想要早点满足阿尔文的需求，然后赶紧开始自己的工作。

    汉克·皮姆明白阿尔文想要一个什么样的玩具……

    其实他自己就有一个类似的糖盒，里面就穿着皮姆粒子发射器。

    在需要的时候打开糖盒，里面就会弹出几只攻击性极强的蚂蚁，然后利用皮姆粒子瞬间放大它们。

    汉克·皮姆拿到了工具，在自己的“玩具盒”里面找了两辆不常用的车子。

    小心的拆掉其中一辆里面的皮姆粒子发射器，然后简单的修改了一下，就把这个皮姆粒子发射器装进了“精灵球”预留的空间内。

    仅仅一个小时的时间，一个初级版的“精灵球”就成型了。

    把这个改造好的玩具递到阿尔文的手里……

    汉克·皮姆抿着嘴角，矜持的说道：“这个应该就是你想要的。

    虽然只是简单的缩小放大，不过依旧足够满足你的需要了。”

    说着汉克·皮姆指了指“精灵球”顶端的按钮，说道：“按一下是缩小目标……

    放大只需要打开‘精灵球’就行。

    如果你想在里面装体型比较大的动物，我建议你让斯塔克设计一个遥控器，便于远距离控制它的开关。”

 第一千七百二十一章 歌利亚巨人博士

    阿尔文好奇的拿着“精灵球”，对着一只从脚边爬过的巨型蚂蚁按了一下。

    一道肉眼几乎无法辨识的光线击中了那只巨型蚂蚁……

    这只体型巨大的蚂蚁苦力，瞬间变回了它原有的体型。

    阿尔文笑着蹲下身体，把那只蚂蚁通过指甲盖大小的入口装进了“精灵球”。

    眯着眼睛看着那只蚂蚁在精灵球里面的游乐场四处转悠，阿尔文满意的点了点头。

    然后他想了想，抖手把那只蚂蚁透过那个入口该倒了出来。

    蚂蚁出来的瞬间，精灵球再次发出了一道微光击中了那只蚂蚁。

    巨大的蚂蚁苦力瞬间再次就位，不过却砸到了阿尔文的脚面上，然后被吓了一跳战斧先生，一脚踢得飞出了老远的距离，干脆利落的“吐血而亡”……

    看着巨型蚂蚁的尸体，还有因为尸体造成了一些混乱……

    阿尔文有点尴尬的摊了摊手，对着汉克·皮姆说道：“很抱歉！

    这东西的设计明显有缺陷，我这就去找斯塔克，给里面加一个弹射设备。”

    汉克·皮姆老脸抽动了一下，他从口袋里面拿出一个控制器对着蚂蚁的尸体按了一下，把那只倒霉的蚂蚁变小，这才让巨型的蚂蚁群落恢复了正常。

    看着好奇的阿尔文还想找点其他的东西试试，汉克·皮姆叹了一口气，说道：“老板，你可以去对面的斯塔克大厦尝试一下。

    我这里马上就要开工，我们会变得很忙。”

    阿尔文看着明显想要赶自己离开的汉克·皮姆，他无所谓的点了点头，笑着说道：“我反正不明白你们想要干什么？

    不过如果方便的话，我想借斯科特·朗来帮我干点事情。”

    汉克·皮姆毫不犹豫的点头答应了阿尔文的要求，甚至没有征求一下斯科特·朗的意思。

    对着斯科特·朗挥了挥手，汉克·皮姆有点不耐烦的说道：“你可以离开了，这里你也帮不上忙！”

    看着过河拆桥毫无心理负担的汉克·皮姆……

    斯科特·朗撇着嘴，有点遗憾的说道：“其实我是电子工程学硕士……”

    汉克·皮姆看了一眼伊森博士，还有福斯特博士，他板着老脸说道：“你的那点东西在这里没用！

    我们也不需要一个‘电焊工’……”

    被鄙视的斯科特·朗好脾气的笑了笑……

    跟自己的女朋友黄蜂女打了一个招呼之后，他笑着走到了阿尔文的身边，说道：“阿尔文校长，您需要我做点什么？

    我现在和蒂蒙斯合作了一个安保器材公司，如果您需要的话，我可以免费为您的餐厅或者学校，设计一套防盗系统。

    如果需要打架的话，我也可以！

    其实我不仅能变小，还能变得很大……”

    阿尔文看着话痨一样的斯科特·朗，他笑着摆手制止了他的废话，有点好笑的说道：“什么样的防盗系统，能防住你这样的小偷？”

    斯科特·朗听了愣了一下，他略微有点得意的摆了摆手，说道：“我有点特殊……

    当然，我其实不是小偷！”

    福斯特博士上下打量了一下斯科特·朗，他好奇的看着汉克·皮姆说道：“我以为你早已放弃了我们合作的‘歌利亚巨人’项目……

    没想到你居然偷窃了我的劳动成果……”

    汉克·皮姆听了很不高兴的说道：“不好意思，我们合作过？

    你居然说我‘偷窃’你的劳动成果……

    你的‘劳动’什么时候产生过‘成果’？”

    福斯特博士听了，撇着嘴对着阿尔文说道：“如果有什么比变成巨人更累的情况，那就是跟汉克·皮姆合作。

    因为你需要忍受他的臭脾气，还有他那无处不在的傲慢！”

    阿尔文还好，旁边的斯科特·朗忍不住点头偷笑着说道：“没错儿……”

    说着斯科特·朗小心的看了一眼老脸难看的汉克·皮姆，然后他小心的凑到福斯特博士的面前，小声的说道：“你那个所谓的‘歌利亚巨人’项目，也能让你变大？”

    福斯特博士听了，理所当然的点了点头，说道：“当然，那是我当年主导的实验项目。

    如果你能变大，那就证明汉克·皮姆偷了我的研究成果……

    这家伙总是会在项目成功之后，把自己的合作者一脚踢开。

    当然，我离开只是因为，我实在不想在忍受他的臭脾气了！”

    汉克·皮姆听了不爽的摇头说道：“‘离开’？

    是我把你炒掉了！

    你对‘歌利亚巨人’项目的实验出现了瓶颈，而且你根本就无法解决问题。

    项目在你的手里，最后只能成为一个笑话！”

    福斯特博士听了，摊着手看着阿尔文和斯科特·朗说道：“这就是我明智的地方！

    汉克根本就不懂得‘合作’！

    阴晴不定、顽固不化、缺乏耐心……

    被他气走只是时间的问题！”

    汉克·皮姆抱着胳膊，沉声说道：“走掉的都是无能的废物！”

    福斯特博士毫不在意汉克·皮姆对自己的诋毁，他自顾自的说道：“珍妮是唯一的例外……

    她信任汉克·皮姆，并愿意忍受他糟糕的脾气，而且信任他的每一个说辞。

    但是看看她的下场？

    被困在量子空间当中，等待被拯救！

    如果不是斯科特·朗为了霍普进入了量子空间，他甚至都没有想过珍妮是不是还活着？

    他连自己进入量子空间的勇气都没有……

    当他的女儿陷入了危险，他只能期待他人冒险……

    谁才是废物？”

    汉克·皮姆听了愤怒的冲上来试图跟福斯特理论一下，结果黄蜂女转身就拉住了他。

    “爸爸，我们现在最关键的是要就出妈妈……”

    斯科特·朗转身假惺惺的安慰了一下自己的便宜老丈人，然后转身对着福斯特博士挤了挤眼睛，说道：“别太刺激汉克，他的心脏不怎么好！

    进入量子领域是我自愿的，因为霍普对我来说很重要。”

    说着斯科特·朗看着福斯特博士，小声的问道：“你能变多大？”

    福斯特博士听了，笑着说道：“6.4米，这是我当时的记录。

    不仅身体变大，力量也跟着几何倍的上涨。

    这才是‘歌利亚巨人’的意义所在。”

    说着福斯特看着摆出一副浮夸态度的斯科特·朗，他皱着眉头说道：“你能变多大？”

    斯科特·朗浮夸的摆了摆手，抿着嘴角忍着得意的笑容，说道：“也就二十米不到一点……”

    福斯特博士听了，他赞叹的点了点头，说道：“很不错，看起来汉克后续还是有进展的。

    不过你要小心一点，变成巨人会让你的体能快速的消耗。

    我有不错的解决方案，肯定比你睡上几天的效果要好……

    如果你愿意说汉克·皮姆是个混蛋，我就给你解决的办法。

    不然你如果在什么危险的地方晕了过去，最后可能会危及生命。”

    斯科特·朗转头看了一眼正在怒视着自己的汉克·皮姆，他稍稍犹豫了一下，对着福斯特说道：“我能在电话里面说吗？”

    福斯特博士看着远处汉克·皮姆难看的表情，他心情大好的点头说道：“没问题，你是个不错的年轻人……

    我会开着免提让汉克·皮姆听听，不然这家伙永远无法正视自己。”

    阿尔文好笑的看着人缘儿极差的汉克·皮姆，控制着几只巨型蚂蚁开始驱赶福斯特博士。

    他拉了一把斯科特·朗，笑着说道：“我最近要去一趟欧洲的索科威亚。

    那里有点特工的活儿，我有些事情需要你的配合……

    你很适合干一点偷鸡摸狗的事情……”

    说着阿尔文颠了颠手里的“精灵球”，笑着说道：“不过我首先要把这个东西改进一下。

    也许你也可以给自己的女儿做一个，小女孩很适合用它来养点宠物。”

    斯科特·朗抿着嘴角，摇了摇头，说道：“凯茜曾经养过一只仓鼠，但是最后仓鼠去世的时候，她哭了整整一周的时间。

    如果您的事情不是太着急的话，我想去陪我的女儿度一个周末。

    她一直想要去看一场露天电影，我应该满足她的的愿望。”

    阿尔文无所谓的点了点头，说道：“我不着急，欧洲的事情还要等对面的通知。

    也许下周，也许10天后……

    不过这次我劝你还是不要偷偷的摸进学校，弗兰克对于第二次犯错的容忍度很低。

    我要是你，我就老老实实的去等着孩子周末回家……”

    说着阿尔文看着斯塔克大厦那头已经没有设备在运送了，他笑着穿过了空间门，然后对着明显想要留下来帮忙的伊森博士摆了摆手，说道：“老兄，你自己当心一点！

    我个人建议你不要对那个‘幽灵’表现的太有爱心……

    她是很可怜，但是那不是她伤害其他人的理由！”

    伊森博士点头示意自己心里明白，然后挥手示意阿尔文赶紧离开……

    被嫌弃的阿尔文挥手关掉了空间门，然后抬头对着天花板说道：“贾维斯，给我改造一下这个精灵球……”

 第一千七百二十二章 战斧报警

    阿尔文在斯塔克大厦待了半天的时间，“精灵球”就在贾维斯的帮忙下彻底的完工了。

    之后阿尔文也没有去骚扰刚获得灵感的斯塔克，就兴冲冲的下楼准备开车回学校。

    今天是周末，他要去买点包装纸把“精灵球”装起来，然后去把小金妮接回家，顺便给她送上一个她梦寐以求的礼物。

    这姑娘的爱心过于丰沛，但是和平饭店的宠物一直在向巨大化的方向发展。

    甚至连小树苗，未来都会是一个身高3米左右的超级壮树。

    小金妮想要照顾好它们，实在有些力有不逮……

    “皮姆粒子”的到来确实非常的及时……

    乘坐许久没有人使用的总裁电梯下到一楼……

    阿尔文在斯塔克大厦保安诡异的表情当中，从口袋里面掏出那辆红白相间的古董跑车，放到了街边的道路上。

    就在阿尔文有点得意对着那个脸熟的保安挤了挤眼睛，准备表演一下“大变跑车”的时候，一辆花里胡哨的跑车停在了阿尔文的车子上方……

    一个穿着黑色皮衣，扎着一个大马尾的金发姑娘，透过副驾驶的窗口，看着蹲在地上寻找自己车子的阿尔文……

    “嘿，你在找什么？”

    金发姑娘线条略显坚毅的脸上露出了一丝笑容，看着满脸不爽的阿尔文，说道：“我觉得你好像很面熟，我们之前见过吗？”

    阿尔文侧头看了一眼这个气质好像很熟悉的姑娘，他不耐烦的朝着前方挥了挥手，说道：“那你肯定你认错人了……”

    说着阿尔文看着那个姑娘脸上奇怪的表情，再次挥了挥手，说道：“赶紧把车子开走，你挡着我的车了！”

    金发姑娘听了，她左右看看都没有发现阿尔文的车子在什么地方。

    嘴里低声嘀咕了两句意味不明的话，表达了对阿尔文的不满。

    然后她眯着眼睛微笑着摆了摆手，重新发动汽车把车子向前挪动了几米的距离。

    阿尔文看着自己的车子完好的停在地上，他长长的舒了一口气，然后看了一眼前方明显违停在路边的花哨跑车，冷笑着拿出手机拨打了“911”……

    “我要报警，斯塔克大厦门口有一个可疑的女人驾驶着一辆偷来的跑车……

    是的，是的，你们快来，我总觉得她想干坏事！”

    阿尔文一边打着电话，一边看着驾驶跑车的姑娘从驾驶室下来，靠在车门上点燃了一支香烟，眼神有点古怪的看着自己。

    按动了一下放大车辆的遥控器，一辆复古的双座跑车出现在了阿尔文的面前。

    突然出现的跑车，让那个金发姑娘眼睛瞪得老大……

    阿尔文笑眯眯的对着那个金发姑娘挥了挥手，然后在电话里面催促警察快点……

    接着他从口袋里面摸出了一根雪茄，学着那个姑娘的动作，靠在车门上点燃……

    阿尔文倒不是想要故意找茬，而是那个姑娘开的跑车他确实认识。

    地狱厨房的人几乎都认识这辆车，大老板布鲁托的凯迪拉克火箭。

    浮夸的金色车身，宽大的红色真皮座椅，镶嵌着钻石的方向盘……

    最操蛋的是它的车身左右两边，还喷着几个显眼的大字，“纽约好人”和“飞翔的牙买加人”。

    这辆车是布鲁托最喜欢的爱车，据说他只有在一个人的时候才会开这辆车出门，甚至老婆孩子都不能碰它……

    现在有个金发女人开着这辆车来到斯塔克大厦的门口，而且刚好跟自己碰上，并且那个女人明显是初来乍到的外来客……

    因为她根本就不认识阿尔文，这在纽约这个地方，她这个年龄段的姑娘当中，几乎是不可能的。

    看着前方那个金发姑娘奇怪的表情，阿尔文笑眯眯的挥了挥手，说道：“你看，你确实挡住我的车子了……”

    说着阿尔文看着前方的街道转角位置，两个巡逻警察朝着这边走了过来，他笑着说道：“你的车不错，不过跟我的相比还要差一点。

    说实话，你的品位可不怎么样……

    在纽约开这种车的一般都是毒贩，你这样很容易让警察产生误会。”

    阿尔文说话的时候，两个巡警的无线电声音惊动了金发姑娘……

    她回头看了一眼两个手扶枪套的警察，然后转头对着阿尔文露出了一抹奇怪的微笑。

    金发姑娘奇怪的状态让阿尔文突然有点担心……

    还没等她有任何的动作，阿尔文突然做出一副惊恐的表情，对着两个警察大叫：“当心，她有枪……”

    两个警察不可思议的看着曼哈顿战斧像个热心市民，摆出一副惊恐莫名的表情提醒着自己……

    他们本能的拔出手枪对准了金发姑娘，然后大叫：“别动，把手放在我能看见的地方……

    别动，慢慢转身，把手放到车顶让我能看到……”

    金发姑娘不知道自己哪里出了问题，不过她倒是一点都没有慌乱的意思。

    一直放在背后的左手缓缓的举起来，然后整个人慢慢的转身双手扶在了车顶上。

    因为曼哈顿战斧表现的“过于”惊恐，两个警察高度紧张的等待了几分钟也没有上前，而是不停的大喊：“别动，别动，趴在车上……”

    阿尔文看着金发姑娘近乎完美的侧身体型，还有妩媚的大白眼，他鄙视的看了一眼两个小警察……

    这要不是他们穿着警服，而且现在还是大白天，不知道的人还以为他们是变态。

    你到底是要人动还是不动？

    就在阿尔文想要催促一下两个警察不要在丢人的时候，斯塔克大厦对面的一栋大楼里面突然传来了一声巨响……

    “轰”的一声炸响……

    那栋大楼5层的位置，一个红色的人影抱着大捆的图纸从五楼一跃而下。

    两个警察这会儿也顾不上紧张了，他们一边拼命的呼叫支援，一边举枪对着那个明显是劫匪的家伙……

    “站住，别动！”

    阿尔文看着那个好像发福版史蒂夫·罗杰斯的家伙抱着大把的图纸，一边喘着粗气，一边横穿了整条马路……

    那个胖大的家伙跳过了路中间的围栏，抱着大捆图纸的他，像是海边抱着水枪享受生活的小李子……

    阿尔文看着那个家伙滑稽的模样，他笑着双手聚拢在嘴边叫道：“当心……”

    红色胖子被阿尔文的巨大嗓音弄得一愣，他转头看向阿尔文的方向，示威性的怒吼一声，“你说什么？”

    阿尔文大声叫道：“当心有车……”

    红色胖子还没反应过来怎么回事……

    一辆破旧的日本车像是失控了一样的撞在了他的大腿上，把这个胖子铲的飞了起来！

    阿尔文看着那个穿着紧身衣的胖子在空中翻腾了几圈，“吧唧”一声拍在了地上。

    他有点替这家伙肉疼的抽了一口冷气，嘴里啧啧有声的说道：“过马路要走斑马线……”

 第一千七百二十三章 乱糟糟

    就在那两个巡逻的警察，小心的靠近那个红色胖子的时候……

    大队的肌肉车闯进了这条街道！

    几十个精装的汉子拿着手枪从车里跳下来，气势汹汹的朝着那个金发姑娘围了过去。

    两个巡逻警察这会儿已经要疯了……

    一开始只是接到报警来抓一个“偷车贼”，然后遇上了一起爆窃，接着又遇到了一场黑帮寻仇……

    面对黑帮打手手里的手枪，两个警察本能的躲在了布鲁托跑车靠近人行道的一边，然后靠在车门的位置，大声的呼叫着支援……

    阿尔文看着满脸淤青的布鲁托从一辆肌肉车里面下来，龇牙咧嘴的挥手示意自己的手下，去把那个金发姑娘给抓起来。

    几个认识阿尔文的打手，在他的面前停了一下……

    一个满脑袋纹身的黑帮汉子刚想跟阿尔文打个招呼，就被阿尔文挥手赶走了。

    接着他们就朝着那个金发姑娘冲了过去……

    阿尔文没空理会找过来的布鲁托，他看着那个金发姑娘镇定的上车……

    她骚包的打开了凯迪拉克火箭的软顶棚，接着在那些黑帮冲到的瞬间，用一个利索的原地掉头，撞飞了两个冲的最靠前的黑帮打手，并且把两个胆战心惊的警察暴露了出来。

    眼看着自己的手下想要开枪，布鲁托烦躁的大叫：“别开枪！

    别打坏了老子的车……

    拦住她……”

    几辆肌肉车乱七八糟的堵在了路上，阻挡了试图逆行逃跑的金发姑娘。

    结果这个姑娘居然跟那个红色胖子是一伙儿的……

    凯迪拉克路过红色胖子的瞬间，这个灵活的死胖子抱着大把的图纸跳进了车子的后座，并且对着那些穷凶极恶的黑帮打手，骂了几句带有俄国口音的脏话……

    看着因为红色胖子的巨大体重，自己的车子猛烈的下沉了一下，改装后的本就几乎贴着地面的车身猛的在地上蹭了一下……

    布鲁托惨叫一声，一边骂着脏话，一边挥手大叫：“给我拦住他们，老子要亲手宰了这两个婊子养的。”

    就在人们以为凯迪拉克即将被肌肉车逼停的时候，它朝着路中央的栏杆凶猛的撞了过去。

    带飞了几十米的围栏，然后闯进了对面的直行车道……

    布鲁托看着自己车子瞬间面目全非，他抱着脑袋不可思议的叫道：“你们怎么敢？

    给我宰了他们，给我宰了他们……”

    几个黑帮打手正要跑回自己的车上，去追击那两个无法无天的家伙。

    结果被两个倒霉的警察给拦了下来……

    “都别动，双手抱头趴在地上……”

    十几个黑帮打手看着两个警察手里的格洛克，在对比一下自己手里的武器，他们狞笑着想要跟他们论一论的时候……

    大批的警车从从四面八方围了过来，一架黑鹰直升机用极为危险的飞行动作降到了街道的上方。

    杜克带队，六个纽约应急小队的大兵索降到了地面……

    全副武装的应急小队，对这些黑帮的家伙还是有点威慑力的。

    面对两个小警察他们不怕，但是面对端着自动步枪，身上挂着手雷的应急小队，他们还是要怕一怕的……

    有了自己人的撑腰，两个小警察的腰杆顿时直了起来。

    面对一帮面面相觑的黑帮打手，他们勇敢的冲上去一脚踹翻了一个，两个人在黑帮枪口下，铐住了一个刚才笑得最嚣张的家伙。

    眼看事不可为，布鲁托手下的车队，利索的掉头顺着刚才老大的爱车开出的“道路”窜了出去……

    杜克看到了路边的“熟人”，他也不去追击，而是收起步枪上前缴了那些打手的手枪，然后走到阿尔文的面前……

    看着阿尔文的新车，杜克笑着吹了一声口哨，笑着说道：“nicecar!”

    布鲁托看着自己的手下放下了手枪，他才不怕这些警察……

    怒视了一眼杜克，药贩子生气的叫道：“你们他妈的都疯了？

    凭什么抓我的人？

    你们没有看到有人偷了我的车吗？

    老子每年缴税，就是养活你们这帮白眼狼？

    警察不保护纳税人，你们想要干什么？”

    杜克才不怕布鲁托，他偏头躲过了布鲁托喷溅的口水，笑着说道：“您可以打电话报警，把你的车辆资料报到警察局，他们如果有消息会通知你的。”

    布鲁托顶着一张滑稽的青肿大脸，破口大骂：“你知道那是什么车吗？

    那辆车整个东海岸只有一辆，它比我的老婆还要珍贵……”

    杜克听了好笑的摊了摊手，笑着说道：“希望你买了保险！”

    布鲁托眼看着自己的手下就要全部被带上手铐，他摸出电话拨了出去，一边朝着事发现场走，一边大声的说道：“给你十分钟，带上律师事务所的所有律师来我这里……”

    …………

    “是的，我他妈的要给那些婊子养的警察找点麻烦！”

    …………

    杜克有点惊悚的回头看了一眼发疯的布鲁托，他看着阿尔文说道：“这个家伙是认真的？”

    阿尔文摊着手，笑着说道：“你可以打电话问问贝克特，关于‘打官司’，这个家伙一直都是认真的。

    而且他的那些流氓律师，已经成功的羞辱了警察工会的律师很多遍了！

    500时薪的律师，确实要比那些只会劝人庭外和解的公益律师给力一点……”

    杜克好笑的摇了摇头，说道：“那就是乔治局长操心的事情了……”

    说着杜克看了一眼对面大楼破碎的窗户，还有一片狼藉的街道，他笑着说道：“这里发生了什么？

    难道纽约还有人敢在曼哈顿战斧面前打劫？”

    看着对面的街道上，娜塔莎驾驶着一辆轿车一闪而过的身影……

    阿尔文稍微皱了皱眉头没有吱声，而是瞪着眼睛看着杜克说道：“我又不是警察，他们打劫关我什么事儿？

    老子也是纳税人……

    我都见义勇为的报警了，你们没有抓到劫匪，跟我有个屁关系？”

    说着阿尔文看着表情无奈的杜克，他笑着说道：“我听说安娜带着孩子也跑去北欧了……

    而且安娜不是要被你监视居住吗？

    你怎么让乔治局长同意她出境的？”

    杜克听了居然舒心的叹了一口气，笑着说道：“那位一直留在纽约的副总统威廉·赫特，为安娜做了担保。

    毕竟当时在白宫的时候，是安娜救了他一条命……”

    说着杜克对着阿尔文挤了挤眼睛，笑着说道：“我听说最近亚德的夜总会非常的热闹，校长有没有兴趣跟我们一起去坐一坐？”

    阿尔文左右看了一眼，义正辞严的说道：“老子一个校长怎么可能去那种地方？

    而且你一个年薪只有15万的穷鬼，去那里充什么大款？”

    说着阿尔文从口袋的钱包里面摸出了一张vip卡塞进杜克的口袋，说道：“拿我的卡去，充钱就打对折……

    记得用完了还给我！”

    …………

    (本章完)

 第一千七百二十四章 娜塔莎的家人

    娜塔莎开着一辆低调的红色轿车，行驶在纽约繁忙的街道上……

    刚才她一直在事发现场附近，并且全程观看了事情全过程。

    转头看着坐在副驾驶位置上的一个棕色长卷发，看起来四十多岁的女人，娜塔莎用低沉的嗓音，说道：“梅丽娜，你们来纽约到底想要干什么？

    你们已经给我找了很多的麻烦……

    现在你们已经拿到自己要的东西了，你们准备什么时候离开纽约回布达佩斯？”

    副驾驶上的梅丽娜听了，她看着穿着一袭红裙的娜塔莎，抿着嘴角笑着说道：“只要我确认那些发动机的图纸没有问题，我们很快就会离开！

    你刚才看到了，你觉得叶莲娜怎么样？

    她是在你之后天赋最好的‘黑寡妇’……”

    娜塔莎听了，抿着性感的厚嘴唇，沉声说道：“如果她是最好的，你们就不会被人追杀。

    更不会给自己惹上莫名其妙的麻烦……

    你们在到处搜索航天技术，到底是想要干什么？

    你们明知道那些根本就不是最好的技术，为什么要抢那些？

    你们现在是通缉犯，美利坚军方和警方都在找你们……”

    梅丽娜听了，笑着点头说道：“这是我们彻底告别‘过去’的条件。

    作为几个清醒的‘变节者’，我们没有你的好运气，先是神盾局，接着是复仇者联盟……

    有人给我们开出了价码，只要我们能满足那些人要求，我们就彻底的自由了。”

    娜塔莎听了皱着眉头，不可思议的说道：“你居然相信他们？”

    梅丽莎柔美的脸上露出了笑容，她平静的说道：“如果这些技术能让俄国的航天业能产生一点好的变化，为什么不？

    而且我厌倦东躲西藏的生活了……

    就算这是一个骗局，又怎么样？

    结果还能更坏一点吗？”

    说着梅丽莎抱着脑袋舒服的靠在座椅上，轻声的说道：“很多人说我们是‘杀手’，但是我们自己知道，其实我们根本就不是……

    ‘黑寡妇’！

    多讽刺的绰号？

    我刚才看到叶莲娜的样子其实很高兴，不够专业的‘黑寡妇’，才有机会回归正常的生活。”

    娜塔莎听了眼神暗淡了一下，然后稍微振作了一下精神，沉声说道：“我可以给你介绍一份工作……

    一份不用担心时刻被人追杀的工作！”

    梅丽娜听了，笑着摇了摇头，说道：“不，我离开的那天就发誓只为自己生活。

    为什么你永远需要有人告诉你自己该做什么？

    知道吗？

    你除了腿有点短，肩膀有点塌以外，还是一个找不到方向的可怜虫。

    你为自己做过什么？

    如果只有‘战斗’才能让你感觉到自己的价值，那说明你根本就没有自我……

    娜塔莎，我们是家人，但是我根本就不知道应该怎么帮助你！

    我知道布达佩斯的事情发生之后，你就一直在躲避我们，躲避自己的过去。

    但是有些事情，逃避根本就解决不了问题……

    我们是你的家人……”

    娜塔莎听了，沉默了很久的时间，最后用沙哑的嗓音，说道：“我曾经以为自己一无所有，直到找到了一份合适的工作，有了可以视为家人的同伴。

    可惜没有什么是永恒的……

    直到我又找到了现在的工作，遇上了一些神奇的人……

    我确实不想回忆过去，那会让我彻夜难眠。

    不过最近我逐渐发现了一点‘做自己’的乐趣，并且开始乐此不疲！”

    说着娜塔莎偏头看了一眼梅丽娜，她沉声说道：“我喜欢我现在的工作……

    并不是因为我想要证明什么，而是我觉得我的同伴需要我。

    地狱厨房是个神奇的地方……

    虽然一开始会有点不习惯，但是我在慢慢的适应。

    我现在会逛三家店，专门为自己选一双鞋……

    我现在会看时装发布会，为自己挑选最漂亮的裙子……

    我现在会在一些有纪念意义的时刻，去挑选一家美味的餐厅……

    嗯，也许还能去享受一次浪漫的约会！”

    梅丽娜微笑着摇了摇头，说道：“跟那个铁手臂打一架就是你所谓的‘约会’？

    那家伙长得还不错……”

    娜塔莎微微的瞥了一下嘴角，说道：“那个家伙只是我生活中的一点调剂……

    我很享受跟他每周来一次‘约会’！

    我这辈子最接近死亡的一次，就是他带给我的，因为这个还让我在一家神奇的餐厅里面出了一个大丑。”

    说着娜塔莎好像想到了什么有趣的事情，她抿着嘴角，笑着说道：“肖斯塔科夫为什么胖成这样了？

    他是怎么把自己塞进那套紧身服里面去的？”

    梅丽娜听了笑着摇了摇头，说道：“这家伙是个傻瓜，他从电视里面看到了有个家伙穿着美国队长的制服，所以来这里的时候就带上了他曾经的制服。

    天知道，那玩意儿已经好几年没有洗过了……”

    娜塔莎听了大笑着说道：“让他赶紧忘掉那个穿着美国队长的制服的傻瓜吧……

    他还是我训练出来的替代品，不过他最近终于发现自己是个蠢货，所以已经很久没有露面了。

    你肯定不相信，真正的史蒂夫·罗杰斯在一所学校里面当足球教练。”

    说着娜塔莎看了一眼恬静的梅丽娜，她有点好奇的说道：“你很幸福对不对？

    难道爱情真的能改变人？

    那是什么样的感觉？”

    梅丽娜听了，笑着说道：“等你发现自己能接受一个男人发福、邋遢、看电视还总爱放屁……

    而且离开他会觉得少了点什么的时候……

    那你可能就找到自己的爱情了！”

    娜塔莎被梅丽娜的解释弄得“噗嗤”一声笑了出来，然后她不知道是同情还是羡慕的看着风情万种梅丽娜，说道：“这样很好！

    过去是我有点过于偏激了，不过我还是为你感到高兴!”

    说着娜塔莎开车转入了地狱厨房，然后笑着说道：“希望叶莲娜没有把那辆招摇的凯迪拉克开到地狱厨房……

    我带你去‘鹰眼’家里坐一坐，我现在是他小儿子的教母。

    那可是一个调皮的小子……”

    梅丽娜听了，摇了摇头，说道：“不用了，送我去约好的地方……”

    说着梅丽娜透过车子的后视镜，朝着后方看了看，说道：“把图纸交给他们，我们就算完成任务了。

    不管最后结果如何，我跟过去的牵绊就都结束了。

    我为俄国工作了很多年，为‘红房子’培养了太多的特工，但是他们现在想要的跟过去不一样了。”

    娜塔莎透过后视镜看着一辆跟着自己开了好几条街的黑色suv，她笑着摇了摇头，说道：“我跟你们一起去！

    就像你说的，不管最后发生什么，你都要彻底的跟过去告别了。

    这是一个值得庆祝的时刻……”

    说着娜塔莎微微加快了一点速度，她笑着说道：“我要回去换一身衣服……

    这条裙子我很喜欢！”

    梅丽娜没有在意娜塔莎暗示的，会有战斗发生！

    她微笑的摇了摇头，说道：“你现在的样子真的不错……

    也许我不应该来打扰你！”

    娜塔莎听了无所谓的摇了摇头，说道：“你自己说的，我们是一家人！

    而且我觉得你们真的可以考虑一下，事情结束之后来地狱厨房定居。

    哪怕你们不想为别人工作，也可以在这里找到自己想要做的事情。

    相信我，这里是最适合我们生活的地方！

    你可以买一座大房子，叶莲娜推着购物车就能买到所有需要的军火……”

    梅丽娜听了，稍稍犹豫了一下，说道：“暂时还是算了吧！

    我们需要商量一下才能做决定……”

    就在娜塔莎开车，即将进入位于码头区附近的复仇者大楼的时候……

    一阵剧烈的枪声，从远处码头区的大工地的一个角落里面传了出来。

    娜塔莎站在复仇者大楼的台阶上，看着大批的黑帮分子开着武装皮卡，全副武装的冲向了那个位置……

    她捂着额头有点头疼的看着目瞪口呆的梅丽娜，说道：“好吧，叶莲娜一定是开着那辆车横穿了地狱厨房……

    如果那里是你们准备交易的地方，那么我可以告诉你，你的计划黄了……”

    梅丽娜不可思议的看着那些远去的车队，说道：“这里到底是什么地方？

    黑帮用武装皮卡是不是太过分了？”

    梅丽娜说话的时候，一辆明显是美军制式的军用悍马开过……

    看着悍马车上的黑帮分子，一边兴奋的吼叫，一边操控着一台mk47榴弹发射器……

    梅丽娜不可思议的说道：“这里的黑帮想要干什么？”

    说着梅丽娜有点焦急的想要冲下台阶，去那里看看……

    娜塔莎一把拉住了梅丽娜的胳膊，她看着一发射向一直跟在自己身后suv的火箭弹，她摇头说道：“叶莲娜显然没有你想的那么冲动……

    她利用那辆车，为那些想要跟你交易的人布置了一个陷阱。”

    说着娜塔莎看着远处码头里面，一个穿着红色紧身衣的胖子，跳着脚对自己的方向招手，看起来心情非常的好……

    娜塔莎看着满脸惊讶的梅丽娜，她无奈的说道：“听枪声就知道，那些人没有准备跟你好好的交易……

    叶莲娜的做法没错，但是她显然低估了后果的严重性。

    在地狱厨房得罪这里的黑帮，一点都不明智……”

    梅丽娜看着大批接连路过的黑帮车辆，看着那些人拿着的军火，她摇头失笑的说道：“这里的人难道一直在准备打世界大战？”

    娜塔莎听了摇了摇头，说道：“不，因为这里有个叫阿列克谢的老牛，吃下了美利坚陆军的军火库。

    这里的军火打折的很厉害……

    一盒美军用的nato弹才2.99元……”

    …………

    最近在酝酿一个特工汇聚的大剧情……

    而且时间点也差不多了，“黑寡妇”估计今年是看不到了，还是我自己按照书里的节奏给娜塔莎把家人找齐吧。

    写这种东西特别的费脑子，而且很多时候自己都会反复的推翻自己的设想。

    我会努力的！

    (本章完)

 第一千七百二十四章 校园篮球

    阿尔文回到学校的时候，还不知道地狱厨房的一个角落里面，爆发了一场激烈的战斗。

    一大帮不知道哪里冒出来的武装人员，被更多的黑帮分子堵在了一块狭小的地方。

    然后那些亢奋的黑帮，用特别豪放的手段，用子弹和炸弹将他们淹没在了硝烟当中。

    娜塔莎的家中小妹，用布鲁托的豪车挑动了整个地狱厨房黑帮的神经，然后用一大帮准备杀死她们的枪手性命，让黑帮们彻底的发泄了一通。

    这其中唯一倒霉就是布鲁托，不过大家也不怎么同情这个幸运的富豪……

    明知道那辆明晃晃的豪车就停在那里，还有人故意用枪榴弹去洗了一遍地。

    战斗进行的很激烈，很激烈就意味着很快……

    地狱厨房的一帮杀才还没有到齐，战斗就结束了。

    事后甚至没人过多的讨论这场战斗，布鲁托大佬在曼哈顿用律师包围警察局的戏码明显更加的精彩。

    阿尔文没空理会布鲁托的胡闹……

    他告别了被调去“守卫”警察局的杜克，开车去了学校。

    地狱厨房这个时候，除了偶尔有好事的混蛋开着武装皮卡去酒吧喝酒，其他的像是什么都没有发生一样。

    走在学校用石材铺设的道路上，阿尔文很有兴致的绕着自己的校园转了一圈。

    这所曾经无人问津的社区学校几经扩建之后，已经跟过去完全不一样了。

    不仅地方变得更大了，而且各项硬件设施也达到了水准之上的水平……

    过去的体育馆一直被当成室内活动中心，现在那里已经有了低年级的学生们，东拼西凑组成的一支篮球队。

    不过相比“饿狼队”受欢迎的程度，那支由初中生组成的篮球队并不怎么被看好。

    地狱厨房的小黑们，打篮球的技术肯定是足够的……

    但是橄榄球才是他们的第一选择！

    过去几届这里的高中学生实在不多，高中足球队的人手一直保持在22-26个人左右，甚至连防守组、进攻组、特勤组的满编人手都凑不足……

    但凡有点跑跳能力的孩子，都被拉去穿上了护甲带上了头盔，而且他们也确实以此为荣。

    现在情况有点不一样了，今年又将有110个孩子离开学校……

    而新的一批会有更多的人进入高中……

    战斧学校的人在变得越来越多……

    这是一个好的现象，也让学校在变得多样化！

    篮球馆终于有人了，就是一个证明。

    阿尔文上辈子是一个篮球迷，他也是一个在水泥场地上挥洒过汗水的篮球少年。

    偶尔他会去体育馆玩玩儿，享受一下一蹦4米高，用封盖教那些小黑们做人的乐趣……

    虽然总是被一帮人的“嘘”声轰下场，不过那不重要……

    校长想要威风一下，这帮连教练都没有的小子，还不敢说什么。

    每当这个时候，总会有几个干瘦的小子，用欲言又止的表情看着阿尔文。

    阿尔文大概能猜到他们的想法。

    这些在阿尔文的眼里球技还算不错的小子，没有信心在进入高中之后加入‘饿狼队’……

    他们或者体格不行，或者恐惧过于激烈的身体对抗。

    过去他们没有的选，但是现在有了……

    “饿狼队”的火热程度，随着高中人数的增加，想要凑齐队伍已经不是问题了。

    如果过去这些有点运动天赋的孩子，都是抱着责无旁贷的心态加入“饿狼队”……

    那么现在他们可以有其他的选择了！

    这些小子想要有一个真正的篮球校队，但是他们连兼职的主教练都没有。

    学校也没有组建篮球校队的计划，纳尔逊副校长不愿意在一支篮球队里面投入过多的资金。

    实际上纳尔逊那个铁公鸡，过去连“饿狼队”的资金都克扣过。

    如果不是“饿狼队”一直在赢，而且他们找到了几个大赞助商……

    他们的待遇，跟现在的业余篮球队不会有什么不同！

    要知道当时“饿狼队”的成立，都主要是为了应付教育部关于开发体育项目的要求，还有让那些刚从街头回到学校的小子找一个发泄的途径。

    毕竟在球场上把人摔倒，不会有人报警……

    阿尔文同样没有回应那些篮球小子的“期待”……

    不是阿尔文不愿意学校有一支篮球队，而是他不知道，那些孩子想要成立一支球队的意愿到底有多强烈？

    能打篮球的小子终归有点运动天赋，“饿狼队”在现阶段足以消化所有有天赋的孩子。

    而且“饿狼队”已经红透了整个曼哈顿岛，他们是除了职业队以外，最受欢迎的球队。

    现在“饿狼队”的主场比赛，甚至会吸引曼哈顿那些精英们携家带口的前来观看。

    学校球场已经翻修一新，球场的广告牌价格，已经高到除了解决球队日常营运的需要，还能补贴学校财政的程度了。

    这还是学生家长都有免费赠票的情况下……

    几位用自己的产品，填满球场广告牌的地狱厨房大佬，被宰得血忽淋拉的情况下。

    依然会经常在朋友面前炫耀自己的“季票”，而且准备把持有“饿狼队”季票的传统，一直发扬下去。

    在阿尔文的概念里面，这种情况下，但凡有体育天赋的小子都应该去“饿狼队”试一试。

    以“饿狼队”的曝光程度，只要你是其中一员，而且成绩稍微在线一点，就能申请一所不错的大学。

    战斧学校的篮球队迟早会成立，但是在现在这个阶段，除非有人站出来告诉自己，“我只想打篮球！”

    不然阿尔文觉得，维持现状也是一个不错的状态……

    战斧学校从来都不禁止学生表达自己合理的诉求……

    阿尔文去了几次体育馆，跟那些小子们玩了玩，真的不是闲着没事儿。

    他不知道那些孩子为什么会表现的那么犹豫，不过这些在他的眼里不算重要……

    如果那些孩子连来跟校长说一声都不敢，只能说明他们没有喜欢到那种程度。

    走体育的路子，在美利坚是一个不错的上升通道……

    但是没有杰出的天赋，强烈的进取心，想要在“吃人”的竞技赛场找到机会，简直就是痴人说梦。

    如果只是为了升学，“饿狼队”显然是更好的选择，他们有最强的“造星”能力，而且他们有一个可以给队员免费补习的主教练。

    阿尔文在体育馆的周围转悠了两圈，最后直到学校的下课铃响起，他才摇头失笑的离开了体育馆，准备去接小金妮他们一起回家。

    正当阿尔文走过体育馆的拐角，准备进入教学楼的时候。

    却发现巴基·巴恩斯那个铁手臂等在路边……

 第一千七百二十五章 忠诚的代价

    阿尔文个人对于巴基没有太大的偏见，只不过因为巴基和斯塔克的纠葛，让阿尔文从来没有认真的跟这个老兵聊过。

    看着这个英俊的老兵，用一种奇怪的眼神看着自己……

    阿尔文想想这家伙跟史蒂夫形影不离的样子，他微微的打了一个寒蝉，然后礼貌的打了一个招呼，就想赶紧离开……

    “等等，阿尔文校长！”

    巴基显然是专门在等阿尔文，他上前拦住了自家校长，然后表情有点奇怪的说道：“阿尔文校长，你的学校还缺一个篮球教练。

    我想我应该能胜任！”

    阿尔文听了一愣，他犹豫了一下，然后示意巴基跟上自己……

    他一边走路一边说道：“我听说你在‘饿狼队’干的不错，纳尔逊甚至想要开除索尔那个傻子，破格录用你去充当助理教练。

    怎么了？

    你跟史蒂夫分手了？”

    巴基显然已经习惯了这种调侃，他摇头说道：“纳尔逊想要的是一个不要保险的非法劳工。

    我在‘饿狼队’工作，主要也是因为史蒂夫去了尼德威尼尔。

    现在他回来了，我自然要找自己的工作！”

    说着巴基看着阿尔文脸上古怪的表情，他无奈的说道：“我跟史蒂夫总是在一起，只是因为我没有合法的证件。

    最近我的一个朋友给我弄了一份身份证明，我想在地狱厨房买一所房子，然后找一份有点意义的工作……

    这里是接纳我的第一个地方，如果可以，我想在这里继续干下去。”

    阿尔文被巴基的话说的一愣，他这才想起这位老兄来到这里的时候确实孑然一身。

    斯塔克放过他之后，这个家伙就去了非洲，最后当非洲成为地球进入地狱的前哨之后，他才回到了地狱厨房。

    他确实什么都没有……

    史蒂夫被神盾局唤醒，甚至能去美利坚政府要一份高额的退休金。

    但是杀人如麻的冬兵显然不行，哪怕他曾经是咆哮突击队的巴基·巴恩斯中尉。

    过去他被人控制，干了太多的坏事……

    现在他想要在地狱厨房正式安家，而且想要在学校找一份正式的工作……

    阿尔文穿过教学楼的大堂走到了靠近大门的位置……

    看着一直跟在自己身后等待答案的巴基，他笑着说道：“你应该早点把自己的困境告诉史蒂夫。

    其实我们学校就有人会做‘真证件’。

    说说你的朋友是谁？

    史蒂夫同意你交朋友了吗？

    我得考虑录用你，会不会有额外的风险……”

    巴基听了愣了一下，他看着阿尔文一脸八卦的表情，没想到他居然关心的是自己“背着史蒂夫交朋友”……

    “是娜塔莎·诺曼诺夫……”

    巴基看着阿尔文瞪得老大的表情，他无奈的说道：“我们最近有点交集，她知道我现在的状况，所以给我搞了一份身份证明文件。”

    阿尔文上下打量了一下帅气的巴基，他不可思议的说道：“你居然在和娜塔莎约会？”

    巴基听了，他有点尴尬的笑了笑，说道：“算是吧！

    我和她之间有点误会，我正在努力的让她忘掉过去的一些不愉快！”

    说着巴基有点受不了阿尔文那种诡异眼神的注视，他有点尴尬的说道：“我们能不能聊点工作上的事情？

    学校现在缺一个篮球教练，我想我应该能胜任……”

    阿尔文听了犹豫了片刻，他摇头说道：“我可以让纳尔逊给你一份合同，但是不是篮球教练的合同。

    如果那些孩子自己都不敢来跟我说篮球队的事情，我觉得他们加入‘饿狼队’也是不错的选择。”

    巴基听了，他摇头靠在教学楼的墙壁上，脸上带着一点奇怪的微笑，说道：“没人会来跟你说，他们更爱篮球……

    因为他们觉得自己有能力的情况下，放弃‘饿狼队’，是对学校的背叛！

    就像我曾经想要当一个民谣歌手，史蒂夫想要成为一个画家……

    但是当战场需要我们的时候，我们放弃了自己的理想。

    是我们自己选择了战争，为了让战争不会‘选择’更多的人……”

    说着巴基似乎回忆起什么，他低头两眼有点失神的看着自己的铁手臂，低声说道：“看看战争把我变成了什么？

    世界上只有一个史蒂夫·罗杰斯，但是却有千千万万个巴基·巴恩斯……

    有时候我会嫉妒史蒂夫，因为他拥有我永远都不可能具备的坚定信念。

    他总能轻而易举的战胜那些负面的情绪……

    我很多时候会想，如果我当时没有拿起枪，我的生活会是什么样子。

    可惜我脑子里面的‘如果’，实在太模糊了！”

    巴基的话让阿尔文有点吃惊，他还没有意识到学校对于学生的影响，已经到了这么深刻的地步。

    以至于那些有天赋的小子，情愿放弃自己的爱好，转而去适应一项并不适合自己的运动。

    他们把守护学校的荣誉视为一种“忠诚”！

    而自己居然在傻乎乎的等待那些孩子，来向自己证明自己有多爱篮球……

    阿尔文和学校用自身的“无私”感染了这里的孩子，然后那些孩子用“忠诚”来回报他们……

    阿尔文也不知道这样到底是好还是不好？

    他只是本能的觉得这样不对……

    学校只是那些孩子前进的“踏脚石”，根本就不需要他们放弃某些东西，来证明自己的“忠诚”，哪怕是为了荣誉也是一样的。

    阿尔文来到这里的初衷，只是为了让那些孩子有个不一样的人生……

    什么荣誉、名声、赞美之类的东西，在阿尔文的心里，其实并不那么重要。

    “选择权”才是地狱厨房这些孩子，生命中最难获得的东西！

    想清楚了的阿尔文看着陷入回忆状态的巴基，他笑着说道：“巴恩斯教练，我想你应该抽时间去考一个教练证！

    这样纳尔逊给你开工资的时候，会稍微大方一点……”

    说着阿尔文看着惊讶的巴基，他笑着说道：“你总不能让你的‘朋友’给你做个假的教练证，那是不被允许的。

    我的学校能接受假身份，但是绝对不会接受假证书！”

    巴基听了有点惊喜的点了点头，然后摊着手，有点无措的说道：“你这算是答应了？

    我现在应该干什么？

    我突然觉得自己好像什么都没有准备好……”

    阿尔文看着巴基有点慌乱的表情，他笑着说道：“你现在应该对我说声‘谢谢’！

    然后去给你的那些未来球员，准备一份鼓舞士气的演讲词！

    这个学期肯定是来不及了，你有将近4个月的时间准备……

    如果你是真的为那些孩子好，你就不应该让他们失望！”

    说着阿尔文看着小金妮激动的从楼梯口的位置蹦了出来，然后吱哇乱着朝自己冲了过来……

    一把接住了自己的“甜蜜炸弹”，阿尔文笑着转头看着巴基说道：“如果你有空的，晚上来我的餐厅，我请你喝上一杯！

    你给了我一个重要的提醒，谢谢！

    如果你愿意的话，我还想听听你是怎么泡到娜塔莎的……

    那姑娘可不是什么好惹的角色！”

    小金妮听到老爹邀请巴基去餐厅做客，她搂着阿尔文的脖子，笑着说道：“爸爸，我今天能邀请凯茜她们去我们的餐厅吃火锅吗？

    我告诉他们，我家有个吃了能让人嘴巴着火的大锅，她们羡慕坏了！”

    阿尔文眯着眼睛看着小金妮咧着嘴好像傻兮兮的表情，他好笑的摇了摇头，说道：“是凯茜想帮他爸爸是吧？

    你们只想吃火锅吗？

    我的宝贝第一次邀请朋友来家里做客，要不要尝试一点其他的东西？”

    小金妮听了，毫不在意阿尔文看穿了自己的小心思……

    她好像没有听到阿尔文在说什么，嘻嘻哈哈的捧着阿尔文的老脸用力的亲了一下，然后扭动着小身体下地，跑向了一直等在不远处的三个小姑娘……

    “凯茜、艾玛、露西……

    快跟我去家里做客！

    爸爸可以请你们吃火锅，吃完嘴巴会像着火一样，很有意思！”

    阿尔文看着那三个平常几乎形影不离的小姑娘……

    他有点无奈的掏出电话，给“泪人”安妮、“沙人”弗林特·马尔科，还有自家服务生山姆分别打了一个电话。

    阿尔文打完电话看了一眼旁边的巴基，他皱着眉头说道：“老兄，今天的饮食要升级了。

    如果你有空的话，帮我去罗伯特的超市买点华国火锅底料，还有帮我弄点蔬菜过来。

    嗯，你最好叫上史蒂夫，这里的人不会宰他……

    如果史蒂夫不介意的话，你还可以叫上娜塔莎，反正怎么都是一锅煮了，多来点人还热闹。”

    巴基看着阿尔文一副看好戏的样子，他摇头无奈的笑了笑，说道：“看起来我得尽早搬出史蒂夫的公寓，我低估了流言的威力……

    怪不得艾普尔那个姑娘平时看我的眼神总是怪怪的，还会问我什么颜色的指甲油好看。

    现在的人都怎么了？

    在朋友家里借宿，有什么问题？”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“你说的对！

    能泡到娜塔莎的家伙，一定不会是基佬！

    娜塔莎显然不可能让自己成为‘备胎’……”

 第一千七百二十六章 麻烦

    傍晚和平饭店的门口……

    小金妮在三个小姑娘羡慕的簇拥下，鼓着嘴巴伸手指着马路中央堆积了几个空垃圾桶……

    小姑娘憋红了脸，举着手里的“精灵球”，对着那些垃圾桶大叫：“揍你们……”

    在周围围观群众的惊呼声中，体型庞大的白猩猩凯撒临空闪现，用罗马石柱一样的手臂把十几个垃圾桶糟蹋成了碎片！

    日常管理周围事物的老肯特无视了凯撒霸气的怒吼，他“激动”的冲过来一把抱起淘气的小金妮，瞪着眼睛“生气”的说道：“破坏公物是违法的！”

    小金妮才不怕老肯特，这个附近三条街的大管家……

    她嘻嘻哈哈的在老头儿脸上亲了一下，然后叽叽喳喳的叫道：“我是坏女孩儿！

    我要干点坏事儿……”

    老肯特听了，哈哈大笑的举着小金妮转了一圈，开心的说道：“就该这样，这才是地狱厨房的公主……”

    说着老肯特把小金妮放下来，然后看了一眼旁边的三个姑娘，他咧着大嘴笑着说道：“去玩吧，把凯撒那个混球收起来……

    我来找人收拾这里！”

    理查德推着一辆小推车从餐厅侧面的小巷里出来，他看着老肯特说道：“还是我们来吧，这些是我们造成的，应该我们来处理……”

    老肯特皱着眉头看着理查德，他砸吧了几下嘴巴，一边朝着餐厅走，一边有点失望的摇头说道：“金并怎么有你这种儿子？”

    仿佛理查德不是坏蛋，让他很失望！

    理查德早已习惯了这些老街坊千奇百怪的脾气，他笑着摇了摇头，招呼着后面的尼克和小哈瑞，一起来打扫小金妮制造的废墟。

    尼克牵着戴上了金鞍的王尔德，虽然王尔德的体型还不能满足尼克的“龙骑士”幻想，不过金鞍能让他和王尔德完成简单的沟通。

    平日里调皮好动的王尔德，这会儿表现的像个合格的小兄弟，它拖着一辆破烂的板车，准备帮忙装垃圾。

    肥熊大白是不可能被几个孩子使唤的……

    倒是一直借住在这里的树人格鲁特，让明迪和小哈瑞两个孩子坐在自己的肩膀上，从小巷内走了出来。

    明迪身上的光明精灵有着奇特的能力，那种神奇的能量让格鲁特很喜欢！

    小金妮拉着三个小姐妹去欣赏了一下凯撒的英姿，然后就收起这个大家伙，几个人一起七手八脚的把那些变成碎片的塑料垃圾桶，全部收拾到了车子上。

    格鲁特干活儿的时候格外的卖力……

    等到一切结束的时候，这位外星树人转身从小巷内拉着一大摞，将近20个用树藤编织的大垃圾桶拖到了餐厅的门口。

    阿尔文捏着鼻子，把500美元的钞票，塞进了格鲁特胸口的一个小包包里面……

    看着跟格鲁特击掌庆祝的明迪，阿尔文笑着摇了摇头……

    这姑娘因为光明精灵的原因，能跟格鲁特简单的交流。

    她为了格鲁特的第一笔正式收入，还为他缝了一个简陋的钱包。

    虽然被坑的是自己，不过阿尔文看着几个孩子拉着格鲁特，想要去消费的劲头，就知道这个憨厚的树人最后还是在帮自己养孩子……

    大声的招呼几个孩子进来吃饭，阿尔文看着格鲁特笑着说道：“你要不要也进来尝试一下‘火锅’的味道？”

    格鲁特低头看着笑眯眯的阿尔文，他捂着自己胸口的钱包，说道：“i’mgroot!”

    说着这个外星树人伸手从地上捞起了前来看热闹的小树苗，然后一溜烟的窜了出去。

    阿尔文知道这个家伙去找火箭浣熊了，第一次有了收入，自然要去找自己的好朋友显摆一下。

    那只嘴臭的浣熊最近日子过得很好……

    他和伊丽莎白那个老太太，联合加盟了阿列克谢的“猎魔人枪械连锁店”，然后在地狱厨房开了一家专供猎魔人武器的小店。

    据说目前的生意很糟糕，而且阿尔文觉得他们的生意还会继续糟糕下去。

    因为臭嘴的火箭浣熊根本就不是合格的生意人，那个老太太伊丽莎白，或者说维多利亚·格温斯，显然也不是做生意的材料。

    坑蒙拐骗，行凶杀人他们都在行，就是面带微笑的服务不再他们的字典当中。

    据说他们开业的第一天，就得罪了猎魔人工会的大佬燕双鹰。

    就因为燕双鹰把它错认成“小熊猫”，那头操蛋的浣熊，就骂骂咧咧的给了燕双鹰一爪子。

    然后地狱厨房的“猎魔人枪械店”，就失去了原本应该最豪爽的客户。

    把几个孩子赶紧了餐厅，让他们围着一个拼起来的方桌坐好……

    阿尔文扒在吧台边上，提醒很不耐烦的老成，不要把几个几个小家伙给辣死了。

    直到老成把一个直径二尺的鸳鸯铜锅放到吧台上，阿尔文才满意的充当服务生，给几个孩子把火锅送了上去。

    尼克看着沸腾的火锅底料，他熟练的端着一盘老成杀了几只鸭子才做成的鸭血，倒进了火锅当中……

    看着三个抽着鼻子表现的很不习惯的小姑娘，尼克老大得意的说道：“吃了火锅我们就是自己人了……

    以后要是有人欺负你们……”

    理查德看着三个新来的姑娘崇拜的表情，他笑着摇了摇头，夹着一片新鲜的羊肉放进锅里涮了几下，然后在面前的香油葱花酱料里面蘸了两下，放进了嘴里……

    吃完之后理查德，给几个姑娘每人发了一个精致的长夹子，笑着说道：“你们不习惯用筷子，先用这个尝试一下。

    就按我刚才做的，火锅的味道真的很不错。”

    尼克发现自己的演说没有了听众，他有点失望的摇了摇头，看着小金妮说道：“我难到不可怕？

    你的同学难道不想我保护她们……”

    小金妮用崇拜的眼神看着尼克，她是真的觉得尼克很厉害……

    发现尼克好像有点失望，小金妮拽着尼克的手，叫道：“尼克，你保护我吧！

    我相信你！”

    尼克听了，咧着嘴挠着后脑勺，笑着说道：“当然，你是我妹妹！

    谁敢欺负你，我就把他的头砍下来……”

    明迪看着胡吹大气的尼克，还有只要尼克敢吹她就敢信的小金妮……

    这个胖妞翻着眼睛，从辣锅里面捞了几块羊肉放到尼克的碗里，然后用勺子捞了一点火锅底料给他加重口味……

    “尼克老大确实厉害……

    厉害的人，就要吃最厉害的东西！”

    阿尔文看到几个孩子相处的还不错，他笑着招呼着几个对着一大锅辣椒油无从下嘴的老外，笑着说道：“都尝尝，这是正宗的华国火锅底料。

    这个那个叫冈萨雷斯的小贩，好不容易从华国弄来的好东西……”

    热情的服务生山姆看到凯茜的妈妈安妮好像不知道该怎么下嘴，他上来用公筷给安妮涮了几片羊肉，然后憨笑着说道：“老板说的是真的！

    除了明天上洗手间有点问题之外，火锅真的很好吃……”

    蚁人斯科特·朗作为凯茜的爸爸同样获得了邀请，他看着傻兮兮的山姆，挤了挤眼睛笑着说道：“难道这里面有奇怪的东西？”

    山姆听了，连连摆手，说道：“不，不，就是辣……”

    眼看着斯科特·朗这个碎嘴子还想要废话两句，艾玛的爸爸弗林特·马尔科瞪了他一眼，说道：“你不说话没人当你是哑巴！”

    斯科特·朗看着坐在自己和安妮中间，把自己和前妻完全隔开的弗林特·马尔科，他无奈的摊着手说道：“老兄，我们是不是有什么误会？

    我还有点话想要跟安妮聊聊，你这么防贼一样的防着我干什么？”

    阿尔文拿了几瓶啤酒递给史蒂夫和巴基，然后跳过斯科特·朗给弗林特·马尔科递了一瓶。

    阿尔文看了一眼安妮，笑着对有点委屈的斯科特·朗，说道：“你最好还是保持一点清醒……

    让自己员工的妻子和她的前夫会面，是我的失误。

    不过这次是看在小凯茜的份儿上，要是被我知道你去纠缠安妮，我就打断你的腿。”

    说着阿尔文举起啤酒跟巴基碰了一下，笑着说道：“你的女朋友还来不来？

    难道还要我亲自给她打电话？”

    巴基听了无奈的摇了摇头，说道：“娜塔莎还不是我的女朋友，我们算是朋友……

    不过她答应要来的，应该就快到了！”

    巴基说话的时候，一辆红色的轿车停在了和平饭店的门口。

    娜塔莎穿着一身利索的牛仔裤配夹克，领着一个“偷车贼”进入了餐厅。

    阿尔文看着那个“偷车贼”毫不在意的四处打量着自己的餐厅，他好笑的吹了一声口哨，对着巴基说道：“老兄，你有麻烦了！

    我觉得你现在要是甩了娜塔莎，会是一个不错的主意！”

    说着阿尔文看着巴基古怪的眼光，他笑着说道：“有些姑娘可能还不错……

    但是如果那个姑娘有些操蛋的亲戚，那就是另外一回事儿了！”

    史蒂夫好奇的看了一眼娜塔莎，还有她身边气质简直如出一辙的叶莲娜……

    他皱着眉头说道：“她是谁？”

    阿尔文看着餐厅门口探头探脑的布鲁托，他好笑的说道：“麻烦！”

 第一千七百二十七章 失望的阿尔文

    娜塔莎拽了一下四处打望的叶莲娜……

    看着站起来迎接自己的巴基，这位红发的姑娘翻了一个大白眼跟铁手臂擦肩而过，然后和挑着眉毛等待一个解释的阿尔文拥抱了一下。

    面对阿尔文奇怪的表情，娜塔莎转身轻轻的拥抱了一下微笑的史蒂夫，用沙哑的声音说道：“希望你不介意我抢了你的‘女朋友’！”

    阿尔文看着史蒂夫哭笑不得的表情，他大笑着吹了一声口哨，双手指着满脸尴尬的巴基，笑着叫道：“哦，老兄，你完蛋了！

    黑寡妇看上你了，哈哈……”

    满头金发，身高腿长的叶莲娜，走到巴基的身边，上下打量了一下这位传奇老兵……

    她皱着眉头看着他胳膊上的红色五角星，说道：“你是俄国人？”

    巴基听了，微微的摇了摇头，说道：“no，我只是在那里呆了很久的时间。”

    说着巴基指着胳膊上的红色五角星，咧着嘴用饱含痛苦的语气说道：“那里把我变成现在这样……

    这个五角星在提醒我，不忘记自己经历过什么！”

    叶莲娜听了，微微的挑起眉毛点了点头，说道：“是的，我们不应该忘记过去！

    士兵永远都是士兵，杀手永远都是杀手……”

    巴基能感觉得叶莲娜和娜塔莎很像，但是这个姑娘说话的口气，有点自暴自弃的味道。

    她经历了什么巴基不知道，但是巴基自己就有这样的阶段。

    看着一脸桀骜不驯的叶莲娜，巴基摇头说道：“记住曾经的痛苦能让我保持清醒。

    但是把自己伪装成另外一个人，只是在自己骗自己……”

    叶莲娜听了，挑着眉毛看着表情认真的巴基，她讽刺的笑着说道：“你什么都不知道，却想来教训我？

    你是什么人？

    童子军教练？”

    巴基看了一眼面无表情的娜塔莎，他无所谓的摇了摇头，看着叶莲娜说道：“我是一个还没有上岗的高中篮球教练……”

    说着巴基转身对着娜塔莎摊了摊手，说道：“我应征了一个新的岗位……”

    娜塔莎听了微微愣了一下，然后她从阿尔文的脸上看到了“确认”的消息。

    这个红发女特工没有去和自己的男友拥抱，而是搂着阿尔文的脖子，在他的脸上用力的亲了一口。

    阿尔文摊着手，看着正举着一个手机对着自己拍摄的尼克……

    他对着这个操蛋的小子做了一个割喉的手势，示意他把照片删掉。

    结果尼克把手机放进了上衣的内袋，然后表情严肃的拍了拍胸口，示意手机进了保险箱……

    轻轻的推开了娜塔莎，阿尔文有点好笑的看着巴基脸上奇怪的表情，他耸了耸肩膀，笑着说道：“伙计，你找了一个疯妞！

    你得想办法管好她，不然我一点都我不看好你未来的生活……”

    说着阿尔文围着餐桌绕到空位上，像是看不到叶莲娜一样，为娜塔莎拉开了椅子，说道：“不管你们干了什么破事儿，都等吃完晚餐再聊。”

    阿尔文说完像是看空气一样的，跟叶莲娜擦肩而过……

    他走到餐厅的门口，一把拽住了布鲁托的胳膊，把他拽进餐厅按到了一个卡座当中。

    示意山姆拿一瓶威士忌过来……

    阿尔文斜着眼睛看着满脸不服气的布鲁托，冷笑着说道：“伙计，你想干什么？

    今天在曼哈顿警察局耍威风，耍的还不够？

    我在请客人吃饭，你想在我的地盘开战？”

    布鲁托眼看着阿尔文的表情冷了下来，他委屈的低下头，说道：“阿尔文校长，这不合规矩！

    这次我没有惹事，那个小妞偷了我最喜欢的一辆车……

    她还利用我们去和外人干了一仗……

    我现在成了地狱厨房的笑话，因为我拿一个偷车的小妞没有办法。”

    阿尔文转头看了一眼抱着胳膊，嘴角带着讽刺微笑的叶莲娜……

    他接过山姆递过来的威士忌放到布鲁托的面前，然后按着他的肩膀，笑着说道：“你想怎么办？

    找人在我的餐厅门口盯梢，等她离开附近三个街区的时候，让人用rpg把她炸上天……

    你看着这么干怎么样？”

    布鲁托听了点了点头，说道：“我准备了几发‘标枪’反坦克导弹……”

    说着布鲁托看着阿尔文脸上精彩的表情，他愣了一下，说道：“我这样难道不对？”

    阿尔文揉了揉有点发胀的太阳系，好笑的说道：“那你准备好应付随之而来的报复了吗？

    一个跟史蒂夫有一拼的胖子，也许还有发怒的娜塔莎·诺曼诺夫特工……

    你他妈的除了杀人，就想不到什么更好的主意了？”

    布鲁托听了，有点激动的站起来，说道：“阿尔文校长，我能怎么办？

    如果我不回应‘挑衅’，以后谁还怕我？

    我们一直都在这么干……”

    阿尔文看着鼻青脸肿，依然满脸凶狠的布鲁托……

    这就是地狱厨房盛产的滚刀肉，金并那样的家伙反而是异类。

    布鲁托这个王八蛋身价已经上亿了，依然还是一副睚眦必报的街头性格。

    你瞪我一眼，我就让你去医院躺上一个月……

    仿佛不这样，就不是一个合格的老大！

    这家伙是整个纽约警察局的公敌，他每年交的律师费都超过500万美元……

    但是他好像就是意识不到，自己跟过去已经完全不是一种人了！

    看着布鲁托“正直”的表情，阿尔文点了点头，语气平静的说道：“那就打吧！

    有人挑衅，你们怎么回击都是对的……

    记得把你所有人手都带上，最好在跟其他人借点人手。

    要干就干脆一点！

    地狱厨房最不值钱的就是人命……”

    布鲁托微微的瞪大了眼睛，他感觉到阿尔文的口气有点不对了……

    不知道为什么，布鲁托就是从阿尔文的语气里面，听出了“失望”的味道。

    这位药贩子突然有点惊慌的看着阿尔文，说道：“阿尔文校长，我，这个，我……”

    阿尔文突然有点疲惫的摆了摆手，说道：“走吧，去准备！

    我马上把那个小妞赶出我的地盘，然后你们就去拼个你死我活。

    放心，我支持你！

    地狱厨房的混蛋，应该是一伙儿的……”

    阿尔文的样子让布鲁托越发的着急，他拉着阿尔文的胳膊，有点慌张的说道：“别，别，别……

    这到底是怎么了？

    难道这个小妞跟你有关系？

    阿尔文校长，你说我应该怎么做？

    我都听你的，我发誓，我都听你的……”

    阿尔文看着布鲁托焦急的模样，他摇了摇头，轻声说道：“你做的其实没错！

    地狱厨房这个该死的地方，就应该是这样的！

    有人挑衅，我们就回击……”

    布鲁托第一次感觉到，让阿尔文失望有那么可怕！

    不是害怕阿尔文干掉自己，而是害怕让阿尔文失望……

    这个时候，布鲁托也不知道自己应该怎么办了？

    阿尔文为这里做的每一件事情，都开始在布鲁托的脑子里面打转……

    开了一间小餐厅，收养了一个男孩儿，杀掉了附近街道的几个黑帮，接管了一所学校……

    当曼哈顿战斧在纽约大战中彻底的展示了力量，金并离开了纽约……

    当学校让这里的人开始看到一点希望的时候……

    他们这些黑帮老大达成了协议，为自己选了一个仁慈的“国王”，并且准备誓死捍卫他……

    布鲁托不知道自己现在做的有什么问题，哪怕那个“偷车贼”跟娜塔莎有点关系……

    那又怎么样？

    阿尔文校长不可能站到她的一边！

    但是当布鲁托仔细回忆阿尔文的点点滴滴……

    他骤然发现，其实这位地狱厨房的“国王”，从来不会胡乱杀人！

    哪怕是面对一些不知道天高地厚的挑衅，甚至偶尔被人利用一下，他大多也是一笑置之，最多也就是揍人一顿。

    只有当敌人带着“要命”的恶意来到这里，只有当有人想要打破地狱厨房的大好局面的时候，他才会动手杀人……

    布鲁托这个时候猛然发现，自己的“国王”做的几乎每一件事情，都不是单纯的为了自己。

    他想要秩序，所以贝克特那个烦人的警察才能在这里立足……

    他想要改变，所以地狱厨房一直都在改变，变得开始有人情味儿，而不是过去那个吃人的地狱。

    现在自己好像让阿尔文失望了……

    布鲁托不知道自己到底哪里做错了，他还单纯的认为，只是因为那个偷车的小妞是娜塔莎的亲戚或者其他的什么……

    直到贝克特的警车停在了餐厅的门口，布鲁托才隐约有点奇怪的感觉……

    没有流血的争端，其实有其他的解决方法！

    脑子一片迷糊的布鲁托，看着贝克特路过理查德的时候，低声跟他说了几句。

    然后这位女局长拿出一副手铐，走向了叶莲娜……

    看着理查德狰狞的脸上露出了笑容，用嘴型对自己说了一句，“不用谢！”

    布鲁托脑子突然清醒了过来，他看着眉头紧锁的阿尔文，恶狠狠的说道：“阿尔文校长，偷车要做多少年的牢？”

    阿尔文听了愣了一下，他亲手给布鲁托倒了一杯酒，笑着说道：“那要看车子值多少钱？

    还要看公诉人的能力怎么样？”

 第一千七百二十八章 阿尔文的理想国

    阿尔文刚才确实有点失望……

    不过他没有责怪布鲁托的意思，这家伙一直在按照地狱厨房的规矩行事。

    那个叶莲娜跟娜塔莎有点关系，但那不是阿尔文保护她的理由。

    阿尔文也不会为了一个外人，让地狱厨房的自己人失望……

    让阿尔文失望的地方在于，地狱厨房好像一点都没有变。

    人们总是乐意用枪来解决所有的问题，这跟六年前没有什么不同。

    只不过那个时候，这里的人自己也在自相残杀，现在开始一致对外了。

    阿尔文不会故作清高的认为，自己做的一切都是对的！

    因此他自认没有资格，去阻止布鲁托报仇。

    阿尔文只是有点失望，他在某些时刻，以为自己能改变地狱厨房……

    他想让这些黑帮大佬们，能学会用不那么过激的手段去解决问题。

    最少在行动之前，去想一想这么干的后果……

    阿尔文也不知道是贝克特的出现让布鲁托改变了心意，还是布鲁托自己想通了……

    这位卖药起家的混蛋，想要通过法律手段解决问题……

    阿尔文无论如何都会支持他！

    在布鲁托的肩膀上拍了拍，阿尔文笑着说道：“去找人拟一份账单……

    我们总不能白白的被人利用！

    然后你现在应该让自己的律师去警察局盯着，直到让她受到应有的惩罚为止。”

    说着阿尔文看了一眼贝克特的背影，他笑着对布鲁托说道：“贝克特其实一直都是地狱厨房的自己人……

    这点你也不能否认！”

    布鲁托揉了揉自己的鼻子，咧着嘴说道：“你说，我如果让我的律师撤掉几份投诉……

    贝克特会不会让那个‘偷车贼’住进最糟糕的房间？

    要是我让正在找曼哈顿警察麻烦的律师回来，乔治局长会不会跟地检署打个招呼，找一个最凶狠的检察官来起诉这个小婊砸？”

    阿尔文听了好笑的吹了一声口哨，他笑着说道：“你都可以试试！

    我想地检署肯定愿意给布鲁托大老板一个面子……

    伙计，你有成为律师的天赋，很多混蛋连法院和地检署不是一回事儿都不知道。”

    布鲁托看到阿尔文的心情开始好了起来，他咧着嘴开心的笑道：“我的老家有句话，叫做‘常生病的家伙总能学会自己吃药’……”

    说着布鲁托对着阿尔文挤了挤眼睛，笑着说道：“我儿子多米在哥伦比亚学的不错，我还去听了几堂课……

    他们的教授人还不错……”

    布鲁托知道阿尔文就喜欢听人聊这些，尤其是他的儿子确实是哥伦比亚法律系的高材生。

    作为战斧学校第一批优质学生，阿尔文一直把他们视为学校的骄傲。

    每当有人跟阿尔文聊起那些学生，阿尔文总是会很高兴！

    “你居然开始教授交朋友了？”

    阿尔文好奇的看着布鲁托，笑着说道：“老兄，我开始对你刮目相看了。”

    布鲁托听了，微微的耸了耸肩膀，说道：“我给那个教授找了几个妞儿，还给他送了一张亚德那里的金卡……

    不过那个家伙把东西都退回来了，然后还威胁在这样就起诉我……”

    阿尔文听了，好笑的说道：“他这样，你居然说他是个不错的人？”

    布鲁托抿着嘴角，有点不爽的说道：“他很不礼貌，不过确实是个好人。

    多米很喜欢他的老师，我总得知道这家伙是不是我手下的那种坏蛋律师，不然把我儿子带坏了怎么办？

    我儿子是要成为大法官的人！

    到时候地狱厨房所有的伙计，只要犯到他的手里，就能找个床垫舒服的监狱。”

    阿尔文被布鲁托扭曲的三观震得不轻，他愣了几秒，然后哈哈大笑的推了一把布鲁托……

    把那瓶没喝的威士忌塞进布鲁托的怀里，然后挥手笑骂着说道：“快滚，滚远一点！

    老子待会儿给马特打电话，他就是哥伦比亚毕业的高材生。

    我会让他去弥补你这个蠢货造成的问题……

    多米可是要成为法官的人，你这种王八蛋以后不要插手他的学业。

    我的学校出去的孩子，知道什么才是对自己最好的……”

    布鲁托看到阿尔文终于彻底恢复了正常，他站在餐厅的门口对着正在和贝克特对峙的叶莲娜做了一个割喉的手势，然后开心的在鬼狼多姆的脑袋上摸了一下……

    发现鬼狼多姆居然没有特别反感自己，这位老兄像是中奖了一样，开心的哼着荒腔走板的小调，上了自己的车子。

    阿尔文笑着摇了摇头，走到理查德的身后，在这个丑八怪光秃秃的脑袋上用力的揉了揉……

    看着理查德憨笑的表情，阿尔文感慨的点了点头……

    接着他看着正在往明迪的碗里偷偷挤芥末的尼克，他无奈的摇了摇头……

    “哦，达蒙，你什么时候回来的？”

    尼克悚然一惊转头看向了餐厅的门口……

    发现“恶灵骑士”根本就没有出现，尼克看着阿尔文抱怨道：“哦，阿尔文，别开这种玩笑！

    明迪的老爹脾气太糟糕了……”

    阿尔文笑眯眯的把一管已经挤空了的芥末装进了口袋，他笑着说道：“赶紧吃火锅，我只是想要活跃一下气氛。”

    看到阿尔文干了什么的明迪，甜笑着夹了一块尼克最喜欢的鸭血放到他的碗里搅和了一下，说道：“我爸爸是好人……”

    说着她矜持的给自己夹了一根半熟的生菜放到自己的碗里，说道：“我最喜欢吃火锅……”

    看着自家这对傻帽吃的飚出了眼泪……

    阿尔文翻着眼睛在好奇的小金妮脑袋上亲了一下，在小姑娘的强烈要求下，给她的碗里也挤了一点芥末……

    看着小金妮激动的用一片牛肉滚着芥末吃进了嘴里，然后得意的眨巴着流泪的眼睛，激动的大叫：“太好玩了……”

    阿尔文无奈的摇了摇头，转身走到了贝克特的身边，跟这位“及时雨”拥抱了一下感谢他的到来。

    然后他像是没有看到叶莲娜一样，走到了自己的座位上，对着一帮依然没有开动的客人，笑着说道：“你们还在等什么？

    都尝尝我这里的牛羊肉，女士们可以试试蔬菜。”

    说着阿尔文抬手制止了想要说话的娜塔莎，他笑着说道：“不管你想说什么？

    都要等我们吃完这顿饭！”

    娜塔莎偏头看了一眼，依然表现的桀骜不驯的叶莲娜。

    她知道自己的这个妹妹不是这种性格的人，现在的表现只是在和自己较劲儿……

    稍稍犹豫了一下，娜塔莎点头不再说话……

    让贝克特来处理这件事情，这已经是最好的结果了。

    要不是自己加上巴基，再加上史蒂夫的原因……

    娜塔莎估计，阿尔文刚才连“劝”一下布鲁托的心思都不会有！

    他是一个真正讲情义的人，爱屋及乌，恨屋也会及乌……

    自己的几个“家人”，干了一件自以为聪明的事情。

    常年生活在欧洲布达佩斯的他们，根本就不知道地狱厨房到底意味着什么。

    利用黑帮在他们看来似乎没有丝毫的问题，地狱厨房在他们眼里，也仅仅就是大名鼎鼎的曼哈顿战斧，还有复仇者联盟的所在地。

    娜塔莎带着叶莲娜来到这里，就是想要寻找解决问题的办法，同时也想让叶莲娜知道，地狱厨房到底是个什么样的地方。

    现在贝克特介入了，布鲁托放弃武力报复了……

    这样的结果已经让娜塔莎比较满意了！

    “偷车”算什么大事儿？

    当然，娜塔莎如果知道还有一份地狱厨房黑帮的“雇佣账单”，她估计就不会这么轻松了。

    贝克特看着娜塔莎开始低头寻找自己爱吃的东西，她笑着摇晃了一下手里的手铐……

    看着满脸讥讽的叶莲娜，贝克特笑着说道：“小姐，你因为涉嫌盗窃车辆被捕了……

    需要我宣读一下你的权利吗？”

    叶莲娜眯着眼睛看着贝克特，讽刺的说道：“你们这些警察真的让我很吃惊……

    什么时候警察开始保护黑帮分子了？

    你的地盘刚刚死了几十个人……

    有人开着武装皮卡和军用悍马在街上肆无忌惮的杀人，这些你不管，居然来抓我一个‘偷车贼’？”

    说着叶莲娜用讽刺的口吻，对着娜塔莎说道：“这里没有‘正义’对不对？

    你怎么会认为自己在做正确的事情？

    这里的警察都是这种货色……”

    贝克特看了一眼保持沉默的娜塔莎，她看着像是一个别扭的小女生一样的叶莲娜，笑着说道：“警察维护的是法律和秩序，而不是你所谓的‘正义’。

    因为我们相信，法律和秩序才是‘正义’！

    有人报警，所以我来抓人……

    听你的语气，你好像并不否认自己偷车的经历。

    这样很好，省了我们很多的功夫，还节省了公共资源。”

    说着贝克特看着虽然满脸骄横，但是眼睛却异常冷漠的叶莲娜，她笑着说道：“至于你提到的暴力枪战……

    你可以报警，并且作为证人协助我们找到事发地点，并且找到尸体。

    如果你能提供当时看到的车牌，形容出那些人的长相，并且愿意最后上庭作证……

    我非常乐意去逮捕他们！

    甚至我可以为你在法官面前求情……

    相信我，我比你要讨厌刚才那个满嘴金牙的混蛋！”

 第一千七百二十九章 红房子上门

    身材性感，长相甜美的叶莲娜，明显并不在乎贝克特说什么……

    她好像对娜塔莎有无穷的怨气……

    “你抛弃了自己的家人，然后来的一个怪胎云集的地方，觉得自己找到了‘正义’……”

    说着叶莲娜收起了脸上那种桀骜不驯的伪装，用冰冷的声音说道：“我们是‘杀手’，过去是，现在也是！

    我曾经也以为自己能‘逃’掉，但是后来发现根本就逃不掉！

    那些经历就像是噩梦，会缠绕着我们一辈子……”

    听到叶莲娜的话，娜塔莎终于抬起了头，她抿着嘴角略显苦涩的笑了笑，说道：“有良知的人才会痛苦……

    叶莲娜，你是个好姑娘，但是不要被‘过去’吞没自己。

    你有机会过自己想要的生活……”

    叶莲娜冷笑着说道：“你和梅丽娜都一样，你们根本就不敢面对自己的过去。

    到底谁才是被‘过去’吞没的可怜虫？”

    说着叶莲娜用讽刺的语气，说道：“现在它来找你们了，你们还能躲得掉吗？

    红房子那些被药剂控制洗脑的可怜虫们，就要带着枪来找你们了……

    你们会怎么办？”

    娜塔莎听了，皱着眉头说道：“你设计杀死的那些人，是红房子的人？”

    叶莲娜冷笑的看着表情凝重的娜塔莎，说道：“只有梅丽娜才会天真的相信，俄国人会在意我们这些‘次品’。

    她天真的以为，自己需要报效自己的国家……

    但是她不知道，红房子早就被九头蛇控制了。”

    说着叶莲娜没有在乎娜塔莎震惊的表情，她看了一眼一直保持沉默的巴基，语气悲伤的说道：“就像生产这些的家伙的地方……

    那里不再是俄国守护者的产地了，而是九头蛇的基地。

    你这个蠢货为九头蛇工作了多少年？

    然后当你逃离我们，加入神盾局之后，又为九头蛇工作了多少年？

    你以为自己能摆脱过去，但是你根本就没有……

    你怎么知道你的新男友不是九头蛇？

    我们根本就逃不掉……

    你这个自私的婊子，因为看到我们就会想起自己的过去，就抛弃了我们。

    我们那么信任你……”

    一直保持沉默的史蒂夫，听到叶莲娜提到九头蛇的时候，终于开始坐不住了……

    他拍了拍满脸苦笑的巴基的肩膀，用雄狮一样的眼神盯着叶莲娜，说道：“我担保巴基不是九头蛇……”

    叶莲娜讥讽的看着满脸严肃的史蒂夫，说道：“你凭什么为一个九头蛇基地诞生的‘产品’担保？”

    史蒂夫缓缓的站起来，俯视着叶莲娜没有丝毫波动的眼神，沉声说道：“就凭他是巴基·巴恩斯，咆哮突击队的中尉……

    就凭我是史蒂夫·罗杰斯，咆哮突击队的指挥官……

    就凭他是我的兄弟！”

    叶莲娜这个外来户，根本就不知道史蒂夫到底是谁……

    她当然知道传奇一般的咆哮突击队，更听说过美国队长的传说。

    跟她一起打劫的那个红胖子，就是俄国针对“美国队长”的“红色守卫者”。

    听到史蒂夫表情严肃的自报家门，叶莲娜眼神终于波动了一下……

    看着娜塔莎点头的样子，这个性格别扭的小妞，表情古怪的说道：“你居然找个90多岁的老头子当男朋友？”

    娜塔莎有点伤感的叹了一口气，说道：“叶莲娜，我为我过去的所作所为向你道歉。

    我可以保证这里没有九头蛇……

    如果你愿意的话，可以和我一起劝梅丽娜在这里安家。”

    叶莲娜听了，好笑的说道：“你到现在还在劝我……

    ‘红房子’的人怎么办？

    她们很快就会找上门来，你以为自己躲得掉？

    到时候你怎么办？

    难道你准备依靠一个90多岁的老兵？”

    娜塔莎看了一眼巴基，看着巴基眼里的火光，她微笑着点了点头，对着叶莲娜说道：“我们战斗！

    也许你说的对，是该过去做个了结了……”

    史蒂夫拍了拍巴基的肩膀，看着娜塔莎说道：“面对九头蛇，我们责无旁贷！”

    看着史蒂夫转头，想要询问叶莲娜关于九头蛇的详细信息……

    阿尔文摆了摆手，笑着说道：“女士们，先生们……

    这位叶莲娜小姐是一名罪犯！

    你们不能妨碍贝克特警官执行公务……

    如果你们有什么想问的，为什么不替她找个律师，给她缴足保释金在继续？”

    说着阿尔文看着情绪有点波动的史蒂夫，他好笑的说道：“你都知道九头蛇是谁了，而且他们还会找来……

    杀掉他们就是了！

    你到底还要不要干教练了？

    这个学期你正经带队打过几场比赛？

    老兄，饿狼队的纽约州决赛还有多少天？”

    叶莲娜听着阿尔文轻描淡写的口气，她有点讥讽的说道：“你根本就不知道，即将面对什么样的敌人？

    他们在全世界搜罗航天技术，因为他们找到了二战之后的‘邪恶轴心国’。

    那些九头蛇就要有自己的国家了，你们却以为凭你们这些人能跟他们对抗。”

    阿尔文听了一愣，然后和娜塔莎对视了一眼，开始意识到索科威亚的处境了。

    杜姆那个家伙，居然能说动九头蛇孤注一掷的准备立国……

    这个性格有点阴郁的混蛋，表现的比阿尔文想象的还要神奇好多倍。

    看了一眼别扭的叶莲娜，阿尔文好笑的说道：“看起来你不仅不怎么了解地狱厨房，甚至不怎么看新闻。”

    说着阿尔文看着一直在看热闹的斯科特·朗，他笑着说道：“老兄，你说我是不是要经常在电视上露露面……

    不然总是有人对我产生误会，会让我很尴尬！

    我现在要是告诉这位小姐我的能力，好像有点吹嘘的意思……”

    斯科特·朗咽下一了一块羊肉，他喝了一口汽水，笑着说道：“你不能指望这个世界上所有的人，都爱上网看新闻……

    虽然我觉得这位小姐不像那么肤浅的人，不过谁知道呢？”

    贝克特看着阿尔文催促的表情，她笑着想要把手铐给叶莲娜带上。

    就在叶莲娜想要反抗的瞬间，一根细长的金色藤蔓从地上窜出来，把她绑成了一个很尴尬的形状。

    理查德捂着尼克和小哈瑞的眼睛，不让这两个小男生看到美女出丑。

    看着小金妮龇牙咧嘴叫嚣着让贝克特“揍她”……

    理查德有点苦恼的回头看了一眼，然后赶紧收回了自己的目光。

    贝克特将叶莲娜背身铐上双手，然后翻着眼睛看着阿尔文说道：“谢谢你的帮助！

    不过对以为女士，你还是应该展示一点绅士风度。

    这样实在太尴尬了……

    这里还有孩子！”

    阿尔文看着叶莲娜眼睛里面寒光，他笑着说道：“我提醒你，如果你在警察局乱来，或者你要是伤到了地狱厨房的任何人……

    我就宰了你，我保证！”

 第一千七百三十章 本能

    娜塔莎最后还是没有让叶莲娜独自去警察局……

    这位平常表现的并不算特别热情的女特工，对叶莲娜保持了很高的耐心。

    阿尔文是一个人情世故非常敏感的人……

    他能感觉到那个叶莲娜本质上其实跟娜塔莎很接近，但是她可能比娜塔莎要热烈一点。

    她像一个被家人背叛的孩子，虽然内心还是关心娜塔莎，但是就是说不出一句好话。

    那些所谓的“叛逆”“别扭”，有很大程度上是演的，但是对娜塔莎刻薄的态度，绝对不是演出来的。

    阿尔文不知道叶莲娜大老远的跑到自己餐厅来，表演一个倔强的少女有什么意义……

    阿尔文总觉得，叶莲娜在这里爆出“红房子”跟九头蛇的关系，还有九头蛇即将建国的消息，有点故意的味道。

    不过阿尔文不想在这上面多想，反正他也不怎么喜欢那个叶莲娜……

    看着对娜塔莎离去，表现的无动于衷的巴基……

    阿尔文好笑的说道：“老兄，你的现在的样子，无愧于钢铁直男的称号。

    不过我觉得你会吃苦头的……”

    巴基听了疑惑的皱了皱眉头，说道：“娜塔莎不是那种需要安慰的人……

    把她当成普通的女人，会让我觉得很尴尬！”

    阿尔文听了，笑着说道：“你说的可能有道理，以后可以继续坚持下去……

    不过我要是你，我就开车跟上去，如果那个叶莲娜说的都是真的，那么很快就会有人来杀他们。”

    阿尔文看着巴基还有点犹豫的表情，他佩服的竖起了拇指……

    知道的人明白，这位老兄对于娜塔莎很有信心，不知道的还以为这家伙是个二愣子……

    阿尔文对于这种超级老兵和超级特工之间的情感有点不理解，不过并不妨碍他催促巴基去干点正经儿事儿……

    举起啤酒跟这位心大的老兄碰了一下，阿尔文笑着说道：“请你吃饭，是因为你给了我一个重要的提醒。

    不然我还沉溺在自己的幻觉当中。

    篮球队的意义在于，让那些孩子知道，学校不需要任何人，为了所谓的荣誉，放弃自己的特长和爱好。

    老兄，你帮了我大忙……”

    说着阿尔文将啤酒一饮而尽，然后有点感慨的说道：“我不是神，我也不是什么都知道。

    学校的荣光总是容易掩盖某些东西，这些需要更多你这样的人来纠正。”

    巴基听了，英俊的脸上露出了一抹带着阳光的微笑，说道：“不，错误总是会被纠正，尤其是在这样一所学校……

    谢谢你给我一个机会，我想我不会让你失望的。”

    说着巴基看了一眼为自己高兴的史蒂夫，他突然笑着说道：“最少我的脑子里面有28套篮球战术，这可比史蒂夫的‘冲冲冲’要靠谱的多……”

    史蒂夫不满的“嘿”了一声，然后摇头失笑的举起啤酒喝了一口，说道：“我不是傻子，也不是看不懂战术……

    我只是认为那帮天赋绝伦的小子，不应该被‘权威’束缚。

    史蒂夫·罗杰斯也不总是对的，而天赋和直觉，却很少出错……

    论战术，我根本就比不上那些职业教练，孩子们相信我，会给他们以后融入新的球队制造困扰。

    而且在他们的这个年纪，‘身体素质’和‘战术直觉’比战术手册重要。”

    阿尔文明白史蒂夫的意思，他不想因为自己这个二把刀，耽误那些孩子……

    因为相对于他们未来碰到的更重要的教练，史蒂夫太权威了……

    现在这个阶段，帮那些孩子打好基础，练好身体，告诉他们怎么面对比赛的输赢这就够了。

    有身体，有进取心，有纪律，团结，野性……

    在高中阶段，一支球队有了这些，只要会点基本的长短传战术，加上四分卫不是太糟糕，他们就能战无不胜。

    剩下的战术问题，等他们进大学了在学也不迟……

    巴基显然有点其他的想法，不过阿尔文丝毫没有发表意见的意思，毕竟他也不懂。

    不过他相信，巴基是真的在为那些内心苦闷的小子着想，不然他根本就无法发现那些孩子的真实想法。

    学校没有一个男孩会告诉任何人，相比去饿狼队我更喜欢打篮球……

    这就是“忠诚”的坏处！

    巴基看着满脸笑容的史蒂夫，他摇头说道：“我最近一直在带领‘饿狼队’的几个替补训练……

    他们当中有几个孩子其实非常有点天赋，但是他们根本就无法适应‘饿狼队’的节奏。

    一个身高两米的芦柴棒跑锋，怎么可能突破安全卫的防守？

    那孩子去篮球场才会变得快乐，而且无所不能……

    现在的篮球馆，其实是那些失意的孩子发泄的场所。

    我喜欢他们，他们也信任我……

    我要和他们干出一点事情来！”

    阿尔文听了站起来伸手跟巴基重重一握，笑着说道：“那就看你的了……

    现在让那些小子跟‘饿狼队’先拿一份荣誉，新学期开始的时候，我来正式宣布篮球队的成立。

    不过你如果有空，最近就能开始工作了。

    我虽然是个外行，但是一支篮球队最少也要有十来个人，我还是知道的。

    在战斧学校，你想把这十来个人凑齐其实不怎么容易……

    真正有运动天赋，而且热爱篮球的小子真的不多……

    能跑能跳的小子，第一选择永远都是‘饿狼队’，我不可能强迫任何人去加入你的球队。”

    巴基听了自信的笑了笑，说道：“我明白，而且我有准备……

    也许明年的这个时候，当篮球队同样获得荣誉的时候，情况会变得完全不同。”

    阿尔文听的点了点头，巴基表现出来的自信，说明他经过仔细的考虑，而且已经有了应对的办法。

    看着门口的鬼狼竖起了耳朵，阿尔文笑着摇了摇头，跟史蒂夫和巴基分别拥抱了一下，笑着说道：“想说的我都说了，虽然你们没有吃好，不过显然子弹不会等人……”

    说着阿尔文侧耳倾听了一下，然后摇头失笑的说道：“我怀疑贝克特在帮娜塔莎的忙……

    警察局的方向现在打的真热闹！”

    …………

    贝克特开着警车行驶在地狱厨房的街道上……

    路过一个路口的时候，贝克特停下警车，按下车窗看着不远处布鲁托的人手……

    那些家伙正在把几具粗大的“标枪”反坦克导弹，放到皮卡车的车斗里。

    回头看了一眼额头有点冒汗的叶莲娜，贝克特笑着说道：“地狱厨房的黑帮真的是不开玩笑的……

    他们的装备比很多国家的正规军都要好，最少我们警察肯定比不上他们。

    几年前是这样，最近几年差距还越来越大。

    利用他们是要付出代价的，这次要不是娜塔莎给我打电话，我根本就不想趟这趟浑水。

    你引诱黑帮在地狱厨房跟外人开战，死了也不会有人认为有什么问题。”

    叶莲娜恢复了一贯的有点拒人于千里的状态，她好奇的看了一眼贝克特，说道：“我以为是那个丑八怪小子打的电话，没想到你居然是娜塔莎安排的。”

    贝克特透过后视镜，看着后座上的叶莲娜，像是脱手套一样的摘掉了手铐……

    “对理查德客气一点，他比要‘高贵’的多！

    无论是身份上，还是人格上！”

    说着这位警察局长看着副驾驶上沉默的娜塔莎，她有点无奈的叹了一口气，说道：“我终于知道阿尔文为什么无法信任你了！

    你明明可以选择实话实说，但是偏偏要让叶莲娜陪你去演一场莫名其妙的戏码。

    我们都知道，只要你开口，阿尔文不会不帮忙……

    但是你却选择了巴基在场的时候……

    你们特工是不是都有毛病？”

    娜塔莎听了愣了一下，然后苦笑着说道：“你怎么知道我们是在演戏？

    也许根本就不是演戏，叶莲娜说的是她的真实的想法。

    让局势变得对我有利，是我的职业本能……”

    说着娜塔莎有点苦闷的叹了一口气，说道：“这个时间不是我故意挑选的，但是我不否认我利用了巴基和史蒂夫。

    阿尔文不会在这种时候，让我失去妹妹……

    很少有人知道，阿尔文对于情感丰富的人，有着天然的好感，而且更有包容度。

    所以我在去和平饭店的路上，告诉叶莲娜，可以把想要对我的怨恨在那里发泄出来。”

    贝克特听了，皱着眉头回头看了一眼满脸冷漠的叶莲娜，然后她有点好奇的说道：“你想告诉我，你们不是演的，只是事先安排好了应该说什么……

    这是不是就是‘不真诚’？”

    娜塔莎回头看了一眼叶莲娜，她摇头说道：“也许还是在演戏，只不过叶莲娜在‘演’本来的自己。

    我们这种人总是习惯用现在的面貌示人，很多时候会忘记自己到底是什么样的人。

    叶莲娜还记得，但是我好像一点都记不起来了……”

    说着娜塔莎看着满脸同情的贝克特，她有点遗憾的说道：“谁能永远保持‘真诚’？

    绅士为女士拉开车门是本能，让自己在合适的时候，说合适的话，是我的本能……

    我对地狱厨房没有恶意，对阿尔文更没有！

    我甚至有段时间很喜欢阿尔文，因为他有着我无法理解的豁达。

    但是我无法改变自己那些刻在骨子里的本能……

    按照本能行事，难道不是另外一种形式的‘真诚’？”

    贝克特有时候无法理解这位红发姐们儿的心理，她实在有点过于复杂了……

    思索了几秒依然不得其解的贝克特推门下车，举着警徽拦住了那辆拖着几个“标枪”的皮卡车。

    “反坦克导弹是危险品，开车跟我回警局……

    让布鲁托来保人，东西没收了！”

 第一千七百三十一章 地狱厨房不是只有“坏蛋”

    几个黑帮虽然嘴里骂骂咧咧的，但是老大不再身边的时候，他们真的不敢跟贝克特炸刺儿。

    哪怕贝克特连枪都没拿，只是举着手机拍下了车牌和他们的样子。

    几个刚才还肆无忌惮的黑帮分子，就老老实实的调转车头，跟在了贝克特的警车的后面。

    他们毕竟什么都没干，携带点军火算什么？

    只要不是大规模杀伤性武器，在地狱厨房携带军火，有着跟外界截然不同的处理尺度。

    看着贝克特发动车子开始加速朝警局的方向开，娜塔莎有点好笑的说道：“你这是干什么？

    布鲁托还指望你秉公办事，你就给他泼一记冷水？”

    贝克特听了，表情有点不高兴的说道：“我以为我们算是朋友，但是你并没有告诉我，会有危险的人来追杀你们。

    如果说话总是藏一半，我认为那不是什么职业本能，而是缺少对人的信任。”

    说着贝克特透过后视镜看了一眼后座上的叶莲娜，她沉声说道：“我一定会‘秉公办事’，这是警察局能在地狱厨房生存下去的基础。

    这很讽刺，但是事实就是这样！

    我不知道你们在计划些什么，但是叶莲娜必须留在警察局。

    除非你找律师来保释她……

    相信我，你们会面临一场漫长的诉讼，布鲁托为了报复，什么都能干得出来。

    除非你们都逃离地狱厨房永远不再回来，不然……”

    贝克特说话的时候，副驾驶上的娜塔莎突然侧身用力的拉了一把方向盘。

    警车像是失控一样的在街道上画了一个“s”形……

    一枚子弹击中的警车的倒车镜，把贝克特吓了一大跳。

    娜塔莎侧头看着前方街道两侧楼顶的反光，她冷静的按了一下通讯器，说道：“开始了！”

    娜塔莎的话音刚落，几辆看起来毫不起眼的轿车窜出来，开始对警车围追堵截。

    贝克特用力的踩下了油门，并且不停的转动反向盘，试图摆脱狙击手的锁定。

    看着附近的几辆车上开始探出枪口，贝克特对着似乎另有安排的娜塔莎愤怒的说道：“这些到底是什么人？”

    还没等娜塔莎回话，自动步枪的枪声就开始响起……

    几发子弹打穿了警车的后挡风玻璃，把前挡也给打得龟裂。

    抱着头缩在后座上的叶莲娜大声的喊道：“把枪给我，他们要把我们打成筛子了……”

    贝克特拔枪朝着看不清楚的挡风玻璃连射了几枪……

    机灵的娜塔莎伸出双腿用力的在挡风玻璃上踹了几脚，踢飞了整个挡风玻璃，让贝克特的视线重新恢复清爽。

    看着咬牙切齿的贝克特，娜塔莎低头躲开了一发后方射来的子弹，大声的说道：“你有什么计划？

    如果没有，你最好听我的，前方左转……”

    贝克特生气的瞪了一眼娜塔莎，叫道：“我的计划就是开快一点，然后冲进警察局。”

    娜塔莎听了翻着眼睛，抱怨似的说道：“见鬼的地狱厨房毛病……”

    说着娜塔莎从口袋里面掏出一个化妆盒大小的圆盘，抛出了窗外……

    后面一辆追击的轿车路过的时候，圆盘牢牢的吸附在了轿车的底盘上。

    “轰，轰，轰”三声巨响……

    娜塔莎回头看着三辆轿车被炸上了天……

    看着一直跟在后面的皮卡车上，站着两个兴奋的扛着“标枪”的黑帮混蛋……

    娜塔莎有点烦躁的翻了翻眼睛……

    不知道是怎么回事，凡是发生在地狱厨房的战斗，从来没有按照“计划”进行过。

    这里总是会发生各种诡异的意外！

    四辆追击的轿车一下子报废了三辆，剩下的一辆看着皮卡车上一个强壮的老黑扛着一架“标枪”对准了自己……

    它一脚紧急刹车，然后猛打方向冲进了一条阴暗的小巷。

    在地狱厨房这个鬼地方，外来的枪手窜进阴暗的小巷会碰到什么？

    听着后方小巷里面传来的“噼里啪啦”的枪声，娜塔莎侧身朝着楼顶解决了狙击手的“鹰眼”挥了挥手……

    贝克特看着自己的“救命恩人”嚣张的开到自己的旁边，发出鄙视的嘲笑……

    她生气的对着那几个满是纹身的老黑竖起了中指，然后看着娜塔莎生气的说道：“你就没有什么想要对我说的？”

    娜塔莎伸手，朝着一个对贝克特做下流手势的黑帮混蛋射出了一根电针……

    正中老二的电针，让那个倒霉鬼发出了一声杀鸡一样的尖叫，然后抱着驾驶员，两个人一起抖了起来。

    “不用谢！”

    娜塔莎看着贝克特脸上的笑容，她抿着嘴角说道：“你被这里的混蛋带坏了……

    刚才你应该听我的！”

    贝克特听了，她瞥了一眼娜塔莎，笑着说道：“听你的干什么？

    地狱厨房的警察局长，需要依靠几个犯罪嫌人来保命？”

    说着贝克特警车里面的无线电响了……

    纽约机器骑警墨菲有点干涩的声音响起，“贝克特局长，抓到两个持枪嫌疑人，其中一个确认就是今天曼哈顿爆窃案的嫌疑人。”

    贝克特听了，吹了一声口哨，拿起无线电说道：“把人带到警察局。

    让杜克他们都留下来，今天的事情肯定没有结束。”

    说着贝克特看着娜塔莎脸上精彩的表情，她终于露出了笑容，说道：“在地狱厨房胡乱撒野可不行……

    这里是我的地盘！”

    娜塔莎没有在意贝克特略显骄傲的口气，她有点奇怪的看着贝克特，说道：“你是故意的？

    你拉上那些带着‘标枪’的黑帮，明知道有危险的情况下还一个人行动，就是为了抓住我们的人？

    你知道刚才有多危险吗？”

    贝克特笑着反手拍了拍自己的靠背，笑着说道：“这里面有半寸的钢板……”

    说着贝克特拉开了自己的外衣露出了里面的灰色紧身衣，笑着说道：“伊森博士的新产品，它们叫它‘巨兽作战服’……”

    娜塔莎看着贝克特脸上的笑容，她用力的拍了拍自己的靠背，然后生气的说道：“但是我的没有……”

    贝克特无所谓的摇了摇头，说道：“你骗我了！”

    娜塔莎看着突然变得不讲道理的贝克特，她有点好笑的说道：“我什么都不确定怎么告诉你？

    我有预案，不代表我什么都提前知道……”

    贝克特看了一眼远处的警察局，她瞥了一眼娜塔莎，说道：“你骗我了！”

    娜塔莎看着好像在闹别扭的小女生一样的贝克特，她摇头失笑的说道：“你想怎么样？”

    贝克特把破烂的警车停在了警局门口，推门下车之后，这位女局长埋头看着娜塔莎，笑着说道：“让干坏事的人受到惩罚。

    撒谎的姑娘会受惩罚的，宝贝儿……”

    娜塔莎倒是一点都不担心自己会怎么样……

    不过当她看到穿着法警制服的“铁手警官”米斯蒂压着“鹰眼”走过来的时候，她知道这次贝克特是来真的了……

    一个米斯蒂根本无法制服“鹰眼”，但是加上“无情特工”芭芭拉·摩尔，“冷血猎人”刀锋，“追命老爹”布莱恩·米尔斯，那就不一样了……

    这四位可是变异人法庭的超级法警，目前还没有一个变异人弃保潜逃成功。

    纽约外海的变异人监狱，有一大半人是他们抓的……

    再看看威风的机械战警墨菲，还有精锐至极的应急小队……

    这次贝克特算是把整个纽约司法系统的战斗精英，全部给调动出来了。

    娜塔莎突然意识到，并不是阿尔文劝布鲁托放弃寻仇，这事儿就算过去了……

    地狱厨房也不是只有黑帮……

    警察同样反感叶莲娜他们做的事情，只不过警察有另外一套行事准则。

    娜塔莎回头对着发蒙的叶莲娜苦笑了一声，然后推门下车……

    看着倒霉的“鹰眼”青着一个眼眶，娜塔莎好笑的上前抱歉的拥抱了他一下，然后说道：“很抱歉，连累你了……

    你应该给劳拉打个电话，她会找律师来保释你的。”

    “鹰眼”回头看了一眼板着脸的铁手警官米斯蒂，他苦笑着说道：“能不能把我的手铐解开？

    你们都认识我，我不会逃跑的……”

    说着“鹰眼”看着杜克他们，幸灾乐祸的对自己比划着滑稽的鬼脸……

    他有点难过的说道：“这肯定是我今年最糟糕的一天……

    我本来和劳拉约好了，明天要带几个孩子去野餐。”

    娜塔莎听了，遗憾的摊了摊手，说道：“我会给劳拉打电话帮你解释的。”

    说着娜塔莎看了一眼被五花大绑的“红色胖子”，还有脸色古怪的梅丽娜……

    她有点无奈的看着贝克特，说道：“你真的决定了？

    那些‘红房子’出来的特工很难对付，我就曾经是其中的一员。”

    贝克特听了，她笑着拍了拍警察局斑驳的外墙，认真的说道：“警察也是地狱厨房的一员，我得向这里的人证明，我能保护他们。

    而不是依靠阿尔文的支撑，才能在这里立足……

    我不知道什么‘红房子’，但是我知道，我这里都是警队的超级精英。

    只要他们挨枪子会死，我们就能赢！”

    “呼哈！”

    杜克、开伞索他们凑趣的发出一阵呼和，然后自觉的开始在警察局的围墙内布防。

 第一千七百三十二章 串在一起

    警察局那里发生了什么，阿尔文并不是特别的关心。

    他招呼几个客人踏踏实实的吃了一顿华国火锅，然后当着小凯茜的面，给斯科特·朗吃了一颗定心丸。

    这家伙性格不错，而且整个人都带着冷笑话式的幽默感。

    汉克·皮姆都投降打工了，再为难斯科特·朗就没什么意思了。

    看着几个小孩子围着斯科特·朗玩的高兴……

    吃完火锅的阿尔文，招呼安妮和弗林特·马尔科去吧台坐下，准备请他们喝上一杯。

    弗林特·马尔科看着自家闺女围着斯科特·朗，听他说所谓的传奇故事。

    他笑着摇了摇头，对着阿尔文说道：“我要去码头区……

    我接了一个‘打扫’的活儿，明天还有十几吨混凝土要交货。”

    阿尔文听了无所谓的摆了摆手，笑着说道：“那你就去把，孩子放在我这里，你可以放心。

    等他们离开的时候，我安排人送他们一起回家。

    反正她们都跟安妮住在一起……”

    弗林特·马尔科对着安妮感激的点了点头……

    帕克斯顿和安妮这对好心夫妇为他的女儿做的事情，他已经不知道怎么去回报了。

    当一切成为习惯的时候，弗林特·马尔科把这对夫妇纳入了自己家人的范畴。

    当斯科特·朗惹麻烦的时候，也是弗林特·马尔科第一个去把安妮她们保护了起来。

    看着弗林特·马尔科跟自己的女儿艾玛亲昵了一会儿，用警告的眼神威胁了一下斯科特·朗，就离开了餐厅……

    安妮捂着嘴巴哽咽着说道：“弗林特很可怜，他到现在还不敢把艾玛接回去跟自己一起住……”

    阿尔文捂着脑门，看着感情丰沛，眼泪更是多到离谱的安妮……

    稍微犹豫了一下，阿尔文干笑着说道：“艾玛没有妈妈，你就是最好的妈妈。

    而且弗林特就住在你的隔壁，是你帮了他的忙！

    不然我很难想象，一个弗林特这样的男人，怎么可能照顾好一个小姑娘。”

    安妮听了，似乎对于自己的努力被肯定感到很高兴，她高兴的“哇”的一声哭了出来，把战无不胜的曼哈顿战斧给哭跑了……

    阿尔文示意一直在充当隐形人的林少卿去应付“泪人”安妮……

    这家伙自从旷工去抓“幽灵”，结果被伊森博士抢了先手，而且还被扣了薪水，就变得有点“自卑”“不爱说话”……

    其中有阿尔文毒舌的很大功劳……

    当然，其他人的嘴巴也不怎么会留情面，尤其是林少卿其实并不讨人喜欢的情况下。

    被阿尔文点名的林少卿，无奈的拿着一卷纸巾做到了安妮的身边，准备充当眼泪垃圾桶……

    他也搞不清楚，自己这个一手覆灭了昆仑的人，怎么在阿尔文的眼里就那么的“不重要”。

    阿尔文找了一个卡座坐下，他看着安妮抱着林少卿的胳膊哭了一鼻子……

    刚要好一点的时候，闲着没事儿的老成凑上去不知道说了点什么。

    然后这位神奇女士眼泪就像开闸的洪水，好像不把林少卿洗一遍，就誓不罢休的样子……

    几个孩子好像很习惯安妮的哭声，小凯茜甚至过去跟林少卿交代了一下，要定时给自己的妈妈补充水分……

    不过阿尔文确实有点坐不住了，他有点同情的看了一眼斯科特·朗，这位乐观的老兄离婚肯定不是他一个人的原因……

    站起来离开了餐厅……

    阿尔文在门口点燃了一根雪茄，刚要抽一口，就看到“教堂”从一辆车上下来走向了自己。

    接过阿尔文递过来的雪茄，“教堂”探头看了一眼餐厅，他招呼山姆给自己送来一瓶威士忌和两个酒杯，然后拉着阿尔文在餐厅门口的长凳上坐了下来。

    知道“教堂”一定是有什么事情才会找上自己……

    阿尔文有点无奈的说道：“老兄，今天地狱厨房够乱的了……

    你能不能不要在添乱了！”

    “教堂”听了，摇头说道：“我的麻烦比警察局的大得多！”

    阿尔文第一次看到cia刽子手露出紧张的表情，他皱着眉头说道：“最近这是怎么了？

    接二连三的有事情找上门来……

    先是汉克·皮姆带着麻烦来了，然后娜塔莎莫名其妙的多了一帮‘家人’，同样也把麻烦带来了。

    现在你也告诉我，你有麻烦了……

    到底怎么了？

    我简直不敢相信，居然还有人敢找你的麻烦？”

    “教堂”听了，老脸微笑着说道：“我只是一个退休的老东西。

    等那些被我干掉的人慢慢被人遗忘的时候，自然会有人忘记我曾经是什么样的人。”

    说着“教堂”对着自己车上坐着的小女友莎拉，抛了一个恶心的飞吻，然后看着阿尔文说道：“这就是我把退休地点放到地狱厨房的原因。

    我在这里有安全感！

    但是现在有人想要打破我的安全感……”

    阿尔文好笑的看着那个叫莎拉的姑娘，用吃薯片作掩护，竖着耳朵偷听自己和“教堂”的对话……

    他看着“教堂”的老脸，好笑的说道：“老兄，你过得一定很辛苦！

    我要是你，我就给自己的女朋友找份像样的工作，而不是想着天天把她带在身边。

    你这个老东西有点福气，不过是不是有点太腻味了？”

    “教堂”听了，无奈的叹了一口气，说道：“我把莎拉介绍到哈维那个混蛋那里去工作，结果这个混蛋居然让她去执行外勤任务……”

    阿尔文实在听不下去“教堂”的实力宠妻了，他有点腻歪的摆了摆手，笑着说道：“说说到底是怎么回事？

    能让你这么紧张的事情一定不小，说清楚看看我能不能帮上忙。”

    “教堂”听了，沉吟了一下，沉声说道：“你有没有听说过‘龙葵计划’？”

    阿尔文皱着眉头，主动给“教堂”倒了一杯威士忌，然后说道：“直接点，我哪里知道什么‘龙葵计划’？

    那是什么？

    美利坚的植物大战僵尸计划？”

    “教堂”端起威士忌喝了一口，脸色有点难看的说道：“我年轻的时候还是冷战时期……

    我曾经去苏联执行过一个任务，任务的内容是把一个盒子送进克里姆林宫。

    我当时不知道那是什么……”

    阿尔文听了，有点好奇的说道：“这跟你现在遇到的状况有什么关系，冷战时期，箱子，袭击，这些有什么关联？”

    “教堂”沉默了一下，说道：“我收到消息，有人袭击了伦敦塔的一座保密监狱，劫走了一个叫贝利的博士。

    然后‘龙葵计划’就在网上被披露……

    我当时送进克里姆林宫的箱子，是一枚微型核弹。

    美利坚和俄国的关系突然变得很紧张……

    有人想要灭我的口，有人想要我找出那颗核弹。

    我曾经的一个伙计被汽车炸弹袭击，差点死掉了……

    现在他们找上我了！”

    阿尔文听了惊讶的看着“教堂”，表情古怪的说道：“老兄，你是怎么把一颗核弹送进克里姆林宫的？

    那玩意儿难道没有辐射？

    据我所知，任何国家的首府，都不可能出现这种情况。

    而且这都多少年了？

    什么核弹能放这么多年？”

    “教堂”表情有点尴尬的摇了摇头，说道：“我也是看到了‘龙葵计划’的全文，才知道自己干了什么。

    那也不是真正意义上的核弹，而是那个贝利博士发明的超级武器，‘红水银炸弹’。

    无辐射、无污染、无残留……

    一个手提箱大小的炸弹，能爆发出数千吨tnt的威力。”

    说着“教堂”看了一眼车上快乐的“偷听”的莎拉，他笑着调整了一下手里一个小机器的音量……

    看着脸色古怪的阿尔文，“教堂”有点无奈的说道：“我不在乎任何危险，但是我不能让莎拉陪着我去冒险。

    俄国人找上门了，他们会不择手段的让我开口……

    我得想办法保证莎拉的安全。”

    阿尔文听了突然一愣……

    他摆手示意“教堂”不要说话，然后有点奇怪的说道：“我跟俄国佬军方的几个大佬还算有点交情。

    他们如果了解我，就会直接来找我……

    这才是解决问题的最佳方案！

    他们找上你，想要你去把炸弹起出来，听起来好像没问题。

    但是救走那个贝利博士的家伙是什么人？”

    就在阿尔文想事情的时候，一辆低调的轿车停在了和平饭店的门口。

    曾经在波士顿“帮助”上气、扎克、茱莉他们“逃亡”的俄国女特工从车上下来，走向了阿尔文和“教堂”。

    这位女特工因为跟茱莉的交集，一直留在纽约充当俄国“反重力涂层”的采购大使。

    看着这位浑身上下透着成熟气息的性感女特工，走过来给了“教堂”一记响亮的耳光……

    阿尔文看着不远的车上推门下车的甜妞莎拉，他好笑的看着尴尬的“教堂”，笑着说道：“老兄，没想到你一个老刽子手，居然还有渣男的潜质。”

    “教堂”手忙脚乱的安抚着自己的小女友，把她送上车后表情古怪的走到俄国女特工的面前，尴尬的说道：“卡特亚……”

    女特工卡特亚脸色难看的瞪着教堂，说道：“炸弹在什么地方？”

    说着这位俄国女特工转向了阿尔文，她抱歉的致意了一下，说道：“对不起阿尔文校长，我只是看到一个杀千刀的混蛋，实在忍不住……

    他把一颗大规模杀伤性武器，送到了我们的首都。”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，笑着说道：“没关系，换了我，我会给这个混蛋一枪。

    你难道还不知道那颗炸弹在克里姆林宫？”

    说着阿尔文拦住了发飙的女特工，他皱着眉头说道：“等等，如果你是俄国的代表，那追杀‘教堂’的人是谁？

    我突然有点奇怪的感觉，这一切好像是被人操控的。

    美俄关系突然紧张，九头蛇到处搜刮航天科技，还有各种高端科技……

    索科威亚……”

    …………

    求个票吧！

    最近状态不是太好，而且这种剧情确实很费脑子。

    熟悉我的书友应该都知道，每一次有大事件发生的时候，里面肯定不会只有一条线，或者一个剧情。

    我习惯把很多电影里面的故事和人物串到一起……

    这样写的很费劲，但是不这样，我实在凑不到足够的反派去应付地狱厨房的这帮杀才。

    而且我喜欢这种创造新故事的感觉，可能微微有点复杂，但是还是希望大家能够喜欢。

    大家给我投个票，让我多一点动力。

    谢谢！感恩！

 第一千七百三十三章 冷战危机

    “教堂”有自己的信息渠道，但是他只了解跟自己相关的信息……

    没有人会把看起来跟地狱厨房毫不相干的情报，主动提供给他。

    不过这个老家伙的经验无疑是顶尖的，面对阿尔文的猜测，“教堂”只是简单的询问了几个问题，他就判断出了现在的局势。

    现在出现在地狱厨房的汉克·皮姆，娜塔莎的家人，追杀“教堂”的人都和九头蛇有关。

    而目前九头蛇的主要工作，就是让自己拥有一个“国家”。

    在阿尔文的看来，除了索科威亚，没有任何一个国家符合九头蛇的需要。

    战火中重建的国家，急需外部势力的援助，土地狭小但是人口结构单纯。

    九头蛇明显想要利用索科威亚，重走当年以色列的老路。

    只不过以色列有美利坚的支持，索科威亚显然没有那么好的外部环境。

    于是九头蛇泄露了那份，关于布置在莫斯科的大规模杀伤性武器的“龙葵计划”，想要引发第二次冷战。

    然后利用他们控制的欧洲选票，把索科威亚纳入到主流世界当中。

    随着人类宇宙探索脚步的逐渐加快，九头蛇发现自己开始落后了。

    而加入宇宙探索大军的入场券，就是拥有一个“国家”……

    某个公司，某个企业，在这次大潮当中，只能依附在国家力量之下，去贡献自己的力量。

    掠取利益，那也得是利益产生之后的事情……

    目前除了斯塔克集团以外，连诺曼·奥斯本都只能通过投资阿尔文的“暗星号”去曲线救国。

    普通的企业根本就经不起宇宙探索的消耗，那可不是你拥有一艘飞船就可以成功的。

    九头蛇如果拿不到“入场券”，他们就只能慢慢的被淘汰。

    随着宇宙大幕的拉开，地球内部的矛盾会快速的转移，九头蛇还能干什么？

    挑动没脑子的黑帮军阀去打仗，能有多大的影响力？

    成熟的国家，不是你控制一两个政客就可以为所欲为的……

    当大方向被敲定之后，大部分的矛盾都要为宇宙事业让步。

    非九头蛇的政客，只要脑子还正常，就不会放过这次名垂青史，名利双收的机会。

    任何想要干扰人类宇宙进程的家伙，都是他们的敌人……

    九头蛇能怎么办？

    搞不过，那只能千方百计的加入进来，最后看看能不能在最后有点收获。

    人类的大势根本无法被逆转……

    九头蛇满世界的搜刮各种神奇的科技，估计都是作为入股索科威亚的筹码。

    而且他们的行动，肯定不是阿尔文目前看到的这一点点……

    “教堂”给自己过去的同行打了几个电话，就确认了德国、法国、美利坚等等十四个国家，上百家研究院发生的技术失窃的事件。

    九头蛇这次算是下了血本，拿到了足够让一个小国家产生技术飞跃的筹码。

    “教堂”的分析让事情变得清晰起来，不过阿尔文还是有点迷糊……

    他的直觉告诉他，一切的中心都在索科威亚，但是他就是说不清楚为了什么。

    “教堂”的解释似乎很有道理，但是其中有很多的细节还是值得推敲的。

    有点烦恼的揉了揉太阳穴……

    阿尔文发现当事情变得复杂的时候，自己的脑子就开始有点不够用了。

    雷蒙德·莱丁顿的重要性开始体现出来……

    现在地狱厨房的人各自都有自己的信息渠道，但是没有一个人能把所有的情报汇总起来，并且给出清晰的答案。

    但是雷蒙德现在还有更加重要的工作，“暗星号”的交易不容有失。

    除了他以外，阿尔文怀疑还有什么人，能把那个叫勇度的星际海盗压制的没脾气。

    “暗星号”上的交易，是决定人类是用5年，还是50年才能真正走向宇宙的关键，绝对不容有失……

    只有当“暗星号”的第一次交易真正完成之后，阿尔文才能把雷蒙德给抽掉回来。

    看着“教堂”这个老刽子手，有点别扭的给自己分析着目前的局势……

    阿尔文有点好笑的，邀请那位眼睛瞪得老大的俄国女特工卡特亚在长凳上坐下……

    然后他看着表情古怪的“教堂”，笑着说道：“现在这些都是我们的猜测，我来找个人求证一下。

    妈的，我现在觉得聪明人有时候真的是不显山不露水。

    如果这些事情都是维克多·冯·杜姆一手推动的，这个家伙简直就神了。”

    “教堂”听了，惊讶的看着阿尔文，说道：“索科威亚的总理是我们的人？”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“不算吧，他大概能算是我的朋友。

    虽然我们见面都没有几次，通话也没有超过5次……

    不过我很欣赏那个家伙，本来我想让他帮我抓一个叫斯通班克斯的家伙。

    结果他给我捞了一条超级巨鲸！”

    说着阿尔文赞叹的笑了笑，说道：“最神奇的是，如果事情真的是你猜的那样……

    这家伙这次可要发达了！

    这家伙用‘入场券’吸引了九头蛇的全力投资，最后在把九头蛇一卖，齐活儿了……

    政治利益、经济利益、科技利益……

    这他妈的才是最高端的空手套白狼！

    这次杜姆要是成功了，他就一次性抽干了九头蛇的血。

    这个混蛋坏的让人吃惊，不过我为什么就是挺喜欢这个家伙的？”

    “教堂”被阿尔文说的给惊呆了，他怎么也想不到索科威亚的总理居然是“卧底”，而且即将卧底成九头蛇的老大之一……

    这就是雷蒙德不在的坏处，没有人刻意的汇总情报，很容易就会让自己人产生错误的判断。

    阿尔文不是大嘴巴，但是对自己信任的人，从来不会刻意的去保密。

    不过怎么可能有人刻意的来询问，索科威亚的总理是不是咱们的卧底，这种离奇的问题？

    他看着阿尔文拿出手机，一把按住之后，说道：“还有谁知道这个消息？”

    说着“教堂”看向了身边仿佛失去听觉的俄国女特工卡特亚，似乎没有顾忌他们曾经有过那么一段儿，那股慑人的杀气，连阿尔文都觉得有点过了。

    看着阿尔文想要开口说话，“教堂”严肃的摇了摇头，说道：“如果杜姆真的是自己人，你必须对他负责任。

    不要给他打电话，发邮件，或者其他任何可能被截获的信息。

    而且事情结束之前，不要在跟任何人提起杜姆的消息。

    如果你想问他什么，我建议你化个妆去索科威亚亲自跟他见面。

    这次事情实在太严重了，一个小国家居然撬动了整个世界的格局。

    要知道这次的美俄对峙，一个弄不好就是第三次世界大战。

    我敢肯定，九头蛇一点都不介意让世界重新陷入战火……”

    说着“教堂”有点艰难的看着卡特亚，说道：“美利坚不会承认‘龙葵计划’的存在，我只能自己去把那枚炸弹取出来，然后背上‘战争疯子’的名头。

    但是你从现在开始，不能与外界联系，我信不过你们俄国安全部的人。

    之前来追击我的人手，就是俄国人……

    你们内部就有问题，有人想要绑架我，然后拿到足以引发战争的筹码。”

    卡特亚听了，艰难的点了点头，说道：“但是我必须要交代我的去向，不然你的麻烦会更多。

    毕竟我是受命前来和阿尔文谈判的代表，如果我突然失踪了，那就代表阿尔文为了保护你，要和俄国开战……

    这后果实在太严重了！”

    阿尔文挥手制止了“教堂”说话，他皱着眉头说道：“如果引发战争是九头蛇的最后手段……

    那么你们有没有考虑过，那个被绑走的贝利博士？

    ‘龙葵计划’里面并没有披露炸弹的具体位置，也就是说九头蛇可以制造更多的炸弹，只要在莫斯科引爆，就会引发一场波及全球的核危机。

    俄国佬报复可不是开玩笑的，那帮家伙的脑回路根本就不正常。

    国力衰退到现在，他只能通过绑架所有人来保护自己……

    如果莫斯科出现状况，他一定会用最强硬的手段去回击。

    不然事后俄国一定会被二次分裂……

    搞政治的没有傻子，但是俄国必须要一个强硬的“二愣子”来带领，不然他们只能重走苏联的老路。”

    说着阿尔文看着“教堂”和卡特亚，他有点头疼的说道：“老兄，如果那个炸弹只有你知道在哪里，那我可以给你担保。

    你们现在最关键的是追回那个贝利博士，趁他还没有制造出更多的‘红水银炸弹’，去结果了他。

    这个破事儿实在太恐怖了……”

    “教堂”和卡特亚一开始并没有意识到这里的问题，这不是他们不够聪明，而是克里姆林宫里面的一颗炸弹已经占据了他们所有的思维。

    现在被阿尔文这么一提醒……

    卡特亚脸色大变的站起来，说道：“我必须要打电话会安全部，调高莫斯科的安保等级。

    阿尔文校长说的不是猜测……

    如果九头蛇的索科威亚计划不够顺利，他们一定会引发地球的内战。

    甚至我觉得就算九头蛇在索科威亚赢了，他们也会这么干……

    这个世界如果不发生巨变，九头蛇永远无法壮大。

    美俄拉着盟友开战，索科威亚站在一旁悄悄发展……

    还有什么比这个，对九头蛇更有利的？”

 第一千七百三十四章 局中人

    “教堂”痛苦的揉着自己的眉心……

    他这会儿算是彻底明白了自己的处境！

    抛开那些可怕的后果不谈，无论那枚炸弹会不会被引爆，一个“恐怖分子”的名头自己是跑不掉了。

    就算最后问题全部解决了，“教堂”觉得自己估计也不会有活路。

    美利坚不可能承认是他们主导的行动，甚至如果有可能，他们会来灭口……

    俄国为了给国人一个交代，无论如何都要宰了“教堂”，这个敢把炸弹送进克里姆林宫的混蛋。

    现在唯一让两个超级大国保持冷静的就是，当中夹了一个阿尔文。

    这位主导人类进入宇宙的超级大佬，如果一定要庇护“教堂”，最后会让所有人变得很尴尬。

    所以美利坚到现在也没有派人来找阿尔文，而俄国也只是派出了卡特亚这个“半个熟人”。

    只有九头蛇迫不及待的派人来试图干掉“教堂”，因为只要“教堂”一死，水就被彻底的搅浑了。

    也就只有阿尔文这里，能把各种消息汇总消化，然后看到事情大概的样貌。

    因为阿尔文知道整件事情的核心，索科威亚的真相！

    换了其他人来，只能是稀里糊涂的先暗中干一仗，最后被九头蛇捡了便宜。

    “教堂”沉思的时候，一辆防弹奔驰开到了餐厅的门口……

    常驻纽约的美利坚副总统威廉·赫特推门下车，脸色难看的朝着阿尔文走了过来。

    这位特赦了杜克的媳妇，并且一直在努力维持跟阿尔文关系的大佬，像是眼瞎了一样……

    他看空气一样的扫过了“教堂”和卡特亚，然后走到阿尔文餐厅里面搬了一把椅子坐在了阿尔文的身边。

    接过阿尔文好心递过来的一根雪茄，威廉·赫特疲惫的说道：“阿尔文，你说我应该怎么办？

    一份公布到网上的文件，引发了续古巴危机之后，最严重的战争危机。

    最操蛋的是，那还是冷战时期的遗留问题……

    我该怎么办？”

    说着这位副总统点燃了雪茄，重重的抽了一口，说道：“有人建议我不惜一切代价杀掉‘教堂’，平息这次的危机。

    我们都知道俄国人不想开战，我们同样不想……

    但是那位俄国强人如果不能获得一个台阶，这件事情就永远都不算完。

    我们会在其他的地方持续的流血……”

    阿尔文拍了拍身边有点紧张的“教堂”，示意他不要说话……

    他知道“教堂”本身没有恐惧，但是那个坐在车上叫莎拉的小妞，却是他的命门。

    看着疲惫的威廉·赫特，阿尔文明白这个家伙还不知道到底发生了什么……

    美利坚的情报部门，显然没有他们吹嘘的那么给力。

    阿尔文微笑着摆了摆手，说道：“你的意思是，为了化解一次危机，不惜和我开战……

    如果我这次答应你了，下次如果在出现什么状况，地狱厨房是不是还要任由你们拉一个人出去杀掉？”

    威廉·赫特是真正的政治家，他不会因为阿尔文的一点恐吓就打退堂鼓。

    他自认和阿尔文的利益其实是接近一致的，毕竟美俄开战，谁的日子都不好过。

    现在他唯一的想法就是解决问题，所以他来跟阿尔文谈判。

    正常情况下，“教堂”必须死，不仅他要死，曾经跟他一起执行过‘龙葵计划’的所有人都要死。

    不是单单几个外勤，其中还包括一部分曾经位高权重的退休高官。

    光死一个“教堂”，可不够俄国那位强人垫脚……

    谁都明白那位老兄经营的是“政治强人”的人设，他必须把自己的人设维持下去，不然就会失去执政的基础。

    想要给那位强人一个台阶，必须有足够有分量的血肉……

    实际上威廉·赫特也着急，如果有可能，他宁愿把当时制定“龙葵计划”的那帮人的骨灰，给那位强人大佬快递过去。

    但是那显然不现实……

    现在唯一的办法就是先把炸弹找出来，然后把还活着的，当年的参与者的人头送过去……

    也许后期还要停止各种乱七八糟的制裁……

    这样双方才能把精力，重新投入到宇宙项目当中去。

    这事儿听起来好像很滑稽，但是现实就是这样……

    那位强人老大一开始，可是亲美的俄国政治家，但是现实逼得他不得不走另外一条道路。

    他可以在经济民生项目上向欧美妥协，但是绝不会在国家安全上向任何人妥协。

    因为一旦妥协，就意味着华国和美利坚之外，世界第三大的军事力量开始崩塌。

    如果俄国不能证明自己有保护自己的决心和能力，他就完蛋了……

    因为除了决心，他剩下的东西真的不多了！

    当然，这里面操蛋的美利坚政府需要付绝大部分责任……

    不过说到底这还是冷战时期遗留的问题，那个时候谁都想搞死对方，在对方的家里埋一颗炸弹也不算什么。

    可惜同样的事情，放到现在来解决，就不是那么简单了。

    美利坚这次算是被揪住了小辫子……

    没有任何一个国家或者个人，敢于在这个问题上站到美利坚的一边。

    因为谁也不想自己国家的首都，遭遇同样的状况！

    看着眼神还算平静的阿尔文……

    威廉·赫特和他平静的对视着，说道：“我们必须要想办法解决问题，因为后果我们任何人都负担不起。

    阿尔文，我了解你的性格……

    我们甚至可以安排‘教堂’假死，然后给他安排另外一个身份生活。

    前提是他要去把那颗炸弹给找出来，然后交给我们。

    让我们有理由在面对外界质疑的时候，告诉他们‘龙葵计划’只是一个神经病编造的玩笑。

    这是我能争取到的最好条件了……”

    阿尔文皱着眉头看着威廉·赫特，这位老兄连糊弄俄国的方案都毫不在意的表达出来，丝毫不介意身边还有一个俄国安全部的特工……

    这就说明两国高层其实是有一定默契的，谁都不想走到最后一步，谁都不想承受爆炸发生的后果。

    拽了一把已经心动的“教堂”，阿尔文看着威廉·赫特，摇头说道：“不，地狱厨房的人，为什么要为他曾经执行的某一项任务‘去死’。”

    说着阿尔文看着脸色微变的威廉·赫特，他笑着说道：“这都是九头蛇造的孽，为什么要‘教堂’来背黑锅？

    九头蛇当年准备的‘龙葵计划’，但是被‘教堂’制止了。

    他是拯救世界的英雄……”

    威廉·赫特瞠目结舌的看着明显在胡说八道的阿尔文，他品味了一会儿，有点心动的说道：“我应该怎么证明，那些都是九头蛇干的？”

    阿尔文好笑的看着威廉·赫特，说道：“胡编乱造难道还要我教吗？

    这难到不是你们的基本功？

    反正双方都有明白人，找借口搪塞一下围观人群，难道不是你们的强项？

    次贷危机导致800万人失业，600万人流落街头，最后只有一个瑞士银行高管坐牢。

    当时你们是怎么干的？”

    威廉·赫特听了有点尴尬的说道：“别这么说，其实有良心的政客还是有的。”

    阿尔文一句“放屁”脱口而出，然后看着愈发尴尬的威廉·赫特，笑着说道：“现在地狱厨房的警察局就在发生一场和九头蛇的战斗……

    他们来自俄国的秘密组织‘红房子’……

    我估计来追杀‘教堂’的人和他们是一波……

    你看，这样你们有更大的发挥空间了！”

    听到“红房子”的称呼，卡特亚跳起来不可思议的叫道：“那不可能！”

    威廉·赫特丝毫不在意卡特亚这种小角色的哀嚎，他相信阿尔文不会在这个上面胡乱下判断。

    这位老兄兴奋的拍了一下手，激动的说道：“地狱厨房警察局顶得住吗？

    我在地狱厨房的外围布置了一支特种部队，我可以立刻让他们进场。”

    说着威廉·赫特看着阿尔文古怪的眼光，他苦笑着说道：“你别误会，那支部队的目标不是地狱厨房，也不是‘教堂’。

    而是一个叫马文的老混蛋，他曾经是‘教堂’的搭档……

    那家伙假死逃生，躲进了地狱厨房……

    不过他现在不重要了，只要我能证明俄国本土的特工组织被九头蛇控制，我就能拿到筹码。

    双方都有明白人，我们都需要一个台阶！

    九头蛇就是最好的台阶……

    哪怕我们做出巨大的让步，我们也要让一切重回正常的轨道。”

    看着卡特亚义愤填膺的表情，阿尔文笑着吹了一声口哨，说道：“这样其实还不错！

    尤其是九头蛇才是引发目前矛盾的罪魁祸首的情况下！”

    威廉·赫特以为阿尔文在说反话，殊不知阿尔文现在说的都是真话。

    阿尔文绝对不会把自己掌握的情况和威廉·赫特分享，因为其中牵扯到大国之间的矛盾。

    这种心思复杂的政治家如果参与进来，很容易就会把已经很复杂的情况，变得更加复杂。

    这是这种精英阶层的本能……

    就像金融领域的精英，会用各种不是人话的专业术语，来建立和普通人之间的壁垒。

    本质上就是在用专业“行骗”，就像没有一个保险业务员，会向你详细解释“免赔条款”。

    这帮政客都有火中取栗的迷之自信，他们会本能的抓住，甚至创造筹码。

    接着在谈判桌上，将所有的项目细分成无数的衍生项目，然后开始漫长的谈判。

    有时候你在电视看到的仿佛大获全胜的谈判，其实结果不一定是你想象的。

    反而一些看似吃亏的项目，最后都会产生极大的利益。

    这就是行业壁垒！

    不是局中人，也就看个热闹，或者当个韭菜！

 第一千七百三十五章 夕阳红行动

    阿尔文对于大国之间的博弈没有兴趣……

    现在唯一让他觉得难受的是，这场博弈很有可能波及到自己。

    置身事外那是不可能的，没有一个强者会把自己的安全寄托在政客的良知上。

    所以阿尔文给威廉·赫特提供了一个“借口”……

    “红房子”是九头蛇，能让威廉·赫特拖住暴躁的俄国佬。

    如果运作的好的话，说不定能砍掉九头蛇的一部分力量。

    不过他不可能让威廉·赫特，介入到整件事件的核心当中来……

    这种人的背景都很复杂，万一要是走漏了风声，阿尔文就把杜姆给害了。

    等到索科威亚事件结束的时候，通知他们来洗地，才是正确的做法。

    现在从任何方面来看，九头蛇都过于危险了！

    杀光他们才是最好的选择！

    而在那之前，必须先让美俄平静下来……

    不是表明的平静，而是一边默契式的打着嘴仗，一边都把那些可怕的核武器拔掉引信。

    看着威廉·赫特期盼的表情，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“特种部队进入地狱厨房，跟开战有什么区别？

    纽约几次大战，你们的特种部队都绕开了地狱厨房，你指望这里的人会用什么态度来对待你们？”

    说着阿尔文看着有点失望的威廉·赫特，他笑着说道：“老兄，这是地狱厨房警察的战斗，我相信他们能打赢。

    尤其是那里除了几个俄国超级特工，还有两个加起来快200岁的老兵赶过去了。

    你肯定了解史蒂夫，他打九头蛇总是更有动力。”

    威廉·赫特听了，有点遗憾的说道：“我需要一点强有力的证据……”

    阿尔文好笑的说道：“人都死了，怎么编造证据那是你们的事情。

    如果有必要的话，我们这位卡特亚特工，肯定乐意给她的上司打一个电话。”

    威廉·赫特听了，他站起来满意的点了点头，说道：“那就这么干！

    阿尔文，你知道我们的最终目标是什么……

    美利坚已经停止了所有的对外战争，我们不能在内耗上耽误时间了。”

    阿尔文笑着点了点头，他挺喜欢这个威廉·赫特的。

    这家伙虽然跟埃利斯总统不算一路人，不过这家伙知道什么地方应该退让，什么地方不能退让。

    这是一个有底线，并且有远大目标的政治家。

    这家伙被乔治局长拉着一起去哈莱姆区顶过雷，他也没有丝毫要报复的意思。

    倒是那位唐纳德·德普，上蹿下跳的让乔治局长为自己的勇气作证，仿佛他当时是自己主动走进哈莱姆区似的。

    不过没人在意那个大话精，这家伙上脱口秀的时间，比他在办公室的时间还要多。

    看了一眼身边沉默不语的“教堂”，阿尔文笑着说道：“我保证克里姆林宫里面的炸弹不会爆炸……

    剩下的就是你们之间的事情了！”

    威廉·赫特听了一愣，他第一次正视着“教堂”，对这位cia传奇特工竖起了拇指。

    稍微犹豫了一下，他最后什么也没有说，转身就离开了这里。

    这里有个俄国安全部的高层特工，那枚炸弹的问题实在用不着他操心了。

    他现在要做的就是编造证据，在必要的时候倒打一耙！

    九头蛇简直就是完美的大脑袋，用来顶一切黑锅好像都很合适。

    一直保持沉默的“教堂”，直到威廉·赫特离开之后，他才用沙哑至极的嗓音，对着阿尔文说道：“也许选择在地狱厨房退休，是我这辈子干的最聪明的事情。

    你想我接下去怎么做？”

    说着“教堂”闭着眼睛，有点疲惫的说道：“我以为我死定了！

    说声‘谢谢’，会不会有点太敷衍了？”

    “教堂”确实想不到阿尔文会这么坚定的保下自己，刚才威廉·赫特开出的，“假死脱身”的价码其实很有诚意。

    阿尔文刚才如果答应威廉·赫特的要求，“教堂”都要对他说声“谢谢”，因为那是他想象中最好的结局。

    但是阿尔文就是用另外一种方式保下了“教堂”，甚至让他保住了“荣誉”。

    “荣誉”这种东西，本来并不在“教堂”的字典当中。

    特工这种东西，必要的时候拿出牺牲一下，没有人会有心理负担。

    但是当自己辛苦了一辈子，最后却被当成了替罪羊……

    那种滋味真的很难形容！

    尤其是成为一场“默契球”的替罪羊……

    大家都知道是怎么回事，最后杀几个无关紧要的人来发泄一下……

    这就是真实世界的狗屁逻辑！

    而阿尔文选择了另外一种处理方式……

    说实话，“教堂”被感动了好几秒……

    卡特亚皱着眉头看了一眼“教堂”，然后看着阿尔文，有点紧张的说道：“你应该把贝利博士的信息告诉威廉·赫特，不然结果不会有什么不同。”

    阿尔文听了，好笑的说道：“你以为那样的家伙，会意识不到贝利博士的危险？

    我估计整个美利坚的情报系统，都已经高速运转起来了……

    我为什么要多事？

    美利坚的情报部门一定不干净。

    九头蛇现在还不知道我会介入多深，这对我们很有利！”

    卡特亚恍然的点了点头，她明白阿尔文的意思了……

    九头蛇并不知道，阿尔文已经了解了他们行动的大致框架。

    所以他们的动作，会根据各国情报部门的行动来调整。

    美俄追击贝利博士是必然的，那么只要九头蛇行动，就有可能会露出破绽。

    只要有心人注意那些情报部门略过的死角，很可能就会有收获。

    说着阿尔文看着有点明白过来的卡特亚，他笑着说道：“我就喜欢跟聪明人说话……

    我不能让人知道，我了解多少内情。

    不然那些九头蛇会干出什么脑残的事情谁都不知道，他们已经输不起了。

    不过你们的正常行动不会有什么影响……”

    卡特亚听了认真的点了点头，她刚想拿出保密电话，结果被“教堂”一把抢了过去……

    阿尔文看着卡特亚铁青的脸，他笑着摇了摇头，说道：“从现在开始，你跟着‘教堂’一起行动。

    我愿意相信你不是九头蛇，但是你毕竟不是能做主的人。

    关于贝利亚博士的问题，我相信俄国安全部不需要提醒……

    你现唯一该做的事情，就是配合‘教堂’去把那颗炸弹给秘密的取出来。

    到时候说不定我们能用这个东西，给那帮九头蛇一个惊喜！”

    说着阿尔文搓了搓手，笑着说道：“其实我也是一个不错的特工。

    到时候我也去莫斯科，给你们做支援。

    那些九头蛇敢来地狱厨房追杀‘教堂’，就不会放任他去取炸弹。

    也许我们还能在那里有更多的收获……”

    “教堂”又感动又好笑的看着阿尔文，他小心的说道：“其实我自己能应付……

    要不你还是留在地狱厨房？

    还有一个多月学校的毕业考试就要开始了……

    这个时候作为校长，应该跟那些孩子们在一起！”

    阿尔文看着表情古怪的“教堂”，有点不爽的说道：“老子都说了，我是一个很好的特工。

    让你一个人去，你能应付那些‘红房子’的特工吗？

    那里可是他们的主场……”

    “教堂”听了，有点无奈的说道：“你的特征实在太明显了！

    你要是被九头蛇发现了……”

    说着“教堂”犹豫了一下，说道：“不过我确实需要一点人手，也许我该给几个老朋友打个电话，然后找点外援……

    巴尼他们怎么样？

    就像史蒂夫打九头蛇就来劲，巴尼打斯通班克斯不需要动员，甚至连钱都可以不要！”

    阿尔文听了摇头说道：“没必要，一帮雇佣兵干不来细发活儿。

    等索科威亚开战的时候在拉上他们！”

    说着阿尔文看着警察局方向的火光，他砸吧了一下嘴巴，笑着说道：“那里有几个‘红房子’的叛逃特工，还有一个穿着红色紧身衣，号称‘红色守卫者’的胖子。

    他们肯定不是九头蛇，而且肯定了解莫斯科。

    如果他们能找个不错的律师，说不定能赶上我们的行动。

    餐厅里面有个家伙能大能小，是天生的特工……

    嗯，我可以在拉上杀手47，那家伙很靠谱……

    这么多人给你们当个支援，简直太小儿科了！”

    “教堂”听了，无奈的点了点头……

    他实在不敢想象一场特工行动，有阿尔文参与的后果……

    其实阿尔文被发现问题也不大，曼哈顿战斧出面解决炸弹危机，任何人都不会觉得有问题。

    但是后果就是整件事情会变得不可控，因为你不知道九头蛇在面对阿尔文的时候，会做什么选择？

    就像所有的事情，在地狱厨房都会变得不正常一样！

    这对他们这种习惯有计划的特工来说，是一种痛苦的折磨！

    但是阿尔文都提出来了，“教堂”怎么可能拒绝？

    阿尔文就算在外行，他也是最完美的“保险闸”……

    “教堂”思考了很久，最后点头说道：“给我两天时间准备……

    两天时间足够威廉·赫特把脏水泼给‘红房子’，顺便提醒俄国安全部了。

    到时候我们借用卡特亚的渠道去俄国，先打草惊蛇看看九头蛇会有什么行动。”

    说着“教堂”看着兴致盎然的阿尔文，他犹豫了半天说道：“我们在莫斯科汇合就行……

    我能知道你为什么对莫斯科那么感兴趣吗？

    在我的印象中，这不是你的风格？”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“我当然不会没事儿跑去人家首都……

    不过我总不能看着你们一帮老家伙去拯救世界，自己却无动于衷。

    而且没有我，你准备怎么让那些人老老实实的支援你？

    这又不是去杀人……

    不然让弗兰克休几天假，陪你去放松一下多好？

    就听我的，这次就叫‘夕阳红行动’……”

 第一千七百三十六章 红房子

    地狱厨房的警察局门口打成了一锅热粥……

    贝克特有意为警察局树立正面形象，于是拘捕了几个前来捣乱的外人。

    同时吸引了“红房子”的攻击。

    前者算是在整个地狱厨房的人面前表明自己的立场，后者算是为娜塔莎这个朋友尽一点心意。

    逮捕那些黑帮搞不定的家伙，让贝克特有种说不出的快感！

    娜塔莎的几个家人不会对黑帮妥协，但是面对强力的警察，他们会有顾忌。

    这才是警察没有丝毫伤亡，就能拘捕他们的原因！

    听着门外传来的枪声，贝克特看着被拷在警察局大厅的两女一男，笑着说道：“我希望你们合作一点……

    你们现在面临的指控还不算太严重，找个好律师还有商量的余地。

    但是如果你们在这个时候在弄出什么动静，情况就会变得不受控制了。”

    年纪较长的梅丽娜梳着复古的麻花辫，他抬头看着警察局的天花板，表情严肃的说道：“你还不知道自己惹了什么麻烦？

    我可以承诺绝对不会逃跑，但是我想请你为我们打开手铐。

    这个时候说什么都晚了，让我们和你们一起先打退那些人……”

    贝克特对于被人日常看扁已经有点厌倦了，她烦恼的摇了摇头，说道：“虽然我不想说……

    但是这里是地狱厨房！”

    说着贝克特看着靠在门边墙壁上的娜塔莎，她有点好笑的说道：“你对我这里的力量也没有信心？”

    娜塔莎听了，轻轻的摇了摇头，说道：“不，如果只是正面作战，你们肯定能赢……

    就像现在外面的战斗……”

    说着娜塔莎好像听到了什么，她警惕的向左挪动了半米的距离，然后说道：“但是战斗分很多种……”

    娜塔莎说话的瞬间，警察局大厅的天花板裂开了，两个妖娆的身影，在一声爆炸声中，突破了警察局肮脏的通风管道……

    “哒哒哒哒……”

    一阵冲锋枪的声音响起……

    两个妖娆的女性特工，带着满身的灰尘从天而降，手持一对冲锋枪开始了无差别的扫射。

    娜塔莎机敏的甩出了一根电针扎在了一个女特工的身上，然后就地一滚，冲到贝克特的身边想要拉着她躲避一下子弹。

    身穿红色制服的“红色守卫者”面对攻击的瞬间，发出了一声巨大的咆哮……

    他轻而易举的挣脱了手铐，然后挥动着纹着“karl”和“marx”的双拳冲向了另外一个女特工。

    贝克特穿着“巨兽作战服”，她横着拳头挡在自己脑袋的前方，几枚小口径的子弹打在她的身上，连让她后退一步都做不到。

    看着那三个嫌疑人利索的挣脱了手铐，各自闪躲攻击……

    贝克特甩开了娜塔莎拉着自己的手，愤怒的一边前冲，一边拔枪朝着两个神奇的女特工射击。

    她们是怎么绕开防御潜入警局通风管道，怎么准确的找到自己所在的位置？

    这些贝克特不知道，但是并不妨碍她愤怒的反击……

    只要拖住这两个女特工几秒，外面的人就能进来支援。

    如果让那三个嫌疑人帮忙解决问题，贝克特觉得自己没脸在地狱厨房混了。

    谁也没想到居然会是这种情况！

    所有的精英都被布置在了围墙附近，连警察局的前台小哥都拿着雷明顿去前方开战了。

    结果外面确实打得热闹，但是敌人居然来了一个中心开花。

    这确实是贝克特没有经验，换了是杜克指挥，绝对不会出现这样的情况。

    最少不会在大厅出现枪声5秒钟之后，才有人反应过来自家局长受到了袭击。

    地狱厨房的老警察迈克尔是第一个反应过来的，他没有年轻人的冲劲，自然要把过于刺激的位置让给那些好战的年轻人……

    听到了大厅的枪声，迈克尔第一时间拉着自己的搭档斯科特冲进了大厅。

    举着枪进入大厅的第一时间，迈克尔就看到自家局长一肩膀抗飞了一个身穿黑色作战服的袭击者……

    然后她把手枪砸向另外一个身体有点踉跄的袭击者，接着像一只发飙的雌豹，凶猛的冲了上去……

    “砰”的一声炸响！

    迈克尔有点惊恐的看着自家局长，扛着一个袭击者用力的砸到了一面墙上。

    将近1英尺厚的警局隔墙被砸到凹陷……

    那个倒霉的袭击者姣好的脸孔变得狰狞异常，大张着嘴巴喷出了一口胃液。

    “红色守卫者”的“karl·marx铁拳”同时击打在了那个被贝克特抗飞的袭击者腹部……

    然后这位身材略显发福的老兄，看着贝克特的战果，他有点不满意的看着自己的拳头，估计对自己没有把目标打得呕吐有点不满。

    看着娜塔莎连续三根电针，让那个满身是灰的女特工打着摆子晕了过去……

    他回头对着梅丽娜说道：“我是不是退步了？

    现在一个小警察都这么厉害了？”

    梅丽娜看着贝克特抱着那个倒霉袭击者的腰肢，用一个柔道动作，把她重重的贯在了地上。

    听着地面瓷砖发出的龟裂声，梅丽娜感同身受的皱着眉头，说道：“是厉害有点过分了！

    这个地方好像没有什么是正常的……”

    贝克特放倒了一个，站起来看着三个嫌疑人居然还有心情对自己品头论足……

    她有点不高兴的，对着冲进来准备支援自己的迈克尔和斯科特说道：“找胶带把他们绑起来！

    连一根手指都不要让他们动……”

    梅丽娜听了有点惊讶的说道：“我们可以帮忙……

    而且我们可以保证不跑！

    这两个只是她们探路的人，很快就会有更猛烈的进攻……”

    贝克特没有理会梅丽娜的建议，她按着通讯器，大声的说道：“杜克，你们那里情况怎么样？”

    伴随着通讯器里面的激烈枪声，杜克大笑着说道：“对面的人很多，而且武器很先进……

    我喜欢这种硬骨头！

    贝克特，让你们分局的人先撤进去，让几个法警去协助你们防御警察局内部。

    这里交给我们……”

    说着杜克开了几枪喊了一声“换弹夹”，然后一边给自己的步枪换弹药，一边笑着在通讯器里面说道：“那些黑帮就在外围，你确定不要他们协助。

    那帮家伙的火力我看到都有点害怕，有他们的帮忙，外面的战斗很快就能结束……”

    贝克特怎么可能去向布鲁托他们求助？

    这不是面对恶魔或者其他什么人类公敌……

    如果一点小小的战斗，就要向黑帮求援，那这帮警察以后永远都抬不起头了。

    看着迈克尔拿着几卷灰色的厚实胶带，把两个身材妖娆的袭击者绑成了两具木乃伊。

    贝克特按着通讯器，说道：“干掉那些人，他们逃不掉了。

    杜克，不是打退他们，而是抓住或者干掉他们……

    布鲁托他们正在看我的笑话，我不能让他们得逞！”

    说着贝克特看着迈克尔举着胶带用询问的眼神看着自己，她有点不耐烦的指着三位疑似友军的嫌疑人，生硬的说道：“把他们也绑起来……

    手铐困不住他们，记得绑紧一点！”

    “红色守卫者”恶狠狠的盯着“顽固不化”的贝克特，他大声的怒吼着为自己招来了电击枪的打击。

    迈克尔看着被电的两眼发红，但是依然屹立不倒的“红色守卫者”……

    迈克尔有点为难的举着胶带，挥动着说道：“别让我们为难……”

    “红色守卫者”愤怒的拽掉了身上的电针，正要再次发出愤怒的咆哮……

    法警刀锋像是鬼魅一样的闪进来，一把合金长剑顶在了“红色守卫者”的咽喉上。

    刀锋咧着尖利的犬齿，冷笑的盯着“红色守卫者”的咽喉，沉声说道：“别给我机会宰了你，我一直想要试试合法杀人的感觉……”

    刀锋说话的时候，铁手警官米斯蒂，退役特工芭芭拉·摩尔，还有追命老爹布莱恩·米尔斯闪进了警局……

    他们几乎不用刻意的分配任务，就开始默契的分开，朝着警察局的二楼开始搜索。

    机械战警墨菲迈着沉重脚步走进来，用最先进的探测器开始一边搜索，一边通过通讯器协助几个法警行动。

    低头看着自己咽喉上的剑锋，“红色守卫者”刚要强硬一下，就被娜塔莎给拽住了。

    这位传奇女特工脸色为难的看着自己几个不省心的家人，说道：“你们能不能稍微配合一点？

    我保证你们不会有事儿！”

    娜塔莎说话的时候，外面再次传来了一声爆炸……

    隔着老远就能听到杜克他们发出兴奋的呼和。

    娜塔莎看着气哼哼的“红色守卫者”，她无奈的上前拉着他的手，说道：“别冲动，这里跟你们想象中的地方完全不同。

    贝克特没有恶意……”

    说着娜塔莎转头看着贝克特，无奈的说道：“能不能用手铐，我保证他们不会在乱来了。”

    就在贝克特点头示意迈克尔拷上几个嫌疑人的时候，外围的杜克突然在通讯器里面大叫：“当心，迫击炮！”

    “轰轰轰”连续三声爆炸声响起……

    警局大厅门口的台阶，杜克驻守的围墙，还有警察局一楼的一间办公室，分别遭遇了一发迫击炮……

    被炸得灰头土脸的杜克，爬起来对着迫击炮打来的方向放了一发枪榴弹，然后有点生气的叫道：“都死了没有？报个数……

    fuck！

    长眼炮！

    对面来了硬茬子”

    随着杜克的大吼，应急小队的大兵们开始挨个报数……

    发现自己的伙计没有阵亡，只有一个轻伤……

    杜克长出了一口气，按着通讯器叫道：“贝克特，你们这里有重武器吗？

    我们得打掉对方的迫击炮……”

    杜克叫喊的时候，因为有了迫击炮的掩护，警察局外的敌人开始快速的接近警局的围墙……

 第一千七百三十七章 激战警察局

    杜克很少遇到这么憋屈的状况……

    他们被固定在警察局不能移动……

    本来这没什么，依托警局的围墙，杜克他们还占据着地利的优势。

    可是当对出现一个神炮手的时候，局势就是另外一回事儿了。

    这次略微有点托大的杜克，连直升机都没有带来……

    面对对面神出鬼没的迫击炮，他开始变得有点被动了。

    伸头快速的在迫击炮炸出来的围墙缺口位置观察了一下，杜克利索的干掉了一个敌人。

    然后听着三声催命一般的呼啸声，他只能无奈的抱着脑袋大喊，“卧倒，迫击炮！”

    “轰轰轰”又是三声爆炸……

    对方好像有预谋一样的，专门选择警局小楼薄弱的位置进行轰炸。

    三枚炮弹像是长了眼睛一样，准确的打进了警局一楼的几间办公室。

    可能是爆炸影响了这座倒霉小楼的结构，整个警局很久没有运转的警报系统开始激烈的报警。

    芭芭拉·摩尔和布莱恩·米尔斯，两个老练的退休特工，解决了几个藏在二楼准备袭击的特工……

    然后从警察装备室里面，拿了两把大口径狙击步枪上了房顶，开始搜索对面那门危险的长眼炮。

    警局地下室的牢头沙克不得不打开所有的牢房，把那些在押的犯人放出来，免得万一小楼坍塌，把他们埋在这里。

    奔逃的途中，这个高大的牢头拉住了两个满身刺青的黑帮分子，叫道：“跟我来，帮我拿点装备，我要上去帮忙！”

    一个拉丁裔的黑帮大汉不爽的看着沙克，叫道：“你要我帮警察？”

    沙克不爽的在这个家伙的头上揍了一下，骂道：“你他妈的傻了？

    是谁给你把家里的枕头送进来的？

    你这个娘娘腔是不是被吓破胆了？

    我抽屉还有几张尿片可以借给你用用……”

    拉丁汉子看着沙克怒睁的牛眼，他捏着鼻子拉了一把自己的同伙，然后看着沙克说道：“那你要给我保密……

    被人知道我跟警察合作，我的日子就没法儿过了！”

    沙克烦躁的踢了对方一脚，骂道：“跟我来，我带你们看看警局的秘密武器。”

    一帮外来的雇佣兵，在一门神出鬼没的长眼炮的掩护下，把应急小队的人压的有点抬不起头。

    杜克背靠着塌了一半的围墙，从胸口拽了两颗手雷快速的抛了出去。

    随着两声爆炸响起，杜克咬着牙大喊：“压制他们！”

    几个勇敢的大兵端着枪站起来，透过围墙的缺口开始压制那些精锐的雇佣兵……

    那些突然出现的雇佣兵表现的极其职业，他们没有因为杜克他们精准的枪法而退缩，而是一半人掩护，一半人继续冲刺，试图用最快的速度拿下警局的围墙。

    楼下的激烈战况，丝毫没有让楼顶了的两位客串狙击手动容。

    他们眼睛贴着瞄具不停的搜索着远处可疑的地点，准备在那个神炮手再次发炮的时候给他一个惊喜。

    杜克打死了三个敌人，然后就听到身边的开伞索闷哼一声，倒在了地上。

    没空转头看开伞索的状况，杜克焦急的大叫：“开伞索，你怎么样？”

    开伞索右手捂着胸口，左手焦急的在身上摸索了一下，最后在自己的裤裆位置确认了一下……

    开伞索有点艰难的挪到了墙角，痛苦的说道：“fuck！

    上帝爸爸保佑，幸好我自费跟伊森博士买了一件作战服……

    对面到底是什么人？

    他们比一般的特种部队还要厉害……”

    开伞索说话的时候，一枚子弹“嗖”的一声击中了杜克的肩膀。

    这位应急小队的指挥官痛叫了一声，蹲在地上死命的揉搓着自己的肩膀，然后骂道：“fuck！

    我应该听jj的建议，作战服就该买最好的。

    这些边角料制作的烂货效果真的糟糕……”

    稍微缓过一口气的开伞索听了，他笑着说道：“我们应该找阿尔文校长，他应该能给我们一点折扣。

    要不你会去向乔治局长打个报告，让他给我们每人来上一件‘巨兽作战服’！

    妈的，地狱厨房实在太危险了！”

    杜克没有关注开伞索的吐槽，他伸头快速的观察了一下，然后大声的说道：“我们就要进入他们的手雷的攻击范围了……

    一组后撤建立防线，二组跟我一起拖住他们几分钟。

    开伞索，催一下直升机，他们难道迷路了？”

    就在杜克他们陷入苦战的时候，警察局的后院车库被打开……

    牢头沙克手臂上套着一个简陋的遥控装置，控制着两个满是补丁，还会发出猪叫声的双足机器人走向了正面阵地。

    两个拉丁汉子熟练的把两条弹链塞进12.7口径的机枪内，然后激动的窜到了牢头沙克的身后，怪叫着叫道：“这玩意儿犯规了！

    我们可从来没有用rpg炸你们……”

    沙克看傻子一样的看着两个混蛋，说道：“这是我们局长花20万，向伊森博士购买的战略武器，以后你们最好小心一点。”

    说着沙克操纵像是打游戏一样，操控着两具仿佛从垃圾堆出土的战争机器，冲向了围墙的位置……

    杜克听到身后的动静，他回头看着机器人粗大的枪管，有点害怕的大叫：“后退，我们后退！”

    十几个应急小队的成员，狼狈的连滚带爬的冲到警局小楼外的花坛位置……

    还没等他们建立防线，两架战争机器就开始开火了。

    两个拎着水管，准备给机器人枪管浇水降温的拉丁汉子，惊讶的看着沙克像是傻子一样的控制机器人把枪管对准了墙根的位置……

    还没有等他们发问，机器人就开火了……

    两个临时工吃惊的发现，大口径机枪巨大的后坐力，居然自动推高了枪口。

    瞄准墙根的大口径的子弹，拦腰打在了警局多灾多难的围墙上，穿透之后把几个站起来冲击的雇佣兵打成了两截。

    看着大口径的子弹像是链锯一样的把警局围墙“锯”成了两截，拉丁汉子惊恐的看着墙外那些被打成烂肉的雇佣兵，发出无意义的嚎叫……

    沙克紧张的踢了他们一脚，叫道：“降温，降温！

    这个东西的水冷系统坏了很久了。”

    拉丁汉子听了立刻把水管对着机器人的枪口浇了过去，大量的蒸汽从枪口冒起，让两具浑身都在响的破烂，有了一丝蒸汽朋克的味道。

    沙克得意的冲着旁边的杜克挤了挤眼睛，笑着叫道：“怎么样？

    这就是我们的重武器……”

    杜克看着弹道乱跳的机枪，看着它们用瞄着脚面打脑袋的枪法，让那些凶悍的雇佣兵失去了斗志……

    他有点无奈的摇了摇头，说道：“下次再来，老子把装甲车带来。”

    杜克确实有点没脾气，口径这东西，跟战术素养什么的没有关系。

    这种近距离的遭遇战，无论哪一方有12.7毫米口径的机枪，都要占到大便宜。

    能不能打到人不重要，关键是太吓人了……

    隔着一堵墙都能把人打成烂肉的威力，谁不害怕？

    就在杜克准备配合两具战争机器绞杀那些雇佣兵的时候，远处的建筑墙角闪出了几个人影……

    “嗖嗖嗖嗖”

    四发rpg射向了两架机器人，但是只有两枚rpg找到了目标，另外两枚放了冲天炮。

    楼顶的两位临时狙击手，在他们出现的瞬间就解决了两个。

    但是狙击手的攻击，吸引了那位一直蓄势待发的神炮手的主意。

    “砰砰砰”

    又是三发迫击炮被几发，杜克听着空中的呼啸，有点着急的按着通讯器大喊：“楼顶，撤退……”

    芭芭拉·摩尔和布莱恩·米尔斯，没有按照杜克的意思的行动。

    现在的局势很明显，那个神炮手是造成现在局面的罪魁祸首。

    打掉他也就赢得了这场战斗！

    他们默契的找到了神炮手的位置，然后快速的激发了枪膛内的子弹。

    芭芭拉·摩尔开枪之后，立刻丢掉狙击枪，一个纵身从楼顶跳了下来。

    布莱恩·米尔斯年纪毕竟有点大了，他稍微慢了一拍……

    眼看着三枚肉眼可见的炮弹砸向了楼顶，杜克疯狂的举枪射击试图拦截一下。

    但是这都是徒劳的……

    就在杜克疯狂的呐喊的时候，一面盾牌从远处飞射而至，在那些炮弹距离楼顶十几米的位置，引爆了它们。

    布莱恩·米尔斯站在十几米高的楼顶，长出了一口气，对着远处驾驶着摩托车赶来的史蒂夫和巴基竖起了拇指。

    自己老胳膊老腿，实在不能这么瞎折腾了！

    自家姑娘正在叛逆期，万一有点什么状况，自己还要去“飓风营救”……

    万一要是摔断了腿，那可就糟糕了！

    布莱恩·米尔斯按着通讯器，仿佛刚才的九死一生根本不存在一样，沉声说道：“我打中他了，但是没有命中要害……

    那个炮手没死，派人去看看……”

    一直守在警局大厅门口的机械战警墨菲刚要行动，远处的史蒂夫和巴基就默契的分开。

    史蒂夫利用强磁护腕接到了飞回来的盾牌，然后加速朝着炮手的方向冲了过去。

    而巴基在摩托车上架起了一把机枪，贴着战争机器的射界外围，在那些雇佣兵的当中扫射了几遍。

    理论上来说，那个神炮手受伤之后，这场战斗就应该结束了……

    但是意外还是发生了！

 第一千七百三十八章 救命！

    警局大厅内集中了地狱厨房警察局当中的所有人员。

    因为迫击炮的攻击，贝克特不得不下令释放那些关押室里面的犯人。

    外围的战斗让那些犯人都很害怕，他们不停的鼓噪着要警察解开自己的手铐，放自己离开……

    场面一度有些混乱……

    直到沙克操作着战争机器进场，彻底压制了雇佣兵们的攻击，大厅内的混蛋们才稍稍安静了下来。

    一个穿着暴露的金发小妞，好像是因为喝多了。

    几经颠簸之后，终于忍不住一口吐在了一个黑帮混混的身上。

    冒着酸气的恶心呕吐物让那个穿着铆钉夹克，留着鸡冠头的混混发出了恶心的尖叫，然后一记耳光重重的抽在了那个金发小妞的身上。

    金发小妞整个人随着黑帮混混的耳光翻到在地，身上本就不多的布料彻底的翻卷起来，该露的不该露的全部露了出来……

    这里爆发的争端引起了所有人的注意……

    几个定力不够的男人还发出了一阵猥琐的笑声……

    梅丽娜皱着眉头看着那个好像晕过去的金发姑娘，小心的碰了碰身边的叶莲娜。

    但是在他们的注意力被吸引的瞬间，一个画着浓重的黑眼圈，一副朋克打扮的女孩儿悄悄的摸到了一个警察的身边……

    趁着所有人被那个金发小妞吸引的瞬间，朋克女孩快速的抢过了警察的手枪，在所有人没有反应过来的瞬间，对着梅丽娜和叶莲娜打空了一个弹夹……

    “不……”

    贝克特惊恐的冲向了那个射击的朋克女孩，仅用了一秒不到就把她放倒在地……

    “巨兽作战服”为她增幅的力量，让她轻而易举的打晕了这个早早就潜伏在警局内部的女孩儿。

    贝克特把俘虏交给了旁边那个被抢了枪的羞愧警察，然后看着梅丽娜她们的方向……

    娜塔莎不知道什么时候窜了过去，用自己的身体替她们挡下了致命的子弹。

    当然，娜塔莎身上的作战服是防弹的，格洛克17发9毫米的子弹并没有给她造成太大的伤害。

    可是就在三个女士，面面相觑的不知道是不是应该拥抱庆幸一下的时候……

    叶莲娜看到那个几乎全裸的金发小妞扒在地上，用一根口红一样的玩意儿，对准了自己的“妈妈”梅丽娜……

    这个时候发出警告已经来不及了，叶莲娜几乎是本能的推开了梅丽娜，把自己暴露在了“枪”口之下。

    “砰”的一声轻响……

    叶莲娜的胸口炸开了一蓬血花……

    这位惹了大麻烦的姑娘中枪之后，居然出人意料的露出了解脱似的微笑……

    她看着表情不可思议的娜塔莎，轻轻的说道：“我们逃不掉的……”

    金发小妞开枪的瞬间，刀锋就甩出了长剑，把这个女人的手掌钉在了地面。

    贝克特上前想要打晕这个杀手的时候，突然发现这个女人脸上同样露出了解脱似的微笑……

    她好像感觉不到疼痛一样，对着梅丽娜咧着嘴笑了笑，然后整个人开始剧烈的抽搐起来。

    贝克特冲上去把这个女人翻过来，捏着她的两腮看着她开始发青的脸，有点不知道应该怎么办了。

    还是老警察迈克尔走过来查看了一下，他贴着金发女人的嘴巴闻了一下，摇头说道：“没救了，是氰化物……”

    说着迈克尔小声的提醒有点失神的贝克特，说道：“局长，我们应该把所有人分开关押，尤其是女人……”

    贝克特听了，她感激的点了点头，说道：“去干吧！

    谢谢！”

    贝克特也算经历过大风大浪的人，战斗和死亡并不能让她太过动容。

    但是这些女人防不胜防的刺杀手段，却让贝克特明白，这个世界还有另外一面。

    那里的战斗可能没有看起来那么激烈，但是依然致命！

    地狱厨房因为阿尔文的原因，那些退休来到这里的老头子都转变了作风，开始变得光明正大……

    这让贝克特产生了一点错觉，觉得特工的世界其实并没有想象的那么可怕。

    但是今天的事情给她好好的上了一课！

    外面的那些雇佣兵其实都是炮灰，他们所有的行动都是在掩护警局内部的攻击。

    神炮手的攻击，就是为了让警察把那些关押的犯人都给放出来。

    两个早早就被抓进警局的女人，怎么可能引起怀疑？

    一个“醉酒”的美女吸引注意，另外一个看起来完全不相干的女人发动袭击。

    虽然被娜塔莎机敏的挡住了，但是最后的一记补枪，还是没有逃掉。

    这两个女人发动袭击之前，已经知道自己死定了……

    这么狠辣诡谲的战斗，贝克特根本就没有经历过，更不知道应该怎么应对。

    走到娜塔莎的身边，看着这位传奇特工眼睛通红的捂着叶莲娜的胸口……

    贝克特抱歉的说道：“对不起，我没有想到……”

    娜塔莎转头看了一眼贝克特，她麻木的摇了摇头，说道：“这不怪你！

    就像叶莲娜说的，我们逃不掉……”

    娜塔莎说话的时候，巴基走进了大厅……

    他看到娜塔莎跪在地上捂着叶莲娜的伤口，脸色大变的跑了过去，不可思议的说道：“这是怎么回事？”

    娜塔莎看了一眼满身硝烟味道的巴基，她摇了摇头，说道：“我们在被牵着鼻子走，叶莲娜快不行了……”

    巴基看着仿佛精神被击垮的娜塔莎，他皱着眉头上前蹲在娜塔莎的旁边，很没有礼貌的伸手按在了叶莲娜的胸口。

    感受着叶莲娜胸腔里面微弱的心跳，巴基皱着眉头说道：“去学校，地下室有‘生命摇篮’……

    她还没死呢！”

    娜塔莎听了一愣，然后摸出电话打给了阿尔文……

    电话接通之后，娜塔莎用一种哀求的口吻叫道：“阿尔文，救命……

    我在警察局，我的妹妹就要死了……

    救命！”

    挂断电话之后，一道空间门像是神迹一样，在警察局的大厅出现……

    看着阿尔文皱着眉头弯腰抱起叶莲娜，重新打开了一道通往学校地下室的空间门……

    娜塔莎像是跑了一个马拉松一样，全身无力的倒在了巴基的怀里……

    刚才她没有第一时间向阿尔文求助，是因为叶莲娜最后的话给了她太大的冲击。

    “我们逃不掉的！”

    这让一辈子都在跟自己的过去作斗争的娜塔莎，彻底的失去往日的冷静和理智，只剩下对自己的痛恨。

    她确实不知道“生命摇篮”的事情，刚才她已经感觉到叶莲娜的心脏被击中了。

    阿尔文在神奇，也没有救活心脏受伤者的先例！

    用力的挣扎着站起来，娜塔莎看了一眼完全失去了精神的梅丽娜和“红色守卫者”……

    “你们留在这里，我去看看……

    叶莲娜肯定还有救！”

    说着娜塔莎像是濒临崩溃的女人，她眼里带着泪光，用力的拉着巴基的手，说道：“留下来保护他们！

    我不能在失去他们一次了……”

 第一千七百三十九章 信誉之战

    警察局的战斗结束的很快……

    从那个神炮手被击中开始，整个外围战局就被逆转了。

    不过那些外围的精锐炮灰也算是完成了自己的任务，他们掩护警局中潜伏的杀手完成了致命的攻击。

    战斗虽然胜利了，但是贝克特一点都没有觉得高兴。

    自己抓获的三个嫌疑人，一个生死未卜，另外两个像是被抽掉了精气神。

    那种浓浓的仿佛无法逃脱的宿命感，让他们情绪变得低落至极。

    贝克特的内心是内疚的，但是她不知道应该怎么安慰那两个嫌疑人。

    今天的发生的一切，都没有按照自己的计划进行，意外一个接着一个。

    “红房子”的刺杀有点无孔不入的味道，让贝克特觉得背心发凉。

    老警察迈克尔看到自家局长有点心不在焉，只能上来接手了后续的工作。

    那些被抓来的家伙还要关起来，但是警局破烂的小楼随时都有倒塌的风险，他只能把那些倒霉鬼关进了后院的车库。

    那个神炮手厉害的地方在于，用几枚威力其实不算太大的迫击炮，打中了警局小楼的关键位置。

    现在就是一个外行都能看出来，这座饱经风霜的小楼已经快要支撑不住了。

    杜克带队守在了警局半残的围墙附近，跟那些前来看热闹的黑帮们对峙着。

    迈克尔下令所有人退到院子当中，并且开始安排警员利用工具清理战后的小院。

    确实太惨了！

    沙克看着两个因为被火箭弹击中，像是得了帕金森一样不停抽搐的战争机器……

    这个警局巨人有点遗憾的摇了摇头，找了两辆警车，把它们拖回了后院。

    然后这位老兄开始给天才小乌龟多纳泰罗打电话，絮絮叨叨的想要试试能不能要个保修啥的。

    贝克特直到走到了院子当中，才算从刚才的打击当中恢复过来。

    今天的战斗是她主导的，虽然自己这边没有大的伤亡，而且也确实胜利了……

    但是她始终觉得叶莲娜的重伤，是她的责任。

    这位长期跟地狱厨房格格不入的女局长，一直把娜塔莎当成不错的朋友。

    她们一个被黑帮排斥，一个得不到阿尔文的支持……

    在地狱厨房这个地方，少了这两样东西，很难过得顺心如意。

    由此也让这两位女强人，产生了某种莫名其妙的情谊。

    左右看了看忙碌的小院，贝克特拿出电话想要询问一下叶莲娜的情况……

    犹豫了几秒钟之后，她还是忍住了。

    如果娜塔莎和那两个嫌疑人冲自己发火，贝克特可能还会好受一点。

    但是他们“麻木”的样子，让贝克特觉得自己今天表现的像个愚蠢的混蛋……

    巴基解开了梅丽娜和“红色守卫者”的手铐，把他们安置在了小院的一角。

    这个时候没人觉得他们会逃跑，巴基受到娜塔莎的嘱托，他想来跟贝克特商量一下，能不能把这两个家伙接到学校去。

    那个叶莲娜的重伤应该有的治，让他们去看看，说不定能让这两个人的情绪变得好一点。

    巴基不了解梅丽娜，但是他自认了解“红色守卫者”那样的超级士兵。

    这种人一时的压抑和悲愤，最后都会酝酿成怒火，把他放在这里是对贝克特的不负责任。

    就在巴基拉着贝克特想要跟她协商的时候，一支车队冲码头工地的方向开了过来。

    地狱厨房的“大管家”老肯特带着百十个工人，还有几十辆混凝土槽罐车赶来了这里。

    老家伙下车之后霸气的赶开了那些前来看热闹的黑帮……

    他揪着一个优点桀骜不驯的小青年，不爽的骂道：“贝克特证明了自己保护地狱厨房的决心！

    你们这帮婊子养的，连这么多的雇佣兵怎么来的都不知道……

    都他妈的给我滚开！”

    说着老肯特看着附近几个脸色不善的黑帮分子，他好笑的说道：“阿尔文下令让我来给警察局重建围墙……

    如果你们不让我进去，那我就先回去了。”

    说着老肯特也不管那些黑帮讪讪的表情，开始招呼后面的工人各自休息，槽罐车的驾驶员开始掉头。

    几个黑帮分子面面相觑了一下，然后舔着脸围着老肯特，又是递烟，又是点头哈腰的陪着小心……

    “肯特老爹，都是误会！

    咱们就是来看个热闹……

    我们这就去把那些帮助雇佣兵进来的婊子养的找出来！

    您忙您的，您忙您的……”

    说话的功夫，几个黑帮分子拦住了那些嘻嘻哈哈的工人，掏出了自己身上的所有现金，才勉强留着了那些根本就不愿意加班的苦哈哈。

    老肯特翻着怪眼赶跑了几个恨警察不死的滚刀肉，然后走进的警察局的小院。

    看着表情奇怪的贝克特，老肯特笑着说道：“地狱厨房帮你修一堵不会被打破的围墙……

    贝克特，你是好样的！”

    一直深陷内疚当中的贝克特听了，她眼睛里面突然涌出了眼泪。

    这位强势到跟阿列克谢和布鲁托对阵，都能在气势上不落下风的女警察，情绪终于绷不住了……

    她用力的跟瘦小的老肯特拥抱了一下，说道：“谢谢！”

    老肯特享受的靠在贝克特的胸口蹭了蹭，然后对着几个目瞪口呆的警察挤了挤眼睛……

    看着几个年纪的警察满脸不爽的模样，老肯特把即将放到贝克特屁股上的手收回来……

    一脸慈祥的轻轻推开了贝克特，老肯特咧着嘴笑着说道：“围墙算是赠送的！

    你的小楼看起来也不行了，如果你觉得需要，肯特建筑公司乐意为你服务。

    当然，这你得埋单，你们警察不缺钱吧？”

    贝克特被老肯特市侩的模样给逗笑了，她用力了拥抱了一下这个老黑人，说道：“我不知道，能先欠着吗？”

    说着贝克特有点咬牙切齿的说道：“你说我要是去阿列克谢的仓库罚没一点重武器，他会不会发疯？”

    老肯特听了，严肃的说道：“这样不好！

    坏警察应该用极低的价格拿到价值极高的东西，不然容易落人口实。

    你想要什么，我让人帮你采购回来，价格保证让你满意。

    我听说你们今天遇到了一个神炮手……

    嗯，‘矢车菊’怎么样，全自动迫击炮，你可以把它架在新楼的楼顶。

    在弄点‘火神’，我估计就没人敢来找你的麻烦了！”

    看着面前的老黑人，一本正经的跟自己探讨警察局的未来防御体系……

    贝克特好笑的摇了摇头，说道：“谢谢！

    我刚才只是在开玩笑……

    有时候武器并没有我们想象的那么重要，今天有人给我上了一课。”

    说着贝克特看着已经开始进场的工人，她感激的说道：“我第一次觉得自己受到了支持，这种感觉真的很好。”

    老肯特听了，他笑着说道：“你像所有人证明了，我们不应该怕警察。

    可惜地狱厨房的坏蛋太多……

    他们只是本能的把你们当成敌人……

    其实我们都知道，你们是地狱厨房自己人！”

    说着老肯特笑着摇了摇头，说道：“可惜美利坚其他地方的警察太糟糕了，不然也许我早就在某个优质社区养老了。

    你得加把劲儿，现在地狱厨房的情况越来越好，也会有越来越多的人相信警察。

    你可不要让那些人失望……”

    贝克特听了重重的点了点头，说道：“只要我在一天，我就不会让那些相信我的人失望！”

    老肯特笑着在贝克特的胳膊上拍了拍，然后转头看着站在一旁的巴基，说道：“阿尔文校长让你带着那两个人，还有几个‘红房子’的俘虏一起去地狱厨房。”

    说着老肯特看着表情古怪的贝克特，他笑着说道：“你这里现在关不住她们……

    除非你打断她们的手脚，或者直接干掉她们。

    如果你愿意，我可以代劳！”

    贝克特听了，明白阿尔文也是好意，自己现在的地方确实没有关押她们的能力……

    而且那些“红房子”的特工确实很可怕，万一要是再来一次攻击，自己这边会不会死人就不一定了。

    高调的转移她们，是在为警局减少压力。

    点头答应了老肯特的要求，贝克特招手安排人把几个活着的“红房子”特工送上了一辆警车……

    把钥匙交给巴基之后，贝克特认真的说道：“谢谢你们的帮助！

    路上小心一点！”

    巴基点头说道：“史蒂夫也抓到了两个，他会在路上跟我汇合。

    你放心，论打仗，我们不怕任何人！”

    说着巴基转头看了一眼抱着头盯着地面的梅丽娜他们，他摇头说道：“他们是娜塔莎的家人，这种时候让他们在一起才是最好的选择。

    等叶莲娜的伤势恢复了，你在传唤他们也不迟。”

    贝克特听了点了点头……

    那些黑帮一直在盯着警局，他们就想看看贝克特能不能“秉公执法”，直接放掉梅丽娜一家是不可能的……

    这是一次贝克特的“信誉”之战，她已经完成了一大半，绝对不能半途而废。

    叶莲娜的受伤是意外，但是绝对不是她逃脱惩罚的筹码。

 第一千七百四十章 手术助手

    老肯特代表阿尔文介入了警局的事件，让整件事情定性了。

    让老肯特带着工人为贝克特建起了新的围墙，代表了阿尔文会一直支持贝克特的工作。

    黑帮们眼看自家“国王”发话了，他们只能遗憾的离开……

    过去那种跟警察一言不合就枪战的日子，开始一去不复返了，穷凶极恶的坏蛋，再也不会把杀过几个警察当成谈资了。

    阿尔文的一堵围墙，让警察和黑帮保持泾渭分明……

    黑与白无法交融，但是会催生大片的灰色地带。

    而灰色地带，会让那些来到地狱厨房的人，找到新的生存方式。

    这些社会的边缘人，会在灰色地带行走……

    他们最后会决定自己是成为一个好人，离努力寻找的新的生活……

    或者堕落成一个无法回头的坏蛋！

    过去地狱厨房没得选，现在慢慢的开始有了……

    当警察局不需要依靠阿尔文的支持，就能站稳脚跟的那一刻开始，地狱厨房就真的变得不同了。

    而“改变”，从那所不起眼的学校开始，真正的开始进入了地狱厨房的方方面面。

    一个倒霉鬼来到地狱厨房，过去他只能选择买把枪保护自己，然后加入一个帮派。

    现在他可以去干夜店保安，可以为舞女开车，甚至送大麻外卖……

    各种合法的，不合法的，说不清性质的工作，都可以让他们吃上一口放。

    等他们吃饱了，就可以选择自己未来的路了。

    这在过去那是不可能的，只有当警察的信誉被这里的人认可，这种情况才会成为普遍现象。

    不然依靠几个强力的好心人，能帮助几个人？

    布鲁托坐在一辆奔驰轿车的引擎盖上，他看着那些正在搭建围墙模具的工人……

    心情复杂的叹了一口气之后，布鲁托跳下车子对着身边的几个手下，说道：“我们回去，等那道围墙建起来，我们再来……”

    一个精装律师拿着一份厚厚的文件走过来，有点犹豫的看着布鲁托，说道：“那这个怎么办？

    我们还要不要报警索赔？

    我找人评估了你那辆车子的价值……”

    布鲁托咧着大金牙，笑着说道：“当然要！

    我这是在维护我的正当权益，老子是合法的商人！

    那个叫贝克特的小妞必须要保护我……”

    精装律师点头表示自己明白，然后他看着自家老板离去的背影，有点不明白他为什么会表现的有点失常。

    很少有人能理解布鲁托现在的心态……

    他渴望阿尔文形容的理想生活，但是又对自己被纳入秩序的轨道感动害怕。

    他自己心里明白自己是什么货色……

    跟贝克特作对，不仅仅是要找麻烦，更多的是他对未来的恐惧……

    这跟你有钱没钱，没什么关系！

    就像一个在农村住了一辈子的老农民，你让他去城里住高档住宅，他还是会不习惯一样……

    布鲁托在努力的适应，并且跟着阿尔文的指挥棒，不停的调整着自己的状态。

    他学会了运用法律手段保护自己，但是不代表他觉得习惯。

    一道围墙，对于普通人来说没有什么，但是对于布鲁托这样的人来说，内心的冲击力太大！

    实质上的转变对于现在的布鲁托来说几乎没有，但是那道围墙就像一道紧箍，时刻在提醒着布鲁托，“无法无天”的时期彻底的过去了。

    老牛阿列克谢就为自己的愚蠢和无所顾忌付出了代价，现在还在秘鲁钻林子跟毒贩打仗。

    布鲁托不想自己也变成那样……

    …………

    学校的地下室当中……

    阿尔文看着伊森博士粗鲁的剪开了叶莲娜的衣服，然后不停的催促自己上去帮忙。

    发现自己叫了几声都没有回应……

    伊森博士烦躁的转头看着阿尔文，说道：“你还要不要救人了？”

    阿尔文拽了一把身边的娜塔莎，把她推到伊森博士的旁边……

    看着伊森博士鄙视的目光，阿尔文摊着手无奈的说道：“你是医生，救人怎么都行……

    这不是还有娜塔莎呢吗？”

    伊森博士看了一眼双手颤抖的娜塔莎，他皱着眉头说道：“我要给她开胸……

    她的心脏血管有损伤，我首先要给她止血，还要取出那枚子弹，不然‘生命摇篮’也没用。”

    说着伊森博士抄起了一把手术刀，然后把一个样子恐怖的扩张钳抛给了阿尔文，说道：“这是在救人，你马上就会忘记这个姑娘的胸口长得什么样了……”

    阿尔文看着确实不怎么行的娜塔莎，他无奈的凑上去……

    看着伊森博士粗暴的在叶莲娜肋骨的位置开了一个大口子，然后用一把小巧的电锯锯断了两根肋骨。

    阿尔文适时地凑上去把扩张器撑在肋骨当中，为伊森博士打开了视界。

    一手把着扩张器，一手拿着抽气器把叶莲娜胸腔内的血液吸干……

    阿尔文看着两眼通红的娜塔莎，有点好笑的说道：“美女，她死不了……

    如果你确实帮不上忙，我建议你往旁边站站。”

    说着阿尔文看着叶莲娜一片狼藉的胸口，他皱着眉头说道：“确实没什么可看的……

    哦，伊森博士，你能不能小心一点，这是什么玩意儿，溅到我的脸上了……”

    阿尔文看过很多次伊森博士给人动手术，但是在手术台上还是这么粗鲁，还是让他有点意外……

    现在的伊森博士就像是一个修理工，而叶莲娜就是一台需要维修的机器。

    看着伊森博士用一个细长的镊子在叶莲娜的心脏后方搅动了几下，然后钳出了一颗变形的子弹，

    阿尔文用抽吸器吸出胸腔内的鲜血，看着依然在不停冒血的蠕动内脏，皱着眉头说道：“老兄，我觉得你要是再不给她止血，她就要死了……

    反正我感觉她的心跳好像不怎么有力了……”

    伊森博士利索的站起来给叶莲娜换了一个血袋，然后重新低头开始忙碌起来……

    几个止血钳夹住了出血的血管，伊森博士粗鲁的在叶莲娜的胸腔内翻找了一下，然后开始修复她受损肺叶的坏死部分。

    “生命摇篮”也不是万能的……

    多余的内脏组织，最后也许成为叶莲娜痊愈的阻碍。

    那些坏死的部分必须要清理掉，不然未来这个姑娘可能跑两步就会断气。

    伊森博士忙碌的时候，身边的检测器开始报警……

    这位凶悍的校医连头都不抬一下，他一边用手术刀和钳子清理坏死的组织，一边对着阿尔文说道：“心脏按摩，她的心跳太弱了……”

    阿尔文听了无奈的再次把扩张器撑大了一部分，然后伸手握住叶莲娜受伤的心脏，轻轻的握住、放松，握住、放松，如此循环……

    阿尔文砍人的时候，并不害怕这种场面……

    但是救人的时候就是另外一回事儿了。

    侧头看了一眼仿佛与世界隔离的娜塔莎，阿尔文摇了摇头看着伊森博士，说道：“我这算不算握住姑娘的心了？

    我觉得她要是活过来，想的肯定不是爱上我，而是给我一枪！”

    伊森博士一边用止血钳夹住新的出血点，一边鄙视的说道：“你可以在她醒过来的时候，告诉她，你曾经握住了她的心脏。

    快点动一动，她的血压有点太低了！

    脑供血不足容易造成永久性的后遗症，‘生命摇篮’对脑残可没有效果。”

    阿尔文听了，轻柔的加快了自己的动作，然后笑着说道：“你说的有道理！

    只有在姑娘清醒的时候，握住她的心才有效果。

    老兄，这是一个姑娘，你的动作能不能温柔一点？

    你现在就像一个挑肥拣瘦的屠夫，这是人，不是猪……”

    伊森博士挑出了最后一块破碎的肺叶，然后再次翻找确认了一下，说道：“你觉得人的身体被打开之后，跟猪有多大的区别？

    只有活下来，剩下的东西才有意义！”

    伊森博士的话似乎惊醒了六神无主的娜塔莎，她双眼聚焦在叶莲娜的胸口，用一种混杂着期盼和恐惧的口气，说道：“叶莲娜能活下来吗？”

    伊森博士听了，转头看了一眼终于回过神的娜塔莎，他皱着眉头说道：“一般情况下不可能，有‘生命摇篮’也不行。

    不过你碰到了阿尔文……”

    说着伊森博士看着那根扎在叶莲娜腰上的红色藤蔓，他摇头说道：“可惜这东西是活的，它的能量根本无法被解析。

    这个姑娘伤的太重，而且位置太关键，不然让阿尔文给她来一针，她就能自己慢慢的恢复了。”

    看着伊森博士恨不得砍一截食尸藤去做研究的表情，阿尔文无奈的摸出一瓶“红药水”塞给这位校医……

    “老兄，你别打它的主意，被它啃一口可不是闹着玩的。

    这瓶药水里面就有生命能量的秘密，你拿去研究一下，不行自己喝了也可以。

    这东西无法复制，诺曼·奥斯本已经尝试过好几次了，最后也就是改进了一下他们家那种难喝到爆炸的营养液。”

    伊森博士没有在意阿尔文的话，他把药水放进口袋，然后转身启动了旁边棺材一样的“生命摇篮”……

    “把她放进来，明天她就能恢复过来了！”

    (本章完)

 第一千七百四十一章 黑寡妇的恐惧

    阿尔文看着“生命摇篮”里面，探出了两根铅笔粗细的探头。

    这东西像是3d打印机一样的喷吐着某种纳米材料，快速的修复着叶莲娜体内的损伤。

    它不是单纯的“打印”血肉，而是利用某种先进的技术，欺骗人体细胞，让它们把纳米材料当成“同类”。

    虽然最后依然是用某种塑料一样的玩意儿代替了身体组织，但是绝对不会产生排异反应。

    这玩意儿虽然会让类似林少卿那样的高手功力全废，但是对于普通人来说，绝对是救命的神器。

    唯一的缺陷就是，目前那位周博士还没有找到完全替代人体内脏的办法，只能进行简单的血肉修补……

    看着“生命摇篮”开始起效了，阿尔文放心的点了点头，然后走到水池边，把自己血忽淋拉的双手洗了一下。

    娜塔莎的状态很奇怪，这位超级特工好像受到了极大的打击，完全失去了平时那种游刃有余的感觉。

    阿尔文洗了一把手，然后走到娜塔莎的身边，犹豫了一下，说道：“这个小妞活下来了……

    如果她是的妹妹之类的，你可以放心了！”

    说着阿尔文看着稍稍回过神来的娜塔莎，他皱着眉头说道：“跟我说说到底是怎么回事？

    哪怕她是你的妹妹，你现在的样子也太糟糕了！”

    娜塔莎这个时候表现的像个脆弱的女人，她瞪着通红的眼睛，有点失神的说道：“我们过去来找我了！”

    说着坐在椅子上的娜塔莎抬头看了一眼阿尔文，她像是陷入回忆当中一样，用平直、麻木的语调，说道：“我曾经是‘红房子’的一员。

    我们当时相信奉献自己，就能为国家换来和平！

    我们自愿成为‘工具’，完全的奉献了自己……

    我杀过很多人，欺骗过很多人，伤害过更多的人……

    直到我接到一个任务，要去布达佩斯……

    那个时候我才发现，过去做的很多事情，都只是在为某些特定的人争取权利。

    而那些要的并不是头脑清醒的特工，而是唯命是从的杀手。

    我杀过无国界医生，因为他就活了苏联的敌人……

    我在一栋大楼里面引爆过炸弹，因为那里面有苏联的敌人……

    直到他们命令我去摧毁一座孤儿院，我才意识到那些人要的从来不是什么和平。

    当我要被处刑的时候，是鹰眼救了我……

    她告诉我，我能去做一点正确的事情！

    于是我加入了神盾局，从事着跟过去差不多的工作。

    我努力的工作，努力的去维护世界，努力的想要忘记那些黑暗的过去。

    但是‘过去’还是找上门来了……”

    说着娜塔莎看着一副莫名其妙表情的阿尔文，她苦笑着说道：“我曾经以为自己做的都是对的……

    但是当我越陷越深的时候，我开始觉得生命不应该是这个样子。

    黑寡妇想要做一个‘好人’，这是不是很讽刺？

    我甚至到现在，都不敢面对自己的过去……

    因为我不确定，当时做的一切到底是‘对的’还是‘错的’。

    我的职业本能告诉我，那些都是我应该做的……

    但是我总是会在噩梦中惊醒……

    于是我背叛了过去的自己！

    仅仅因为我的内心不再平静！

    是鹰眼帮我找了一个新的目标，神盾局给了我一个容身之地。

    我觉得我找到了家人……”

    阿尔文听了，有点迷糊的摇了摇头，他无法理解娜塔莎的感受。

    听她的意思，她好像对于“红房子”还有点奇怪的情感。

    这不算奇怪，毕竟她是从那个地方走出来的超级特工。

    但是她那副矛盾到不知所措的样子，就让阿尔文觉得有点不可思议了。

    很明显现在的娜塔莎不需要害怕“红房子”，但是她表现出来的恐惧却很真实。

    这不是一个超级特工该有的情绪……

    现在的娜塔莎，让阿尔文突然想到了一手覆灭了昆仑的林少卿。

    不过那位老兄虽然内心很挣扎，但是干活儿的时候可是一点都没有偷懒。

    看着娜塔莎泪流满面的样子……

    阿尔文皱着眉头想了半天，这才有点意识到，“红房子”对于娜塔莎来说，其实是“家”……

    是那个黑暗、麻木的自己生活的地方。

    她因为自己的一点善念，背叛了自己的“家”！

    而正因为内心的一丝善念，让娜塔莎痛恨自己曾经的经历。

    那种不敢正视自己过去的样子，很符合她逃避的举动。

    背叛家庭，脱离家人，找一份新的工作……

    这要是一个性格凉薄的人，根本就不可能为自己过去做的事情感到痛苦。

    阿尔文突然发现，自己好像一直看错了娜塔莎……

    包裹在强横、狡诈外衣里面的，居然是一个善良灵魂。

    只不过她“伪装”的太好，甚至让她自己都忘记了自己原本的样子。

    这个时候阿尔文开始意识到，娜塔莎其实不像自己想的那样，只是一个狡猾多变的超级特工。

    她也很重视家人……

    神盾局解散了之后，娜塔莎有很多其他的选择。

    但是她不仅没有放弃过街老鼠一样的尼克·福瑞他们，而且一个人充当起了联络官的角色。

    给了他们最重要的情报支撑……

    她在为那些在她迷茫时候给予温暖的家伙，奉献自己的全部力量。

    这个外表坚强、狡诈的女特工，其实有着常人难以理解的温暖一面。

    她把自己最不想面对的一面留在了“过去”……

    现在她的“过去”找上门了……

    阿尔文不是娜塔莎，他没有经历过，所以无法真切的体会娜塔莎现在复杂的情绪。

    就像一个小偷世家的孩子，他从小跟着父母偷窃为生，他不觉得那有什么不对。

    但是当有一天，这个孩子偷了一个病人的医药费，让那个病人痛苦的死去。

    这个孩子内心的一点善良被唤醒，然后有个好心人说服他脱离自己的过去。

    于是这个孩子斩断了自己和“过去”的联系，忘记自己曾经是一个恶心的小偷。

    直到“过去”找上门……

    直面“过去”，承认自己曾经是一个恶心的“小偷”……

    这些其实并不容易，对任何人来说都是如此。

    而最讽刺的是，只有好人才会因为自己的“过去”感到痛苦。

    相比“教堂”那个丝毫没有内疚感的老刽子手……

    黑寡妇居然是好人？

    阿尔文突然有点好笑的摇了摇头，说道：“我很难想象，娜塔莎·诺曼诺夫会变成现在这样！

    我本来还准备要你们帮忙去莫斯科执行一项任务……

    如果你真的那么害怕‘红房子’，那就算了吧！”

    说着阿尔文看着捂着脸，不知道在想什么的娜塔莎，他笑着说道：“如果‘过去’让你觉得痛苦，你就应该打碎它……

    尤其是你的‘过去’其实是九头蛇的情况下！

    有时候我很难理解你们这些特工。

    因为你们的是非观非常的模糊，那些培训让你忘记了自己其实是一个‘人’。”

    娜塔莎抱着自己的胳膊，轻声说道：“我不怕‘红房子’，我甚至不怕死……

    我怕的是过去的我！

    所有人都会知道，娜塔莎·诺曼诺夫曾经是个什么样的人，她做过多少恶心的事情。

    这让我感觉自己就像没穿衣服，还要接受审判！

    你杀过无辜的人吗？”

    阿尔文听了，皱着眉头说道：“我的印象里面应该没有……

    不过你到底想要说什么？

    黑寡妇脆弱成你现在的样子，让我觉得不可思议。

    地狱厨房的坏蛋多了去了，而且有些坏蛋还在坚持干坏事，他们怎么没有你这么脆弱？

    死在你手里的‘无辜的人’，肯定没有死在‘教堂’手里的多。

    人家现在找了一个小女朋友了……

    我一点都没有看出他有什么心理负担！

    内疚、痛苦，是好人的专利……

    如果你是好人，我可能要为我过去对你的偏见表示道歉。”

    娜塔莎听了，苦笑着摇了摇头，说道：“我不是什么好人，我只是不知道怎么面对。

    ‘红房子’是培养我的地方……

    幸好它是九头蛇，不然我甚至无法鼓起勇气去战斗。”

    阿尔文好笑的看着满脸泪光的娜塔莎，说道：“你现在表现的可不像有勇气的样子。

    你分心的厉害，不然我想不出你有什么理由，解决不了那些看似无解的刺杀？

    那些‘红房子’的特工难道真的那么厉害？”

    娜塔莎听了，表情奇怪的点了点头，说道：“如果我没有离开，那些人应该是我的姐妹。

    她们在完成了无数的任务和考验之后，会被注射一种药剂。

    药剂会让她们身体机能变得强大，然后彻底的失去自己的思想，变成执行任务的工具。

    她们都是曾经的我……”

    阿尔文听了皱着眉头，说道：“你呢？

    你也被注射了药剂？

    你的身体状况可比一般女人要好的多……”

    娜塔莎听了，摇头说道：“没有，本来布达佩斯应该是我‘清醒’的最后一站。

    只不过我当时意识到了一点什么，而且我发现，我好像没有自己想象的那样爱苏联……

    叶莲娜和梅丽娜也是在那个时候意识到了药剂的问题，所以我们逃离了‘红房子’。

    今天发动攻击的‘红房子’特工其实只有6个，她们差点就成功了。”

    阿尔文听了嘬着嘴角，有点感兴趣的说道：“6个人？”

    “应该是7个！”

    史蒂夫和巴基，领着梅丽娜和“红色守卫者”，走进了手术室外面的等待间……

    史蒂夫看了一眼表现奇怪的娜塔莎，他表情严肃的看着阿尔文说道：“外围的那个神炮手也是一个女人，她被狙击枪打中断了一条胳膊，还差点逃过了我的追捕。

    要不是路上碰到了巡街的鬼狼斯巴达，我都不一定能抓住她。”

 第一千七百四十二章 冬兵和黑寡妇是绝配

    阿尔文听了史蒂夫的讲述，他吹了一声口哨，赞叹的说道：“看起来这次的对手有点意思……

    找‘教堂’麻烦的也是这一波人。

    我终于明白‘教堂’怎么会那么紧张了！”

    史蒂夫听了，点头说道：“这些女人很危险！

    我把她们关进了学校的禁闭室，如果你有什么想要问的，可以现在就去了。”

    阿尔文看了一眼娜塔莎，这位超级特工这会儿才算恢复了一点精神，正在跟那个中年美妇梅丽娜低声的说着什么……

    “让她们先留在禁闭室吧，贝克特的破警局肯定关不住她们。

    而且我实在不知道应该问点什么……

    专业的事情就交给专业的人去干，‘教堂’那个家伙，才是合适的审讯官。”

    说着阿尔文看着史蒂夫欲言又止的表情，他笑着说道：“老兄，你不能一听到九头蛇就发疯。

    你又不是为了杀九头蛇而活的人型工具……

    这次‘教堂’会去莫斯科，我会跟着一起去转转。

    ‘红房子’的人只要露头，我就负责把她们都给干掉。

    你还是老老实实的留在学校，带着那帮小子，把今年的奖杯给我拿回来。”

    史蒂夫听了，沉默了一会儿，有点沮丧的说道：“九头蛇的势力让我有点出乎意料。

    我以为之前已经把他们杀的差不多了……

    结果现在发现，那只是他们浮在水面的冰山一角。”

    说着史蒂夫看着身边沉默的巴基，他有点不理解的说道：“冬兵基地和红房子，居然都是九头蛇……

    二战的时候，我们还曾经是盟友！

    到底是苏联堕落了？

    还是九头蛇就是这么神通广大？

    那可是两个最机密的部门……”

    阿尔文听了无所谓的摇了摇头，说道：“也许苏联解体就有九头蛇的功劳，谁知道呢？

    依托一个超级大国，九头蛇真的能干很多的事情……

    不过不要紧，我们已经捏住了九头蛇的命门，很快你就能听到九头蛇彻底覆灭的消息了。”

    史蒂夫听了，皱着眉头看着自信满满的阿尔文，他犹豫了一下，最后还是没有选择发问。

    史蒂夫不知道杜姆的事情，不过阿尔文很少在这种事情上面说大话倒是是真的。

    他以为阿尔文指的是去俄国绞杀那些“红房子”的特工，毕竟这对阿尔文来说就像出门自驾旅游一样简单。

    唯一的问题就是他要能看懂“地图”，只要找到“目的地”，敌人是谁一点都不重要。

    史蒂夫略微有点遗憾的摇了摇头，说道：“那我就在学校等你的消息。

    巴基留下陪着娜塔莎，这姑娘好像有点不正常。

    我去上面的禁闭室看看，弗兰克对于我把外人送进去很不满。

    我得劝劝他，别把那几个女特工给杀掉了。”

    阿尔文听了，好笑的点了点头，说道：“那你要快一点！

    最近弗兰克的心情很一般，还有一个月就要考试了，这里的捣蛋鬼们还是不肯消停一下。

    万一弗兰克要是觉得禁闭室不够用，说不定真的会把她们干掉腾出房间来关学生。”

    史蒂夫听的一愣，然后摆手说道：“不至于吧……”

    阿尔文摊着手，笑着说道：“在弗兰克的眼里，俘虏有一个能喘气的就够了，你弄5个关进去图什么？

    而且那些人都是被洗脑的神经病死士……”

    “她们是被控制的可怜人！”

    一直在关注阿尔文的梅丽娜突然开口说道：“她们被从小培养……

    直到各种本能被刻在骨子里之后，就会被注射药剂，成为没有自我的特工。

    她们都是可怜人……”

    阿尔文在史蒂夫的肩膀上推了一把，示意他上去看看……

    然后他看着梅丽娜这个中年美妇，笑着说道：“她们攻击你们的时候可没有手下留情的意思……

    为什么我觉得你在同情她们？”

    梅丽娜听了沉默了一下，说道：“因为我曾经是她们教官，是我一手把她们打造成最致命的武器。

    直到我发现，他们要的不仅是武器……

    他们要的是没有思想，不会被情感左右的工具！

    我曾经因为那些女孩子被推上手术台，最后变成更强的特工而觉得高兴。

    直到我发现事情跟我想的不一样……

    我爱我的国家，但是我不想失去自我！”

    说着梅丽娜看着阿尔文诡异的表情，她坦然的说道：“我曾经觉得自己的工作很光荣，因为我觉得苏联需要我。

    我也曾经自我怀疑，并且去追索答案……

    但是那些高层给我的‘答案’，让我开始沉默！

    他们告诉我苏联太虚弱了，需要有人奉献自己来拯救那个国家。

    然后我渐渐的习惯了谎言，并在很长的一段时间内以此为荣。”

    说着梅丽娜拉着娜塔莎的手，有点内疚的说道：“我一度沉迷于自己制造的幻觉当中，努力把你们培养成他们想要的样子。

    是我把你们从正常的生活中，带入了那片无情的地狱。

    很抱歉让你们变成了现在的样子……

    他们了解我，到现在他们依然不想放过我。

    他们用欺骗的手段，让我带着叶莲娜来到了纽约。

    我会想办法结束这一切！

    而你，你要去过自己想要生活……

    想想那个因为第一次杀人，彻夜痛哭的娜塔莎……

    想想那个因为无辜者的死伤，彻夜难眠的娜塔莎……

    那才是你真正的样子！

    你是一个善良的孩子……

    是我拿走了你的‘草原’，让你忘记了自己应该是奔驰的‘骏马’。

    我曾经下跪祈求，但是现在我发现祈求对于他们来说没有意义。

    我厌恶小心翼翼的自己，我的每一天都像在悬崖边行走。

    娜塔莎，我们逃不掉的！”

    娜塔莎听了，脸色古怪的看着梅丽娜，说道：“我不怪你，毕竟那都是我自愿的。

    我只是不知道自己应该怎么办？

    去杀光那些特工？

    她们也是可怜人，杀掉她们会让我更厌恶我自己。

    毕竟我曾经也是她们中的一员！”

    “那就‘拯救’她们！”

    一直表现的很沉默的巴基看着娜塔莎，开口说道：“我们可以为曾经自己做过的事情感到羞愧……

    我们经历过相同的事情！

    我们都坠入过厄运的深渊，最后好像输掉了所有的东西。

    当我醒来的时候，我甚至为自己计划过上百种死法……

    但是后来我发现，这个世界还有爱我的人……

    有一个家伙会在任何时候都站在我的身后支持我！

    而你显然有更多的人爱你……

    我们不需要在乎其他人的眼光，我们根本就不需要去取悦谁！

    这个世界从来没有善待过我们，但是我们依然可以去‘拯救’那些和我们同病相怜的人。

    那四个冬兵就是证明……

    他们现在过得很愉快！

    我们也许无法改变他们的本能，但是我们可以让他们去做‘正确’的事情。

    我们可以让阴谋诡计和杀戮，从他们生命的主旋律里面离开。”

    阿尔文看着表情奇怪的娜塔莎，还有态度很认真的巴基……

    他突然发现男女之间的结合，抛开那些功利的成分以外，真的需要一点默契。

    娜塔莎肯定不是那种，跟人打架能打出感情的女人……

    巴基更加不可能会喜欢上一个，总是找自己麻烦的女人。

    但是他们就是成了！

    这是两个真正有着相同经历的人，虽然他们好像从来没有说出口，但是他们理解彼此。

    而这种有着黑暗过往的人，最需要的恰恰是理解。

    不是那种忽略过去式的理解，或者同情式的理解……

    而是发自内心的同理心。

    对于巴基所谓的“拯救”，阿尔文很不看好……

    不过这个时候阿尔文倒是没有泼冷水的意思，他只是笑着摇了摇头，说道：“不管你们想要怎么干，都必须在‘教堂’完成任务之后。

    克里姆林宫里面有一颗大炸弹，‘教堂’要去把它起出来。

    而‘红房子’或者说九头蛇，肯定不会让他轻易的完成这项任务。

    那些‘红房子’的特工是不是被控制的我不在乎……

    ‘教堂’的任务完成之前，她们只要找上门，我就会毫不留情的宰了她们。”

    “克里姆林宫里面有炸弹”，这个消息让娜塔莎吃惊的看了一眼梅丽娜……

    这位到现在还存着“爱国心”的中年美妇，毫不犹豫的看着阿尔文，说道：“我跟你去莫斯科！

    我了解那里的一切，而且了解‘红房子’的行为模式。”

    梅丽娜说话的时候，手术室的门被打开了……

    那位受伤严重的叶莲娜穿着一身轻薄的病号服，脸色有点苍白的扶着手术室的门框，看着梅丽娜说道：“我也去！

    我一直都告诉你们，摧毁过去，才是摆脱噩梦的办法。

    如果过去因为它是‘红房子’，那么现在这个理由也没有了。”

    说着叶莲娜有点鄙视的看着娜塔莎，说道：“我们是‘杀手’，一辈子都是‘杀手’！

    这有什么不敢承认的？

    黑寡妇难道只是一个自艾自怜的软弱女人？

    杀九头蛇会让你有心理障碍吗？”

    娜塔莎看了一眼面无表情的巴基，她心情突然有了一点好转……

    看着脸色苍白的叶莲娜，娜塔莎点头说道：“我们打！

    我要想办法让那些‘姐妹们’清醒过来，然后把那些主导这一切的混蛋拉出来杀掉。

    你会帮我的，对不对？”

    一直低头不语的“红色守卫者”听了，终于站了起来。

    他咧着大嘴拉住了梅丽娜和叶莲娜的手，对着娜塔莎笑着说道：“我们是一家人！

    我把自己挤进这身难看的制服里面，可不是为了让自己显得瘦一点。”

    说着“红色守卫者”摘掉了自己复古的头套，用力的搂着梅丽娜的肩膀，看着巴基说道：“冬兵曾经是荣誉的代名词……

    而且冬兵和黑寡妇是绝配！”

    …………

    最近写得有点卡，主要是依靠一点“黑寡妇”预告片里面的内容，想要编造靠谱的人设和剧情有点困难。

    而且我也怕最后被打脸，所以写得有点纠结。

    想要让逻辑合理，还能跟其他剧情联动，实在费脑子。

    不过纠结的部分已经弄完了，娜塔莎的内在动力已经有了，剩下的就是一场有趣的特工大会了。

    大家记得投个票！

    谢谢！感恩！

 第一千七百四十三章 马文

    老帕克家的小院里面……

    亥博龙兜着尿片，穿着一双梅婶婶自己做的长筒袜，蹲在小院中的一堆树叶旁边。

    小家伙肯定没有超过两岁，但是他已经能跑能跳了……

    这孩子有一双金色的蛇眼，还有一双龙爪似的脚。

    这个被阿尔文从喜马拉雅山带回来的小怪胎，给老帕克一家带来了很多的乐趣，也有不少的烦恼。

    幸好老帕克在地狱厨房有绝好的人缘儿，而且这个孩子还是阿尔文带回来的……

    没有人用异样的眼光看待他，这让日常在家照顾亥博龙的梅婶婶轻松了很多。

    有人曾经向她建议给这个孩子弄一副墨镜，再来一双高筒的皮靴。

    但是梅和老帕克很坚定的拒绝了……

    在这对夫妇眼里，亥博龙没有必要隐藏任何东西，那不是缺陷……

    地狱厨房的怪胎多了去了，包括彼得·帕克从某种意义上来说也是一个怪胎。

    但是这里的人，已经养成了一个说不上是好还是坏的习惯……

    “我就是我，我也不在乎你是不是用异样的眼神看待我，如果过分了，我就揍你！”

    地狱厨房的年轻一代，绝不会因为自己的特殊而感到自卑……

    尼克的残疾，理查德的丑陋……

    甚至已经算是功成名就的茱莉，也从来没有避讳过自己灰暗的过去。

    变异人工会里面更是怪胎云集……

    但是大多数纽约的变异人已经慢慢的开始习惯了自己的变化，并且让生活走上了正轨。

    老帕克始终认为，把孩子的特殊之处“藏”起来，只会让孩子变得敏感而且自卑。

    你自己都觉得自己奇怪，就不能怨恨其他人当你是怪物……

    认清自己，尊重自己，比总是去祈求他人的正视要重要的多。

    亥博龙的那双长筒袜，都是梅婶婶废了很大的功夫，才说通老帕克让亥博龙穿上的。

    那真的不是为了隐藏什么，而是为了保护亥博龙稚嫩的双脚。

    他们实在找不到一双合适的鞋子给亥博龙，但是这孩子实在是太好动了，而且长得很快……

    亥博龙蹲在那堆树叶旁边，金色的蛇眼盯着那里，仿佛有什么特别有趣的东西。

    一个马脸秃顶的老头，披着一身吉利服扒在树叶当中，整个人仿佛和老帕克家的草坪融为了一体。

    但是这种伪装在亥博龙的眼里好像没有什么用处……

    这个小宝宝像是找到了一个宝藏一样，扭动着兜着尿片的小屁股，嘴里发出“哦哦哦”的声音。

    马脸秃顶的老头瞪着眼睛看着亥博龙，朝着房子的方向撇着嘴发出“滋滋”的声音，示意这个小东西赶紧滚蛋。

    亥博龙丝毫没有离开的意思，他嘴里发出“呵呵”的笑声，蹦起来落在了老头的腰上，用力的跳了几下，好像在催促老头赶紧起来……

    就在马脸老头准备回身抓住亥博龙的时候，一辆皮卡车停在了老帕克家的门口。

    表情有点疲倦的老帕克领着一个装着饭盒的袋子，从皮卡车上下来。

    路过自家小院的时候，老帕克看到了正在那里玩耍的亥博龙。

    老头子对着送自己回来的伙计挥了挥手，然后朝着亥博龙走了过去。

    一把将亥博龙从马脸老头的腰上抱下来……

    老帕克坐在草坪上，一边整理着亥博龙即将脱落的尿片，一边无奈的说道：“马文，你这是在干什么？

    这里是我的家，而你把自己打扮成树叶扒在我的院子里……

    为什么不进去坐一坐？

    梅给我打电话，她今天准备了丰盛的饭菜。”

    马脸秃顶的老头马文听了，表情诡异的说道：“今天我看到一架直升机从这里飞过，那些人找到我了……”

    老帕克看着神经质的马文，他抬头看了一眼基本上黑下来的天空，他无奈的说道：“老伙计，你一直告诉我，你是一个cia的超级特工……

    但是说实话，我认识几个特工，他们跟你可一点都不一样。

    你跟我说实话，你到底得罪了什么人？

    我跟阿尔文的关系很不错，如果你招惹了纽约的某个黑帮，我能帮你说上一点话。

    他们居然大白天的烧掉了你的二手车行！

    扎克的车就是你那里买的，到现在车况都很好，我本来还准备在彼得毕业的时候，去你那里在挑一辆车。”

    马文听了，龇着一口大白牙，鄙视的说道：“你知道什么是特工？

    你连泡到梅那个大美人，都是因为我被cia招募了，你才有的机会。”

    说着马文看了一眼老帕克怀里正对着龇牙咧嘴的亥博龙，他做了一个凶狠的表情，说道：“赶紧把这个小怪物带走……

    cia的卫星每天晚上8点会经过这里……

    如果被它拍到我在这里，随时都可能会有一架无人机带着导弹找上门。”

    老帕克听了无奈的摇了摇头，说道：“老兄，你已经多久没有接触过外界的信息了？

    你开了一家二手车行，你是一个生意人……

    你怎么好像一点都不了解地狱厨房这个地方？

    你有多久没有上网或者看电视了？

    如果这些你都不知道，你为什么要躲到这里来？”

    马文听了，表情异常别扭的说道：“可能有一阵子了……

    美利坚可不是一个安全的国家，网络、芯片、卫星、手机……

    有人通过这些东西监视着我们的一举一动！

    自从退休之后，我就丢掉了那些东西……

    不过有个退休的老家伙，曾经给我发过一个信息。

    他说他会在地狱厨房退休，这里是cia永远不敢进入的地方。

    所以我才会在被人追杀的时候，躲到你这里来……

    不过你放心，我很快就会离开……

    那些人的耐心很一般，而且我联系了一个蛇头，很快我就会乘船出发离开美利坚。”

    说着马文突然看向了那个送老帕克回来的皮卡车，它一直没有离开，上面的司机好像在打电话……

    “他在跟谁打电话？”

    老帕克回头看了一眼，他无奈的摇了摇头说道：“放松，那是我们学校的保安，我的车子坏了，所以他送我一段儿……”

    马文眯着眼睛盯着停在路灯下的皮卡车，沉声说道：“帕克，不要相信巧合，你的车子怎么会突然坏了？

    我们应该杀掉他，他会把我的敌人招来的……

    我知道一个地方，地狱厨房的码头那里每天会有几十辆混凝土搅拌车进出。

    我们把他塞进去，就能神不知鬼不觉的让他消失。”

    老帕克看神经病一样的看着马文，好笑的说道：“我们不能干掉他，他是我的同事。

    你到底有什么毛病？

    我认识好几个所谓的超级特工，但是他们跟你玩全不同。

    老伙计，你跟我说实话，你是不是受了什么刺激？

    离婚、失恋、受骗……

    或者其他什么事情？

    为什么有人会追杀你一个老头子，你确定不是自己的幻觉？”

    马文眼睛盯着路边的皮卡车，嘴里鄙视的说道：“你一个老电工能认识什么超级特工？

    赶紧进去吧，梅确实准备了大餐……

    你这个傻瓜这辈子最走运的事情，就是娶到了梅！”

    老帕克这个温和的老人，面对这位儿时的玩伴，突然有了一点好胜心。

    他无视了马文鄙视的目光，掰着手指说道：“杰森·伯恩是我的同事……

    还有伊森·韩特，最近我经常见到他。

    罗伯特·麦考尔，他是一家超市的老板，但是阿尔文说他是一个超级特工。

    嗯，还有‘教堂’，他说他是cia的刽子手，其实我觉得他人还不错。

    …………”

    马文听了一把抓住了老帕克的胳膊，紧张的说道：“‘教堂’？

    你说的是哪个‘教堂’？”

    老帕克搂着想要扑上去挠人的亥博龙，他看着马文紧张的表情，犹豫了一下说道：“他的名字好像叫弗兰克·摩……”

    “弗兰克·摩西？”

    “教堂”不知道什么时候，像鬼一样从老帕克家的后院摸了过来，无声无息的出现在了老帕克的身后。

    “教堂”干涩的声音把老帕克下了一大跳，他正要回身打招呼的时候……

    马文像是触电一样的跳了起来，拔出一把手枪对准了突然出现的“教堂”……

    “你是来杀我的？

    他们终于要对我动手了吗？”

    “教堂”对着表情奇怪的老帕克耸了耸肩膀，然后看着马文说道：“我不会杀你……”

    马文这个神经质的老头用枪指着“教堂”的胸口，沉声说道：“不，你会的，你是cia的刽子手，你手里的死人有一半是自己人……”

    “教堂”有点烦恼的叹了一口气，说道：“我为什么要杀你？

    我已经退休了……”

    马文听了，想了想说道：“也许是因为上次我们见面的时候，我想杀掉你……”

    “教堂”微微的摇头，说道：“马文，那是很久之前的事情了……”

    马文丝毫不为所动的说道：“有些人就是喜欢记仇……”

    马文说话的瞬间，“教堂”伸手抓住了他的手枪，食指顶进了手枪扳机的空隙，有点生气的说道：“我不是来杀你的，ok？

    我们是朋友，你能不能稍微放松一点？

    动动你那被迷幻药烧坏的脑子……

    我们是朋友……”

    马文看着“教堂”老脸上的表情，他皱着眉头想了半天，说道：“好吧，你可以松手了……”

    “教堂”低头看了一眼，然后说道：“你能不能先把指着我蛋蛋的刀子挪开？

    我不会杀你，不然你十几年前你就死了一百遍了。”

    …………

    （马文和老帕克的坑已经埋了很久了，不知道还有没有人记得？

    我也没想到会拖到现在，哈哈……）

 第一千七百四十四章 我要拿上我的小猪

    老帕克有点惊讶的看着马文，不可思议的说道：“你真的是特工？”

    马文翻着眼睛，说道：“当然，我每年都会给你寄贺卡……

    你以为我在干什么？

    那是我的行动记录，如果我死了，最少有人知道我这辈子都干了些什么？

    你难道觉得我在胡扯？”

    老帕克表情有点古怪的说道：“无论是谁在贺卡上告诉我，他要去刺杀卡斯特罗，我都会觉得他是疯子。”

    说着老帕克看了一眼“教堂”，他稍稍犹豫了一下，看着马文说道：“肯尼迪真的是奥斯瓦尔德杀的？”

    马文看傻子一样的看着老帕克，说道：“傻子才会相信，一个仓库保管员能用步枪从几百米外击中行动中的肯尼迪。

    那是一场有计划的刺杀……”

    看着好奇的老帕克似乎有追根问底的架势，“教堂”有点无奈的举起手说道：“okok，伙计，能不能让我们找个地方坐一坐，我有点事情要和马文谈一谈。”

    说着“教堂”吸了吸鼻子，然后看着站在门口挥手示意大伙儿进屋的梅婶婶……

    “你夫人的手艺真的不错……”

    老帕克是个好客的人，而且“教堂”实在不能算是外人，马文更是自己儿时的朋友……

    把亥博龙放到地上，在他的屁股上拍了一下，示意他先进屋……

    老帕克对着“教堂”和马文做了一个手势，笑着说道：“那就进来尝尝。

    马文这个傻瓜，已经在我的院子里面扒了3天了。

    梅总以为自己的手艺退步了，结果这家伙居然真的是一个特工……

    我一直觉得这家伙是大麻抽过头了……”

    马文听了，不爽的瞪着眼睛，说道：“房子一点都不安全，你应该在家里挖一间15米深的地下室。

    哦，你最好在建一间监狱，把那个蛇眼的小怪物关起来……”

    老帕克听了不满的摇了摇头，说道：“别这么说亥博龙，不然我就让你去睡大街。

    那是我的儿子，我觉得他很酷，梅同样这样觉得……”

    马文看着温和的老帕克脸上出现了严肃的表情，他举手说道：“ok，你是老大，你说了算！

    不过你得让那个小子，别再跟在我的屁股后头了……

    我觉得我就算藏在粪坑里，他也能把我挖出来。

    他到底是怎么做到的？”

    老帕克笑着一边带路，一边说道：“亥博龙只是在保护自己的妈妈。

    一个鬼鬼祟祟的家伙，肯定会让人觉得不安。”

    马文似乎没有察觉自己的问题，他一边让自己落在“教堂”的身后，一边说道：“你是怎么找到我？”

    “教堂”回头看着这个丝毫没有安全感的老同事……

    他指着那辆停靠在路边的皮卡车，笑着说道：“我跟这里的人说，如果发现一个鬼鬼祟祟的神经病老头就给我打电话……”

    马文捏着拳头怒视了一眼那个正在跟自己招手的皮卡车司机，生气的说道：“我就知道！”

    说着马文看着“教堂”，说道：“他是你的人？

    你退休后到底在干什么？”

    “教堂”瞥了一眼马文，进门前对着他说道：“那不是我的人……

    他只是地狱厨房的一个热心居民！

    我退休之后一直在享受生活，直到有人找上了我……”

    马文听了，用同仇敌忾的口气，说道：“我就知道，cia不会让我们这些打着红色标签的人安静的退休。

    他们一定早就制定好了计划，等我们‘没用了’，也就是我该死的时候了。”

    说着马文凑到“教堂”的身边，压低着声线，咬牙切齿的说道：“我们知道的太多了……”

    “教堂”回头看了一眼马文这个被迫害妄想症的重症患者，他摇头说道：“这次是事情有点不同，我需要你帮我一个忙……”

    说着两人一起进入了老帕克家的餐厅……

    看着长沙发上坐着的俄国女特工卡特亚，还有一个脸上似乎永远带着微笑的年轻姑娘……

    马文拽着“教堂”的胳膊，紧张的说道：“她怎么来了？

    我以为你们分手已经很久了……”

    “教堂”看着因为马文的话，脸色开始变得异常难看的小情人莎拉……

    他拉着马文一边向客厅走，一边低声说道：“还记得我们在86年的时候，送进克里姆林宫的那个箱子吗？”

    马文没有被“教堂”转移注意力，他看着莎拉盯着“教堂”的眼神，有点好奇的说道：“这又是谁？

    你和卡特亚的私生女？

    她看起来想要把你吃掉……”

    “教堂”听了，无奈的对着莎拉露出一个安抚的微笑，然后揪着马文的胳膊，小声说道：“她是莎拉，我的女朋友！

    我的新生活就是因为她才开始的……”

    马文眯着眼睛，盯着因为一句恭维就变得开心起来的莎拉……

    他皱着眉头说道：“你确定她不是特工？

    一个这样的姑娘，怎么可能看上你这个残忍的老头子？

    你对她用过吐真剂吗？

    我的安全屋里面有最好的吐真剂……”

    马文阴森的表情，让莎拉有点害怕……

    这次没等“教堂”开口，梅抱着活泼的亥博龙走到了马文的身后……

    这位雍容美艳的帕克夫人很不高兴的在马文的肩膀上拍了一下，说道：“别用那种眼神盯着一位女士……

    你现在看起来就像是一个恶毒的流浪汉！”

    说着梅对着莎拉招了招手，然后向卡特亚礼貌的点了点头，说道：“我准备晚餐，不管你们想要谈什么，都请先来尝尝我的手艺。”

    莎拉跳起来抱着梅的胳膊，然后瞪着眼睛逗弄了一下顽皮的亥博龙，这才小声的说道：“谢谢，那个老头的眼神真的很可怕！”

    梅笑着挤了挤眼睛，说道：“别怕，那家伙其实人还不错。

    他只是……”

    说着梅伸手在自己的太阳穴位置转了转，然后笑着说道：“待会儿别碰火鸡，那是三天前我为马文准备的。

    结果这家伙在我的院子里面扒了三天……

    对面的弗林特·马尔科，差点把他当成坏人扔进混凝土！

    你怎么样？

    为什么我觉得你对那个卡特亚有敌意？

    她是‘教堂’的什么人？”

    莎拉有点不确定的摇了摇头，说道：“她好像是‘教堂’过去的情人之类的……”

    说着莎拉故作镇定的摆了摆手，说道：“不过无所谓，她现在看起来可不怎么样！”

    梅看了一眼已经站起来准备一起去餐厅的卡特亚，这位风情万种的中年美人可不是什么“不怎么样”……

    看着满脸小女生模样的莎拉，梅笑着说道：“那你可要小心一点，她看起来就不好对付。

    你应该警告一下‘教堂’那个光头……”

    莎拉仿佛找到了知音一样，抱着梅的胳膊走进餐厅，一边逗弄着手舞足蹈的想要下地奔跑的亥博龙，一边小声的抱怨着“教堂”的不解风情……

    众人落座之后，老帕克看着餐桌上的诡异气氛，他无奈的举起苏打水，说道：“你们都是客人，如果你们要说的是什么机密，我可以和梅一起回避一下。

    如果不是，我想听听到底发生了什么。

    不过不管怎么样……

    在那之前，让我们先把这一顿晚餐吃完！”

    “教堂”听了，无所谓的摇了摇头，说道：“其实不是什么大事儿……

    我和马文很多年前在莫斯科执行了一个任务，我们把一个箱子放进了克里姆林宫的一间密室里。

    现在我们要想办法把那东西给取出来。”

    老帕克是第一次真正的接触到特工的工作，杰森·伯恩和他的关系很好，但是伯恩可从来不谈自己过去的工作。

    看着一脸坦然的“教堂”，老帕克有点好奇的说道：“你们放进克里姆林宫的是什么？

    为什么隔了这么多年，还有人来找你们？”

    说着老帕克假装不在意的端起苏打水，说道：“难道是窃听器？

    一个装着克里姆林宫快30年秘密的窃听器？”

    “教堂”殷勤的为自己的小女友装了一点芥菜和花菜，然后撇着嘴说道：“一颗足以把克里姆林宫炸上天的炸弹……”

    “噗……”

    “噗……”

    老帕克和马文同时喷了一口水……

    马文不可思议的看着“教堂”，说道：“我以为那是用来给导弹制导的微波发射器……

    那居然是一颗炸弹？

    什么炸弹能把整个克里姆林宫轰上天？”

    “教堂”看着惊讶的马文，他微微的耸了耸肩膀，说道：“还记得那个专门设计大规模杀伤性武器的贝利博士吗？

    ‘红水银炸弹’就是他的杰作！

    现在我需要你的帮助，我不确定自己是不是还能找到那个入口的位置。

    你肯定知道炸弹爆炸的后果有多严重！

    卡特亚就是来协助我们的俄方代表……”

    马文阴森的眼神在“教堂”和卡特亚之间转悠了一下，用诡异的口气问道：“有俄国人的协助，你还要找我……

    会很危险对吧？”

    “教堂”听了，点了点头，说道：“非常危险！

    我们不仅要把炸弹起出来，还要引诱那些绑架了贝利博士的人出现，甚至可能要面对俄国安全部的追捕。”

    就在所有人以为马文会拒绝的时候……

    这个马脸秃顶的老朋克，激动的站起来握着拳头叫道：“yes！

    我就知道我还有用……”

    说着马文冲到“教堂”的身边，抱着他的光头用力的亲了一口，激动的叫道：“我以为我再也没有机会说这句话了……

    但是现在……

    我要去拿上我的‘小猪’！”

    “教堂”抹了一把自己湿漉漉的脑袋，他看着身边满脸不可思议的莎拉，笑着说道：“这家伙还不错，他过去被人陷害，连续服用了11年的迷幻药。

    很多人都以为他疯了……”

    莎拉看着蹦蹦跳跳的马文，抿着嘴角说道：“那他的状况确实很不错！”

 第一千七百四十五章 加油！加油！

    周一的时候，阿尔文把小金妮他们送去了学校。

    他觉得自己让学校成为一所寄宿学校，真的是一个明智的选择。

    只要把几个孩子往学校一丢，自己就有了5天的时间。

    还有一个多月就要考试了，现在是战斧学校最紧张的时刻。

    每年的五月，都会成为这些倒霉孩子的“压力时间”……

    老凯奇创造性的，在这个月把7到11年级也纳入到了高压状态当中。

    按照老凯奇的说法，这叫提前热身，而且每年都来一次。

    这样等到那些孩子真正到了关键的时刻，他们会发现“高考”其实也就那么一回事儿。

    “高压状态”下的学校，气氛其实并不怎么好……

    弗兰克已经要忙疯了……

    那些出生在地狱厨房的孩子，身上始终有着这样那样的毛病，或者说是心理问题。

    单亲、家暴、贫穷、缺爱……

    这些孩子的抗压能力其实不差，但是他们很多人会觉得老凯奇在故意找麻烦。

    那些已经来到叛逆期的小子们和姑娘们，自然会有一点应激反应。

    而这种应激反应，很多时候就是决定一个人成就的关键。

    面对一个对自己不算友好的环境，你会怎么选择？

    为什么很多中产阶级的孩子，在面对问题的时候能从容应对，而有的孩子却不行？

    学校的很多孩子在这种时候，会选择打架斗殴，还有各种离奇的方式，来发泄内心的烦躁。

    而作家卡塞尔的女儿阿列克西斯，会自制旗帜组织人手去帮学长们抗议。

    顺便争取让自己进入7年级的时候，不会遭到同样的待遇。

    有理、有据、有节……

    甚至吸引了卡塞尔本人，撰写文章来支持自己的女儿！

    虽然最后还是要蹲禁闭，但是待遇完全不同……

    这就是差别！

    学校是个大家庭，但是无法替代真正的家庭……

    情感上缺失，在这些孩子的性格和心理问题上，体现的尤为明显。

    在战斧学校搞什么温情教育根本就不现实，老帕克毕竟只有一个人……

    老凯奇要保证那些孩子，在面对自己人生最关键的选择的时候，能够最大程度的保持从容！

    一次不行就多来几次，然后总会有人会教会他们，怎么面对外界的压力……

    当然，弗兰克的手段一贯不算温和就是了……

    不过这就是老凯奇的目的所在！

    他自认无法把孩子培养成璀璨的小花，那就去当一颗“刀枪不入”的铜豌豆吧。

    有弗兰克这碗老酒垫底，还有什么过不去的槛？

    那些7到11年级的孩子其实并不知道，12年级的师兄师姐们到底过得是什么日子？

    但是他们非常同情那些学长们的处境，因为他们同样遭到了高压打击。

    不过如果让他们看到，那些被集中到体育馆的学长的们在干什么，他们可能会去砸了老凯奇的办公室。

    阿尔文来到体育馆的时候，超市老板罗伯特，正在和过来充当义工的“鬼脸”约翰，收拾着大堆的“高考圣经”。

    罗伯特利用自己的影响力，找cia的老同事收集的全美招录情报，现在在某些黑市上被炒到了5000美元的价格。

    甚至去年的“高考圣经”都能卖到3000美元……

    不过这些东西都是违法的，不能在市场上流通。

    自然也没人会把罗伯特的心血拿去售卖。

    看到阿尔文走进体育馆，罗伯特板着脸，有点不高兴的说道：“阿尔文，你应该让纳尔逊多批一点预算，去请几个真正的礼仪老师。

    而不是让杰森·伯恩，去跟那些孩子讲特工的技巧。

    他们去心仪的学校面试，需要的是真诚和热情……

    让杰森·伯恩向那些孩子传授‘憨笑’式的面试技巧，并不能解决所有的问题。”

    阿尔文刚进来就被堵得一愣……

    他看着已经彻底脱离了特工思维，而且开始向着牧师方向靠拢的罗伯特。

    犹豫了一下之后，阿尔文无奈的说道：“我说了不算啊！

    再说了，杰森·伯恩怎么了？

    人家穿上燕尾服，难道不像是上流社会的精英？

    这种精英特工，难道还应付不了那些孩子即将面对的问题？

    杰森·伯恩教一下面试技巧和社交礼仪，我都觉得有点委屈他了。”

    罗伯特听了，鄙视的说道：“你把所有的特工都想成007了？

    特工的话术和社交，都是千锤百炼的技巧……

    想要在几天内教会那些孩子怎么可能？

    伯恩自己的社交技巧都不怎么合格，他是凭借长相和憨笑伪装自己的超级外勤。

    你让他去教那些孩子？

    学校真的没钱了吗？

    纳尔逊那个混蛋握着几亿美元想要干什么？

    请个真正的礼仪老师有多难？”

    阿尔文被罗伯特怼的一愣一愣的……

    看着黑老头满脸的不高兴，阿尔文只能摊着手，说道：“老兄，你得理解纳尔逊。

    好的礼仪老师哪里那么好找？

    你见过那位厉害的礼仪老师，愿意给110个学生上大课？

    请不到好的，剩下的可能还不如伯恩……

    浪费那个钱干什么？

    甚至我觉得教他们怎么去区分开胃酒、佐餐酒、餐后酒，根本就没有这个必要。

    等他们有能力去这种餐厅吃饭的时候，多去几次他们自然就会懂了。”

    罗伯特鄙视的看着阿尔文，说道：“你知不知道，你的那些学生当中，会打领带的只有3个……

    能正确使用化妆品的女孩儿只有2个……

    他们还都是那些曼哈顿的阔佬塞进来的富家子弟。”

    阿尔文看着表情严肃的罗伯特，他突然笑着跟这个老黑人拥抱了一下……

    阿尔文确实不怎么在意这些，甚至杰森·伯恩教的也不是这些……

    不会打领带怎么了？

    老子学校的小子出去，最少也是敢作敢当的硬汉。

    不会化妆有什么问题？

    那些年轻的女孩儿出去，就算素面朝天，也是朝气蓬勃的美少女。

    不过罗伯特的行为让阿尔文意识到，这个老黑人是真的很上心。

    他想要填补那些孩子的家长，在他们教育上缺失……

    毕竟普通家庭里面，这些课程都是家长的责任！

    老子帮儿子打领带，老妈帮姑娘选礼服……

    犹豫了一会儿，阿尔文看着罗伯特认真的表情，有点好笑的摇了摇头，说道：“要不我去联系几个厉害的老头子来试试？

    我们可能无法培养绅士、淑女，但是让他们学着‘装’一下，也许还能来得及。”

    罗伯特听了生气的瞪着眼睛，刚想说话……

    阿尔文认输的举手说道：“我试试能不能把阿不思和格林沃德两个老头子请来，他们比斯塔克和奥斯本两个家伙，还要像贵族。

    还有那个华尔道夫酒店的阿尔弗雷德……

    让他们来为那些孩子做最后的参考，你看怎么样？”

    说着阿尔文看着满意的罗伯特，他笑着说道：“老兄，你对伯恩有偏见。

    我就觉得他的憨笑很有感染力，最少我是大学的面试官，我会喜欢会这么笑的孩子。”

    罗伯特听了，他笑了笑，有点不置可否的摇了摇头，说道：“那可不一定！”

    阿尔文看着罗伯特的标准微笑，他突然有点好笑的说道：“老兄，你在嫉妒伯恩？

    你觉得他笑的比你好看对不对？

    啊哈~

    难道你不觉得伯恩笑起来更有亲和力？”

    罗伯特听了，这个好脾气的超市老板，对着阿尔文竖起了中指，然后拉着努力让自己笑的不那么可怕的“鬼脸”约翰去忙自己的事情去了。

    对着附近几个偷笑的学校职员做了一个威严的表情，阿尔文走进了体育馆的篮球场。

    偷偷看了一眼里面嘻嘻哈哈的瘫坐在场中的毕业生们，阿尔文满意的点了点头！

    集中这些孩子，让他们在即将毕业的高压下，稍微的放松一下，这也是老凯奇的主意。

    其实他们的课程早已结束了，现在唯一要做的就是保持状态！

    作为战斧学校第三批输出的毕业生，他们跟自己前两届的学长面对的状况已经有了很大的变化。

    如果前两届是靠“苦”换来的成就，现在他们就开始稍微有点劳逸结合的味道了。

    最少这批110个即将毕业的学生，全部分批去非洲度假村的保护区当过义工……

    真的是义工，非常辛苦，而且略有危险的义工。

    他们还定期会去地狱厨房的街头，从事一些社区劳动。

    会有专人为他们发放“毕业证”，便于他们充实自己的档案。

    现在更是为了让他们放松的同时，多学会一点东西。

    学校甚至赶鸭子上架，安排伯恩来给这帮即将毕业的学生上起了礼仪课。

    虽然阿尔文看他们更像是在玩闹，不过谁还在意这个？

    为了让学校的孩子顺利进入心仪的大学，整所学校所有的人都绞尽了脑汁。

    现在万事俱备，就差一场六月的act考试了！

    战斧学校选择act而非sat作为“高考”的目标，不是没有理由的。

    act的知识点，是高中课程的回顾和复习。

    而且内容比较浅，没有什么过于困难和复杂的题目。

    唯一的难点就是考试题量很大，对学生做题速度要求比较高。

    但是这在战斧学校不是问题，甚至是那些经过千锤百炼的孩子们的强项。

    哪怕他们考砸了，九月的时候还能在尝试一次……

    其实act每年有六次考试，不过纳尔逊坚持最多组织学生参加两次。

    毕竟两次都没有考好，第三次就更加没有必要了，毕竟每次考试都是要钱的。

    幸好到目前为止，战斧学校没有人需要参加第二次考试！

    至于sat这种东海岸精英教育催生的产物，对于目前的战斧学校来说并不适用。

    老凯奇曾经告诉阿尔文，如果没有专门的指导，一个孩子想要在sat考试中拿到高分其实并不容易。

    说了很多人可能都不相信，美利坚的娃儿，本土“语文”没有想象的那么好。

    一个报纸上的拼字游戏，都能难住很多的人……

    看着那些孩子们愉快的围着伯恩，听他白活着自己的经验……

    阿尔文笑着摇了摇头，转身就要去体育馆的地下室……

    那里现在是威尔森教授的临时办公室，阿尔文这次要去莫斯科，他需要一点协助……

    最少不能一下飞机，就被人给认出来。

    “教堂”今天已经秘密出发前往了莫斯科……

    娜塔莎的一家子已经被马特保释出来了……

    虽然他们还是要面临布鲁托制造的漫长诉讼，不过去莫斯科执行一场任务肯定没有问题。

    现在就等阿尔文准备好，他们就能一起前往莫斯科……

    …………

    今天是高考！

    人生最重要的日子之一！

    如果前12年，抱有的是梦想！

    那么进入大学开始，就是梦想起航的地方！

    能熬到今天的考生都是好样的……

    祝愿所有今天参加的高考的学子，一切顺利！

    为了走更好的路，遇见更好的人！

    加油！加油！

 第一千七百四十六章 改头换面

    阿尔文为自己的莫斯科之行找了几个帮手……

    除了娜塔莎一家子以外，阿尔文专门找来了杀手47。

    这位老兄在变异人工会挂职充当变异人执法队的一员，可惜那里有个为了狗粮拼尽全力的约翰·威客。

    所以他一直没有找到太多的工作机会。

    现在阿尔文想要找他去莫斯科帮忙，充当观看“螳螂捕蝉黄雀在后”里面的黄雀……

    除了不愿意跟阿尔文一起行动以外，47表现的比娜塔莎他们一家子还要专业的多。

    威尔森教授的临时办公室里面……

    伊森·韩特的助手长脖子班吉，正在制作人皮面具和配套的护照。

    这位老兄被伊森·韩特用魔法从死亡当中拉了回来之后，一直在充当伊森·韩特的探险助手。

    严格意义上来说，这位长脖子的前特工已经获得了“永生”，因为他的生死被绑定到了伊森·韩特的身上。

    只要伊森·韩特这位埃及的混乱之神能一直活着，他就能一直活下去。

    阿尔文进入体育馆地下室的时候，娜塔莎他们一家子已经到齐了。

    杀手47顶着一颗帅到没朋友的光头，穿着黑色的西装，打着红色的领带，坐在一个角落当中，丝毫没有跟娜塔莎一家交流的想法。

    一台制造人皮面具的机器正在运转……

    班吉带着一个单片眼镜，眼睛几乎贴着桌面，用心的检查着一张护照。

    阿尔文对着表情冷漠的杀手47点了点头，然后走到班吉的身边拿起一本护照看了一下。

    这些半旧不新的护照都是真的，班吉把它们拿过来重新加工一下，就成了阿尔文他们的新身份。

    这可不是换张照片那么简单……

    不过阿尔文对这个过程没有什么兴趣，他一般只想要看到结果。

    随着制作人皮面具的机器发出“叮”的一声……

    班吉抬头看着阿尔文，他站起来笑着说道：“阿尔文校长，已经按照你的要求制作了面具和身份。

    你们将会跟随‘钢铁数码’的工作人员，一同前往莫斯科。

    他们这次的任务，是去和俄国政府商谈新的外星军火订单。

    下飞机之后，你们就可以自由行动。”

    说着班吉有点兴奋的举着手，说道：“也就是说，你们下飞机进入莫斯科之后，就可以‘蒸发’了。

    你们需要专业后勤的人员吗？

    我最近在休假，如果需要的话，我可以过去帮忙……”

    阿尔文笑着，在热情的班吉肩膀上拍了拍，示意他坐下……

    本来这个事情不用搞得这么复杂，可惜阿尔文没有去过莫斯科，在那里也没有安全靠谱的安全屋。

    不然开个空间门过去，才是最快捷的方法！

    不过现在的情况也不错，坐着自己公司的包机前往莫斯科，这样不仅能隐藏身份，还能让自己多一个安全的落脚点。

    “钢铁数码”现在可是超级企业，他们在莫斯科会受到最热情的接待。

    不仅会住最好的酒店，还有俄国安全部的人在外围进行保护。

    这对于阿尔文这种只要摸清地形，就能来去自如的人来说，简直就是最好的掩护。

    这不是阿尔文无聊的想要去莫斯科给自己找乐子，而是那种所谓的“红水银炸弹”实在是很离谱。

    手提箱大小的炸弹，就能爆发出微型核弹的威力……

    九头蛇就是想要索科威亚峰会的关键时刻，拖住美俄两个超级大国，让他们不要给自己的目标制造障碍。

    如果“红水银炸弹”在九头蛇的手上，他们会不会引爆？

    阿尔文是真的无法理解九头蛇的想法，不过按照他们过去一贯的做法，炸弹有很大可能会被引爆。

    还有什么比引起美俄大战，更能为自己争取发展空间的事情？

    核战毁灭全球那是不可能的，因为地球有华国这个一心要向宇宙发展的超级大国存在。

    美俄最后闹得在凶，只要那些政客能大致的控制民意，最后他们还是要回到谈判桌上来。

    但是阿尔文实在不想把自己的身家性命，寄托在那些政客的良心上。

    万一要是俄国佬觉得你炸我的首都，我必须毁掉你的经济中心平衡一下民意……

    这跟谁说理去？

    阿尔文也没法子把整个地狱厨房搬迁到其他地方……

    这种可能会波及他的事情，无论如何都不能假他人之手。

    只有把“红水银炸弹”起出来然后销毁，同时把那位贝利博士干掉或者控制住，才是最安全的做法。

    cia“龙葵计划”的暴露，让俄国方面捏到了把柄……

    只要“红水银炸弹”一爆炸，账就会算到美利坚的头上。

    但是只要解决了克里姆林宫里面的炸弹，还有贝利博士可能制造的炸弹。

    就算以后莫斯科再遭遇其他的袭击，也不会直接找到美利坚的头上，报复自然也就不存在了。

    只要俄国佬不会发疯乱扔核弹，阿尔文觉得其他的都无所谓。

    所以“红房子”在阿尔文的心里其实只是附带目标，“红水银炸弹”和贝利博士才是他的主要目标。

    “教堂”一伙儿人出面，尝试能不能吸引到“红房子”的注意。

    而阿尔文就要等在一边，看看能不能跟着“红房子”的人，找到那位贝利博士。

    有时候事情就是这么操蛋……

    阿尔文本来只是一个局外人，但是为了不让事情朝着危险的方向发展，只能选择加入进去。

    人类的天性，让他不敢把自己一家子的安慰寄托在其他人的身上，更不敢去赌一赌九头蛇的良心，还有俄国佬的反应。

    有时候阿尔文会觉得做一个普通人就很好，因为那些烦心事儿不会找到你的头上。

    看着班吉准备好的东西，阿尔文满意的点了点头，说道：“这样就可以了！

    这次我要尽量低调一点，最少不能把那些九头蛇给吓得跑路。

    不然下次能不能抓到他们的尾巴就不一定了……”

    说着阿尔文翻看了几本护照，他笑着说道：“哪个是我的？

    希望你不要给我准备一个丑八怪的头套……

    那玩意儿戴的会难受吗？”

    班吉听了，猴子一样的脸上露出了骄傲的笑容，他拿起护照分发给了娜塔莎一家和杀手47……

    把最后一本护照递给阿尔文之后，班吉开玩笑似的说道：“我对你另有打算。

    毕竟我不觉得您会把面具一直戴在脸上……

    说实话，那滋味其实很不好受。

    有时候抓个痒都有可能让面具走形，让人看起来像是整形失败的倒霉鬼。”

    阿尔文听了，吹了一声口哨，他看了一眼娜塔莎一家子，然后笑着说道：“那就开始吧……”

    说着阿尔文打开护照，看着里面那个跟自己很相似的照片，笑着说道：“我觉得这好像就是我，你确定俄国佬不会一眼就认出我？”

    班吉听了自信的笑了笑，说道：“您现在应该坐下来……

    等到我的工作完成之后，您就会知道结果了。”

    阿尔文无所谓的坐在了一张椅子上……

    看着班吉像个扭捏的“托尼老师”，用一块绸布围住了自己的脖子。

    阿尔文看着班吉手里的理发推子，他好笑的说道：“你觉得让我改个发型，就能瞒住那些专业人士？”

    班吉一边用水打湿阿尔文半长不短的头发，一边说道：“化妆是一门学问……

    有时候一个新造型，能让你的气质大变，整个人会和过去的自己完全区分开。

    你知道自己在人们心中到底是个什么样的形象吗？”

    阿尔文撇着嘴，想了想说道：“英俊、帅气、高大、强壮、富有、善良、热心……

    我还漏掉了什么？”

    说着阿尔文看着那个娜塔莎的小妹叶莲娜，朝着他们的“母亲”梅丽娜吐了吐舌头……

    阿尔文有点不爽的说道：“嘿，注意你的表情！

    你似乎对我有意见……

    难道我说的不对吗？”

    叶莲娜看着阿尔文脸上轻松的表情，她明白阿尔文只是在开玩笑。

    于是这位“黑寡妇预备役”用一种古怪的语气，说道：“很显然你对自己有些误解。

    知道我第一次见到你之后产生的印象吗？”

    阿尔文摆手笑着说道：“你最好组织好自己的语言……

    面对一个握住过你的心脏的人，你最好用你毕生所学来赞美他。

    而不是用肤浅的第一印象，来表述你对我的评价。”

    叶莲娜听了，她沉吟了一下，掰着自己的手指说道：“你看起来像个牛仔……

    你的长相和有亲和力……

    你很富有，但是非常的节俭……”

    班吉很狗腿的凑到阿尔文的耳边，低声的说道：“她说你像一个红脖子……

    而且长得很一般……

    有钱但是非常的吝啬……”

    阿尔文看鬼一样的转头看着“不怕死”的班吉，他有点奇怪的说道：“老兄，你是怎么活到现在的？”

    班吉听了，有点紧张的说道：“我，我只是不想你被这个女人蒙骗。”

    阿尔文看着嘴角带着微笑的娜塔莎，很不爽的说道：“你应该让你的妹妹改变对我的看法。

    要知道她的小命都是我救回来的。”

    娜塔莎看着班吉已经进行到了一半的“装潢”工作，她抿着嘴角认真的说道：“没问题，我觉得这不算难！

    你有兴趣交一个俄国女朋友吗？

    我觉得叶莲娜是个不错的人选……

    毕竟你握住过她的心不是吗？”

    阿尔文皱着眉头看着满脸带笑的娜塔莎，他有点怀疑的说道：“我觉得你在害我，但是我暂时还没有证据！”

    娜塔莎听了，似乎想到了什么特别好笑的事情……

    她看了一眼同样满脸不爽的叶莲娜，然后对着阿尔文说道：“去了莫斯科，你需要一个能够时刻提醒你的助手……

    除非你想我跟你一起，不然叶莲娜是唯一的人选的！

    放心，一切都是为了工作！

    你要对我们的专业素质有信心……”

 第一千七百四十七章 计划

    阿尔文没有理会娜塔莎玩笑似的提议……

    他对这个叶莲娜，从第一眼见面开始，就没有太好的印象。

    肆无忌惮、任性妄为，是阿尔文对她的印象。

    当然，后来发生的事情，证明叶莲娜并不是她表现出来的那么鲁莽。

    这个女特工利用布鲁托的车子，吸引黑帮绞杀了她们的敌人。

    她的行动虽然简单粗暴，但是确实非常的有效。

    她唯一的问题在于，她根本就不了解地狱厨房……

    最后造成了她被追杀，被抓捕、被刺杀，现在还要背上一笔可怕的债务。

    布鲁托的律师确实丧心病狂至极，一辆车的价值被放大到了耸人听闻的程度。

    绝版古董，人生挚爱，精神寄托……

    布鲁托的社区医院，为自家院长开出了写满心理问题的诊断书。

    那里面的每一个单词和标点符号，目前价值30万左右。

    阿尔文估计她要是没有什么好的来钱路子……

    就算凭着艳丽的长相去亚德那里上班，最少也需要300年左右才能填补布鲁托的“心理创伤”。

    至于为什么娜塔莎会提议让自己和叶莲娜搭档？

    这个问题其实很好猜……

    叶莲娜刚从致命的重伤当中恢复过来，娜塔莎嘴上不说，但是她很担心这个妹妹。

    跟着阿尔文虽然偶尔会被他的毒舌刺激一下，但是安全是绝对有保障的。

    当然，考虑到阿尔文简单粗暴的性格，放个人在旁边时刻提醒他也是应有之意。

    阿尔文能猜到娜塔莎打的什么主意，但是他不想接茬……

    娜塔莎大概能了解阿尔文的想法，这位超级特工没有过多的争辩，而是挑了挑眉毛不再说话……

    班吉的化妆手艺怎么样，阿尔文暂时还不得而知，不过这家伙耽误时间的功夫确实厉害。

    整个换装的过程持续了将近3个小时……

    当阿尔文在更衣室里面换了一身西装走出来的时候，他看着镜子里面的自己，感觉确实有点不一样了。

    满头发蜡固定的短发油头，拉长了阿尔文的整个脸型……

    略微修整后的眉毛，让阿尔文狭长的眼睛变得格外的凌厉。

    加上一套一看就不便宜的定制西装……

    几个简单的变化，就让一个邻家叔叔进化成了霸道总裁，而且丝毫没有违和的感觉。

    阿尔文可能缺少很多东西，但是“自信”却是丝毫不缺的。

    班吉围着阿尔文转了几圈，然后满意的递上了一副黑框眼镜示意阿尔文戴上。

    接着这位老兄从一个柜子里面翻出了一双黑色的小羊皮皮鞋，还有一条带有格子花纹的深蓝色领带……

    把这些东西一起递给阿尔文之后，班吉得意的笑着说道：“相信我，你穿着这身走出去，没人会认出你是曼哈顿战斧……”

    说着班吉看着阿尔文有点不信的表情，他犹豫了一下，说道：“你毕竟不是专业的特工！

    让你化妆成另外一个人，很容易会露出马脚。

    现在你还是你，只是会换一个名字……

    相信我，没人会把现在的你，和曼哈顿战斧联系在一起！

    人们对战神机甲的印象，比对阿尔文校长要深刻的多……

    离开纽约这个地方，你在那些俄国佬的眼里，跟那些华国精英不会有太大的区别。

    当然，你要记得，每天给自己抹上发蜡……”

    阿尔文看着镜子里面外表帅气，气质凌厉的年轻人，他有点得意的说道：“你确定我不会被认出来？

    我一直觉得我的帅气是藏不住的……”

    班吉被问的愣了一下，然后敷衍的点了点头，说道：“你过去把帅气藏得太深了。

    我的手艺一般，现在也只能挖掘出一部分……”

    阿尔文没有在意班吉略带讽刺的回答，他对于自己现在的造型其实挺满意的。

    拿出手机自拍了一张给福克斯发过去……

    阿尔文觉得自己现在这么“贵”的模样，如果去酒吧坐坐，怎么也能勾引一两个寂寞的姑娘。

    福克斯作为一个未婚妻，居然在北欧把婚纱当日子来过，实在太不像话了。

    必须要给她一点警告，让她知道自己错过了什么！

    一直保持沉默的杀手47，在阿尔文完成了换装之后，把护照和班吉为他制作的人皮面具丢到桌子上。

    他看着模样大变的阿尔文，说道：“我不需要这些……

    你肯定也不需要我与人面对面作战。

    给我留个联系方式，我会自己去莫斯科，到了之后我会跟你联络的。”

    说着47犹豫了一下，说道：“你得告诉我目标，同时告诉我需要杀掉哪些人？”

    阿尔文听了，皱着眉头看着47说道：“你确定不跟我一起去？

    最少这样你能省点机票钱……”

    47听了摇头说道：“我有自己的渠道，你只要告诉我你会住在哪间酒店就可以。

    我更适合在外围行动！”

    说着47看了一眼百无聊赖的坐在一边喝酒的“红色守卫者”，他摇头说道：“说实话我不是太看好你所谓的变装行动！

    你需要一个藏在暗处的人手……”

    阿尔文看着表情坚决的47，他笑着把“教堂”一伙儿人的照片传到了一台平板电脑上，然后递给了47……

    “那就随便你吧……

    这几个家伙是你这次的‘支援’目标。

    他们要潜入克里姆林宫起出一枚危险的炸弹……

    如果可能的话，我希望你跟住他们。

    如果发现有人企图攻击他们，就赶紧通知我。”

    说着阿尔文看着47皱着眉头翻阅着“教堂”他们的照片，还有一些零散的资料……

    他笑着说道：“这几个家伙都是最老练的特工，想要跟住他们不被发现可不是太容易。

    而且我们这次的对手，应该是‘红房子’。

    我不知道你有没有听过‘红房子’，不过我要提醒你，那帮女人非常的厉害。”

    杀手47听了把电脑还给了阿尔文，然后这位帅气的光头瞥了一眼叶莲娜，面无表情的说道：“在戒备森严的警察局刺杀一个嫌疑人，还搭进去8个特工……

    也许她们很厉害，但是脑子显然不怎么灵光。”

    阿尔文看着表情略带鄙夷的47，他好笑的说道：“老兄，同样的情况，换了你，你能做到吗？

    而且她们搭进去的可不是8个，而是7个特工……”

    说着阿尔文看了一眼手里的电脑，说道：“你不需要这个？

    虽然资料不全，不过对你肯定有点帮助。”

    47听了，他点了点自己的脑袋，说道：“它们在这里了……

    我建议你在问问，因为我确定有8个红房子的特工陷在了地狱厨房。”

    说着47再次看了一眼叶莲娜，他没有回答阿尔文的前一个问题，而是露出了一丝古怪的微笑，然后整理了一下自己的西装离开了这里。

    阿尔文有点不确定的看着身边的班吉，说道：“这家伙是什么意思？”

    班吉被47虐待过好几次，他听到了阿尔文的问题，有点恶意的说道：“很显然这位杀手先生，对自己的脑子很有信心！

    我觉得他会搞砸的……

    阿尔文校长，你确定不要一个资深的后勤跟去莫斯科帮忙？”

    阿尔文看着死命推销自己的班吉，他摇头笑着说道：“你还是等着伊森·韩特吧！

    这家伙的任务难道不够刺激？”

    班吉抻着长脖子，表情古怪的说道：“我就是觉得有点太刺激了！

    那些神庙、遗迹、墓穴，每一个地方都危险重重……

    最主要的是伊森有点太拼命了！”

    阿尔文听了，他看着有点胆怯的班吉，哈哈大笑的说道：“你可以向威尔森博士请假……

    他肯定不介意给你们放一个假！

    劳逸结合嘛……

    我肯定不能劝伊森·韩特……

    他想早点找到那些埃及神祇解决身上的问题，我没有立场劝他停下。”

    班吉听了无奈的摇了摇头，说道：“好吧，好吧！

    我们的下一站就是埃及，希望那里能让伊森获得自己想要的吧。”

    说着班吉有点失望的把一个行李箱递给了阿尔文，然后说道：“这里面的东西都是你要用到的。

    记得每天用发蜡搞定自己的头发……

    还有每天换一条领带，一双皮鞋……

    忘记你之前所有的衣着习惯！

    并且记住新身份的所有细节……”

    阿尔文看着开始碎碎念的班吉，他翻着眼睛摇了摇头，对着娜塔莎他们说道：“我们出发，‘钢铁数码’的团队已经在机场等着了。

    你们还有什么需要准备的东西吗？”

    娜塔莎和身边家人对视了一眼，然后笑着说道：“我要先回一趟神盾局总部，我还有一点‘行礼’要带上。

    既然是私人公务飞机，我们带上一点‘违禁品’，应该没有问题，对吧？”

    阿尔文听了，点了点头说道：“把所有东西交给我，我来负责帮你带过去。

    莫斯科毕竟不是地狱厨房，那里显然会变得很危险……

    我肯定无所谓，你们最好带上合适的武器。

    我有预感，这次会有一场硬仗要打！

    当然，那是对你们来说……”

    说着阿尔文挥手就打开了一道通往复仇者大楼的空间门……

    伸手示意娜塔莎现行，阿尔文对着目瞪口呆的几个俄国人，笑着说道：“其实我是一个法师……”

    叶莲娜惊讶的看着空间门对面的复仇者大楼大堂，她惊讶的说道：“如果是这样的话，你为什么不直接送我们去莫斯科？”

    阿尔文看着空间门对面的娜塔莎，推了两辆采购用的小推车对着这边招手……

    他一边挥手示意几个人快点过去，一边解释道：“因为莫斯科我没有去过。

    不过这次任务结束，我就能用空间门送你回来‘还债’……

    相信我，如果你没有一个好律师，你的下半辈子会过得很艰难！”

 第一千七百四十八章 财富的声音

    阿尔文陪着娜塔莎一家子推着几辆小推车，在复仇者联盟的总部“采购”了几车军火。

    当然，那些都不是复仇者联盟的财产，而是过去神盾局的遗产。

    据说这些东西，都是科尔森在神盾局各地的基地被查封之前，抢救出来的好玩意儿。

    阿尔文对于里面那些武器不太感兴趣，反而那些小巧的特工用品让他觉得很喜欢。

    毕竟这次自己需要用一个特工的标准来要求自己，装一车那种小玩意儿，显然很符合自己的身份。

    本来阿尔文还以为娜塔莎她们这种特工，会选择同样的东西，结果这几位小姐用手枪、步枪、弹药、c4填满了购物车。

    那架势仿佛不是去执行某种特工任务，而是要去打一场大战。

    在她们异样的表情当中，阿尔文把所有的武器收进了自己的“背包”，然后拉着娜塔莎，让她开车拉着众人一起去了纽约郊外的一座小型机场。

    自从外星战争开启之后，“钢铁数码”作为一家高端军火公司算是彻底的抖起来了。

    一家公司拯救一座城市听起来有点离谱，但是“钢铁数码”做到了。

    底特律那座破产的衰败城市，因为“钢铁数码”的到来重新焕发了生机。

    伊凡这个实际负责人，还有阿尔文这个名义上的老板，在底特律成了救世主一样的人物。

    短短一年的时间，“钢铁数码”就从一家空壳公司，发展成了一个庞然大物。

    现在整个公司光商务飞机就有4架，它们会载着公司的团队去世界各地，跟当地的政府完成谈判。

    “钢铁数码”已经不再局限于八足机器人的销售了……

    “战锤”机甲的高端配件，单人驾驶的双足机器斗士，价格低廉的外骨骼装甲，还有各种古怪的机器产品……

    这些东西在战争时期，为“钢铁数码”赚取了巨量的财富。

    阿尔文对现在的“钢铁数码”已经不能在满意了……

    只有伊凡总是纠结于“钢铁数码”的财富，还是追不上“斯塔克集团”。

    阿尔文他们，在一位事先得到通知的空姐的带领下，登上了一架波音747客机……

    这架跟空军一号相同型号的客机，经过了一系列的改装，内部虽然称不上豪华，但是确实非常的舒适。

    宽大的机舱里面分部着数十个宽大的座椅，每一个按摩沙发一样的座椅间距都比较远，这样能让飞机里面的乘客不会受到邻居的干扰。

    飞机的后部甚至还有一个小型的酒吧，一个不算大的浴室兼桑拿房，一间面积不小的娱乐室。

    整体的格局和设备全部是在为飞机上的乘客服务，让他们在枯燥的飞行途中，能找到消遣的地方。

    飞机内部的米色的整体装饰，虽然称不上多高级，但是这种柔软的色调很容易让人放松。

    这次阿尔文他们是和一支“钢铁数码”的代表团，一起去莫斯科，他本来还担心这些人会认出自己的老板。

    结果上了飞机之后发现，那些精英们忙得厉害。

    就算坐在飞机上，他们依然电话不断……

    这些人很明显有各自的职责，业务员、财务专员、法律顾问、生产负责人……

    这些人组成了一个流水线，通过飞机上先进的电子通讯设备，把世界各地的零散订单汇总之后，发到了底特律的工厂。

    发现那些勤劳的员工没人关注自己，阿尔文笑着摇了摇头，找了一个宽大的座位坐下，开始倾听那些忙碌的声音。

    叶莲娜带着一个金发大美妞的头套，充当霸道总裁的小秘。

    她左右看了看之后，最后在空姐的邀请下坐在了阿尔文身边的位置。

    看着面前这个身材火爆的空姐从自己的身上探出身体，轻轻的拍打阿尔文的胳膊轻声细语的提醒他，马上就要起飞了……

    她明明可以绕过自己，去阿尔文的身边提醒他，但是这个身材火爆的空姐偏偏要用一个非常的别扭的姿势……

    叶莲娜用古怪的眼神，看着那位将身体伸展到极限的空姐，把一张小字条塞进阿尔文手里……

    “你这是在干什么？”

    空姐显然没有认出坐在那里的人，就是阿尔文……

    面对叶莲娜的问题，她微微的笑了笑，然后小声的说道：“很显然你的老板并不怎么喜欢你……

    我总要给自己争取一下！

    ‘钢铁数码’的大人物不少，但是这么年轻的可不多！”

    叶莲娜听了，突然有点好笑的说道：“你不知道他是谁，就想勾引他？”

    空姐无所谓的帮叶莲娜系上安全带，然后瞥了一眼阿尔文，她小声的说道：“能让总部后勤主管着重交代的人，一定是大人物！”

    说着空姐看了一眼飞机机舱内那些忙碌的精英们，有点鄙视的说道：“你的老板跟这些‘机器’不一样……

    就我的经验来看，‘钢铁数码’的人，电话越少，地位就越高！”

    叶莲娜翻着白眼看着这位“聪明”的空姐，说道：“那你努力，我的老板跟你想象中的可不是一回事……”

    空姐显然是一个善于交际的女人，她看着叶莲娜小声说道：“如果你对你的老板不敢兴趣，能不能帮我一把？

    飞机上很棒的红酒，一般人喝不到，但是我可以请你喝上一杯。

    你只要跟我聊聊你的老板喜欢什么……”

    叶莲娜也不知道这位空姐，怎么在这么短的时间内得出这么“准确”的判断？

    不过她没工夫跟这位说不上是“浅薄”，还是“现实”的空姐废话了……

    微笑着拒绝了空姐的好意，叶莲娜拿出眼罩向这位空姐示意了一下，就不再说话了。

    空姐本来还想通过叶莲娜打听一下阿尔文的身份喜好，结果碰了一下软钉子。

    不过她显然没有气馁的意思，莫斯科远着呢，自己总能找到机会跟那位“神秘”的大人物搭上话。

    眼看着空姐离开了，叶莲娜转头看着旁边的阿尔文……

    发现阿尔文看了一眼那张小字条，然后笑着塞进了自己的口袋，脸上还露出了古怪的微笑……

    叶莲娜表情奇怪的说道：“你现在是不是特别的得意？”

    阿尔文理所当然的点了点头，说道：“当然，为什么不？

    这证明我哪怕抛开曼哈顿战斧的光环，依然是个让女人着迷的男人……

    我为什么不能得意？

    这是对男人最好的褒奖……”

    叶莲娜表情愈发古怪的看着阿尔文，说道：“你居然喜欢那样的女人？”

    阿尔文好笑的说道：“最少她是一个有眼光的女人……

    我喜不喜欢不重要，最少她让我心情变得愉快了！

    让自己开心是一门学问，显然你还没有入门。”

    叶莲娜听了，有点鄙视的看着阿尔文，说道：“但是我认为她看中的只是你身上虚无缥缈的‘大人物’身份，也许还有金钱的味道……

    我不觉得‘欺骗’得来的‘仰慕’，有什么值得高兴的！”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，笑着说道：“那又怎么样？

    我把自己打扮的这么贵，总要有人来欣赏！

    而且你不得不承认，那位空姐的眼光很好！

    金钱和身份她都没有看错！”

    叶莲娜听了，突然有点好笑的看着阿尔文，说道：“我之前怎么没有发现，曼哈顿战斧居然这么肤浅？

    我是不是应该不时的恭维你一下？

    这样你会不会帮我跟那个布鲁托谈一下，让他免除我的一部分债务？”

    阿尔文摆手说道：“那是不可能的！

    每个成年人都要为自己的行为付出代价……

    我相信如果布鲁托只是街边的药贩子，你肯定连正眼都不会看他一眼。

    你利用别人心爱之物的时候，就该有被报复的准备。

    只是列出损失让你偿还，已经是地狱厨房最温和的手段了……”

    叶莲娜听了，丝毫没有害怕或者担忧的感觉，她表情有点古怪的看着阿尔文，说道：“如果我愿意为你工作，你觉得我多久可以偿还那部分债务？

    你知道我其实很有能力……”

    阿尔文有点好笑的自信过头的叶莲娜，他笑着说道：“你有什么能力？

    想要拿到好的薪水，就要为老板创造超额的价值。

    布鲁托开出的可是一个大数字……

    你觉得你为我做什么，我才会愿意为你清偿债务？”

    叶莲娜听了自信的说道：“我可以给你意想不到的东西……

    如果你执着于财富，那么财富就是你的……”

    阿尔文看着利诱自己的叶莲娜，他有点好笑的说道：“知道我刚才一直在听什么吗？”

    叶莲娜摇了摇头，说道：“这跟我们说的有什么关系？”

    阿尔文伸手指着空中，笑着说道：“你难道没有听到？

    叮铃，叮铃，叮铃……”

    说着阿尔文看着叶莲娜诡异的表情，他笑着说道：“这是财富的声音！

    从我们上飞机开始，后面那些人已经接到了超过1亿美元的订单。

    哦，他们现在又完成了一笔近千万的交易……

    作为一个每秒钟几十万上下的人……

    你觉得财富对我来说是什么？”

    叶莲娜被阿尔文的话噎得愣了半天，她这才反应过来，坐在自己身边的家伙，不仅是曼哈顿战斧，还是“钢铁数码”的正牌老板。

    叶莲娜看着阿尔文脸上故作矜持的表情，她沉吟了一下，说道：“没有人会觉得自己的财富多……

    如果你听到财富进账会觉得高兴，那你就更不应该拒绝我的提议。”

    阿尔文听了，轻轻的摆了摆手，说道：“美女，我只问你一个问题！

    你所谓的那些财富，它合法吗？

    从我们见面开始，你做的每一件事都跟合法不沾边！

    而且你现在正在为自己的‘不合法’付出代价……

    你觉得我凭什么，会要你所谓的‘财富’？”

    说着阿尔文看着叶莲娜诡异的眼神，他笑着摇头说道：“你别误会，我不是那种有精神洁癖的人。

    我也不是不喜欢钱！

    只不过我知道非法财富总会带来麻烦……

    如果我坐在这里20分钟，就能进账一个亿，为什么要冒着坠机的风险去追求你所谓的财富？”

    叶莲娜沉默了一会儿，有点无奈的说道：“你根本就不知道自己拒绝了什么？”

    “红房子？”

    阿尔文问完之后，他看着叶莲娜瞪大的眼睛，笑着说道：“你看，我知道自己拒绝了什么！

    如果你想让我帮忙去‘拯救’你的那些被控制的同类，你就应该直接说。

    而不是把她们当成谈判的筹码……

    你不了解我，这没有关系！

    但是现在你应该知道，我不是那么容易被打动的人了！”

    说着阿尔文向后调整了一下座椅的位置，闭上眼睛说道：“别说话，让我在听听财富的声音……

    我应该让银行为我设计一个新的短信提示音……

    这样每当我有钱进账，就能跟附近的人分享我的快乐！”

 第一千七百四十九章 寡妇出击

    莫斯科的一间豪华酒店当中……

    阿尔文他们跟着“钢铁数码”的一众职员，在俄国安全部人手的保护下，顺利的在酒店办理了入住。

    阿尔文不得不承认，班吉的化妆很有用。

    套上西装，来一个有侵略性的发型，在加上一副遮挡眼神的黑框眼镜。

    不仅自己人没有认出阿尔文，连俄国安全部的专业人员都没有认出他来。

    俄国安全部的人估计也想不到，阿尔文会改变自己的造型，化妆前来莫斯科。

    这对所有人来说都是一件不可思议的事情。

    这种大人物有什么必要化妆前来？

    好不容易摆脱了那位过于热情的空姐，阿尔文在办理入住的时候，再次收到了来自前台小姐的小字条。

    阿尔文也没有想到，“钢铁数码”的高层，在俄国也这么受欢迎。

    回想着那位身高估计超过一米八的大妞眼波流转的模样……

    阿尔文心情极佳的，打开一间豪华套房的门进入了房间。

    打开灯看着装修极其奢华的豪华套房……

    阿尔文回头对着鱼贯而入的娜塔莎一家，笑着说道：“你们不应该来我的房间……

    先去自己的房间休息一下，点个特色的美食，来一杯正经的伏特加。

    我们不着急！”

    阿尔文看着穿着a字裙，带着眼镜，化妆成一个办公室文员的娜塔莎脸上奇怪的表情……

    他“哦”了一声，从“背包”里取出了他们的装备。

    “红色守卫者”这个满脸大胡子的粗鲁汉子，简单的在装备堆里哗啦了几下。

    他把那些大威力的重武器划拉成一堆，然后就走到房间冰箱的位置，拿出一瓶伏特加，然后整个人倒在一个沙发上喝了起来。

    阿尔文看着那张自己还没有坐过的沙发，被红胖子压的发出了凄惨的呻吟……

    他对着娜塔莎摊了摊手，说道：“我有点迷糊了……

    你们倒是着急行动，还是不着急？

    哦，你们这是干什么……”

    看着娜塔莎她们三位女士，在自己的面前大大方方的脱掉了外衣开始换装。

    阿尔文微微的偏转了目光，对着那个坐在沙发喝酒的红胖子，无奈的说道：“她们一直都是这样？”

    说着阿尔文不由自主的冲着三个内衣美女瞟了几眼，然后看着那个一副理所当然表情的红胖子，说道：“好吧，你看起来是习惯了！”

    红胖子举着酒瓶，咧着嘴笑着说道：“她们是完美的，也是危险的。

    如果有人觉得能从她们身上占便宜，那就大错特错了！”

    阿尔文发现这里的5个人当中，只有自己有点别扭……

    他好笑的摇了摇头，转身走到冰箱的位置，给自己拿了一瓶啤酒，大大方方的欣赏着三位女特工更衣。

    几个女人往自己的身上安装各种危险的武器，其实真的没什么可看的，真的！

    看着娜塔莎有点吃力的想要把一条紧身牛仔裤套在身上，阿尔文吹了一声口哨，笑着说道：“美女，看起来你低估了自己的体重。

    难道是地狱厨房的伙食太好了？”

    娜塔莎翻着白眼深吸了一口气，才把牛仔裤的拉链拉上。

    给自己套上了一件印着鬼狼索尔头像的t恤，娜塔莎有点不满的说道：“嘲笑一位女士的身材，可不是绅士该干的事情……”

    说着娜塔莎返身揪下牛仔裤上的标签看了一眼，说道：“这家的牛仔裤肯定尺码小了一号……”

    阿尔文看着娜塔莎胸口的鬼狼“索尔”，不知道是不是错觉，他觉得鬼狼索尔的眼睛突然变大了。

    听到娜塔莎玩笑似的借口，他笑着说道：“我不知道自己算不算绅士，不过当着他人的面换衣服，可不是一个淑女的做派。”

    娜塔莎从自己的装备堆中拿出了一台电脑，打开之后，说道：“我和梅丽娜会马上出发，去曾经的‘红房子’基地做一次侦查。

    叶莲娜和阿列留下……

    他们一个是你的秘书，一个是你的保镖。”

    说着娜塔莎用诡异的眼神看着阿尔文，说道：“除非你决定打那个俄国安全部特工的电话，不然他们两个还是留下比较好。

    今天在酒店有一场欢迎晚宴，我们全部都失踪了会很奇怪。”

    阿尔文听了，好奇的拿出了那个俄国大妞塞给自己的小字条看了一眼……

    然后他有点不高兴的说道：“那个前台居然是特工？

    姑娘们的‘上进心’去哪儿了？”

    叶莲娜用看傻子的表情看着阿尔文，鄙视的说道：“不是每一个女人都像那个大胸脯的空姐。

    ‘钢铁数码’的安保工作做得很不错，最少这里的上下几层都被检查过了。

    如果你想让那个前台上来，记得不要让她在你的房间留下任何东西。

    我们显然有点低估了‘钢铁数码’这次的俄国行程，整间酒店大部分的员工都换成了安全部的特工。

    这次的采购谈判一定很关键……”

    说着叶莲娜用诡异的表情看着阿尔文，说道：“你真的是‘钢铁数码’的老板？

    为什么你什么都不知道？”

    阿尔文好笑的看着嘴巴刻薄的叶莲娜，说道：“你都说了我才是老板！

    有事当然是秘术去干……

    什么事情都要经过我，那老板干的还有什么意思？”

    说着阿尔文看着脸色古怪的叶莲娜，笑着说道：“你反正也没事儿，去问问这次到底是什么情况？

    这是给你的考验……”

    梅丽娜这位中年美妇换上了一套利落的黑色作战服……

    她看着叶莲娜吃瘪的表情，有点好笑的摇头说道：“不要跟力量比自己强的人斗嘴……”

    说着梅丽娜看了一眼已经准备好了的娜塔莎，她笑着对阿尔文说道：“你应该有办法把我们送出去……

    你的‘魔法’很神奇，也许我们能借此制定一条撤退路线。”

    阿尔文听了，点头说道：“没问题！

    我随时都能送你们出去，然后找个安全屋设立撤退路线。

    你们只要给我打电话，我就能在安全屋的附近接应你们。”

    说着阿尔文想了想说道：“你们既然知道‘红房子’基地的位置，我们为什么还要这么大费周章？”

    这三个“黑寡妇”当中，阿尔文最有好感的就是这个梅丽娜。

    这跟长相无关，更多的是气质上的原因。

    娜塔莎在阿尔文的眼里多变而狡诈，叶莲娜骨子里的骄傲和冲动在熟悉的人面前很难隐藏。

    只有梅丽娜一直态度谦和，说话做事恬淡从容……

    众所周知，阿尔文跟人交往从来不看对方的力量大小！

    面对狡猾的娜塔莎，阿尔文选择不理会。

    面对骄傲的叶莲娜，阿尔文选择怼回去。

    只有面对这个梅丽娜的时候，阿尔文会拿出平时最轻松的态度。

    梅丽娜显然发现了阿尔文的问题，她看了一眼时间，然后笑着在沙发上坐下之后，说道：“我们要去的地方是‘红房子’的培训基地，也是娜塔莎和叶莲娜生长的地方。

    我不确定那里是不是还在运作……

    就算那里还在运作，摧毁那里，也只会让一帮无家可归的女孩子，变成任人鱼肉的可怜虫。”

    阿尔文皱着眉头看着梅丽娜，说道：“既然是这样，你们要去那里干什么？

    就为了回家看看？”

    梅丽娜听了，沉默了几秒，表情有点低沉的说道：“我们要回去看看，那里还有没有抢救的必要？

    曾经的‘黑寡妇’培训分为三个阶段……

    ‘筛选培训阶段’，‘实战考验阶段’，最后就是‘黑寡妇’。

    你肯定不想知道‘黑寡妇’的遭遇……

    过去只有进入第三阶段的女孩儿，才会被注射控制药剂。

    我想知道，他们有没有把药剂注射的时间提前……

    如果没有，我想帮一把那些无辜的女孩儿。

    如果有，我们可以追踪那些药剂，找到更重要的地点。

    当然，只有那个基地还存在，我的想法才有实现的可能。”

    阿尔文听了点了点头，他没有任何反对的立场……

    本来叫娜塔莎一家子过来，就是为了对付“红房子”。

    只要“红房子”能不碍事儿，最后是杀她们还是救她们，对于阿尔文来说没有什么区别。

    反正无论哪种结果，她们都要跟九头蛇一刀两断！

    看着梅丽娜快速的和阿尔文达成了一致，娜塔莎表情有点怪异的调转了面前的电脑，向在座的人展示了一张莫斯科的地图。

    伸手指着地图上的标记好的红点，娜塔莎对着叶莲娜说道：“明天开始去这几个地方设立临时安全屋……

    阿尔文的空间门不能被俄国人发现，但是我们可以通过密闭的安全屋搭建一张行动网络。”

    阿尔文听了，他看着丝毫不拿自己当外人的娜塔莎，有点好笑的说道：“你把我当成‘门童’是不是有点过分了。

    我来是要干特工的活儿的……”

    娜塔莎真诚的看着阿尔文的眼睛，用最诚恳的语气，说道：“现在还不是让你发威的时候！

    你得留在这里帮我们打好掩护，拖住那些俄国安全部的人……”

    说着娜塔莎眼神诡异的上下打量了一下阿尔文，说道：“必要的时候你可以给那个酒店前台一点甜头，我保证不会告诉福克斯。

    毕竟这是在工作……”

    阿尔文听了，有点不爽的说道：“这样的话，我牺牲是不是有点太大了？”

 第一千七百五十章 黑寡妇的心思你别猜

    娜塔莎被阿尔文滑稽的表情给逗笑了……

    她鄙视的看了一眼阿尔文，在电脑上点了一下，说道：“‘教堂’他们一伙儿人还没有跟我们建立联系。

    如果你有其他的通讯渠道，最好早点联系他们。

    毕竟他们才是这次行动的关键人物……

    作为支援的人手，我总得知道在哪里才能找到他们。”

    阿尔文听了点了点头，他换上了一副科技眼镜，然后搜索了一下。

    几分钟之后……

    阿尔文睁开眼睛看着娜塔莎，说道：“‘教堂’他们另有安排。

    不过47已经到莫斯科了，他正在寻找落脚的位置……”

    说着阿尔文摊了摊手，说道：“你瞧，‘教堂’他们几个也是传奇级别的特工，他们显然有点自己的打算。”

    娜塔莎听了点了点头，说道：“他们不信任我们对吧？”

    阿尔文稍稍犹豫了一下，说道：“严格来说他们不信任任何人。

    现在看起来建立安全屋的想法是对的……

    他们随时都会给我打电话呼叫支援，你最好扩大安全屋的设立范围。”

    说着阿尔文稍稍停顿了一下，说道：“‘教堂’他们通过自己的隐蔽渠道，追踪了一下地下黑市某种特殊材料的流向。

    他们很确定，那个掌握‘红水银炸弹’制造技术的贝利博士，就在莫斯科！”

    娜塔莎听了和梅丽娜对视了一眼，然后点头说道：“我明白了！

    我们会想办法找出‘红房子’在莫斯科附近的所有基地。”

    说着娜塔莎看着阿尔文，她犹豫了一下，说道：“你确定自己能在不暴露的情况，给他们提供支援？

    这次的事情真的不是开玩笑的……

    ‘红房子’还不知道你来了莫斯科，如果被她们发现你的存在，后面会发生什么事情，谁都不知道！”

    阿尔文听了，点头笑着说道：“没问题，其实我一直都是一个低调的人！

    而且‘教堂’他们最后需不需要支援还是一个问题。”

    说着阿尔文站起来走到窗台边，他看着远处一栋公寓的楼顶，笑着说道：“快来吧，让我送你们离开这里。

    我会搞定安全屋的事情，到时候会把位置发给你们的。”

    娜塔莎和对着梅丽娜点了点头，然后主动走到了阿尔文的身边……

    叶莲娜看着阿尔文手上泛起了细碎的电光，然后梅丽娜和娜塔莎就消失在了房间当中。

    她正要追问的时候，一直在喝酒的红胖子突然转头看向了窗外……

    几百米之外的公寓楼顶，突然出现了两个纤细的身影……

    阿尔文看着娜塔莎两人，有点狼狈的落在了远处的公寓楼顶。

    空间宝石戒指上面的“心灵传动”魔法，阿尔文用的还不是太熟练，刚才两位女特工的落点有点高了。

    听着通讯器里面娜塔莎发出的抱怨，阿尔文笑着说道：“这种法术我不是太熟练，多来几次就好了。

    如果你们遇到了麻烦，记住只要跑到我的视线范围内，我就能把你们救出来。”

    听着通讯器里面传来的恶狠狠的感谢，阿尔文笑着摇了摇头，重新坐回沙发上，拿出一台平板电脑开始捣鼓起来。

    一直表现的像个酗酒的醉鬼一样的红胖子，站起来收拾了一下那些重武器……

    用两个行李箱打包好那些武器之后，红胖子打着酒嗝看着阿尔文说道：“我就住在你的对面，我的身份是你的保镖……

    晚上你去参加的宴会的时候，记得叫上我！”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“没问题，记得把你的胡子收拾一下。

    你现在的模样，可不是一个合格的保镖。”

    说着阿尔文看着依旧留在原地，已经换了一身紫色晚礼服的叶莲娜……

    他有点奇怪的说道：“你留在这里干什么？

    孤男寡女的待在一间房间里面，对我的名声很不利……”

    叶莲娜没有在意阿尔文的故意刺激，她皱着眉头说道：“你是不是也不信任我们？”

    阿尔文听了，放下手里的电脑，摊着手说道：“你到底想要说什么？”

    叶莲娜皱着眉头走到阿尔文面前的茶几上坐下，她瞪着靠在沙发上的阿尔文，认真的说道：“其实你根本就不在乎‘红房子’，对不对？”

    阿尔文听了，摊着手说道：“那又怎么样？

    我只要‘红水银炸弹’不会在莫斯科爆炸……

    至于‘红房子’……

    顺手杀掉，或者就像你说的，你要拯救她们……

    这对我来说没有太大的区别！”

    叶莲娜听了，用一种古怪的语气说道：“你有没有想过，她们都是无辜的？”

    阿尔文听了，他抱着胳膊靠在沙发上，笑着说道：“那她们来杀你的时候你会不会反击？

    哦，我差点忘了，你已经‘死’过一次了……”

    说着阿尔文看着叶莲娜脸上一闪而逝的挣扎表情，他摇头笑着说道：“你看，我不介意你们去进行所谓的‘拯救’工作。

    甚至如果娜塔莎他们找到那个培训基地，如果有需要的话，我可以提供一点帮忙，帮她们转移那些孩子。

    我不知道你为什么三番两次的，鼓动我去接管‘红房子’里的那些黑寡妇。

    也许你真的是想要帮助那些，跟自己命运相同的女孩儿，但是前提是她们会接受你的帮助。”

    叶莲娜听了，沉默了很久的时间，最后她看着阿尔文的眼睛，说道：“如果我知道‘解药’在什么地方呢？”

    阿尔文听了，坐正了身体，有点不可思议的看着叶莲娜说道：“你为什么不告诉你的‘母亲’和‘姐姐’，她们应该跟你有着相同的目的。”

    叶莲娜用奇怪的表情看着阿尔文，沉声说道：“在今天之前，梅丽娜还幻想自己是苏联斗士。

    娜塔莎只是一个连正视自己都不敢的懦夫！

    她们没有能力庇护那些被解放的女孩儿，她们没有能力给她们一个家。

    ‘红房子’的控制者是一个叫‘模仿大师’的人……

    她们都是被控制的，意识清醒但是身不由己。

    她们做过很多的错事，但是她们不是机器，她们也想要有个家。”

    阿尔文有点惊讶的看着语气气质大变样的叶莲娜，说道：“你说的是‘她们’，还是你自己？”

    叶莲娜沉默了片刻，说道：“有什么区别？

    我们在相同的环境长大，执行着同样的任务，经历过相同的折磨……

    我侥幸挣脱了束缚，找到了‘家人’，而她们还没有。

    杀掉他们，你无法获得什么……

    但是如果你愿意给她们以庇护，她们会是你最好的帮手。”

    阿尔文皱着眉头看着叶莲娜，摇头说道：“如果是这样的话，那我跟那位‘模仿大师’有什么区别？

    而且我要那么些个‘黑寡妇’干什么？

    我日子还过不过了？

    我不反对你救她们，但是把她们从一个囚牢，转移到另外一个囚牢，有什么意义？

    人应该是自由的，尤其是思想！

    我相信你说的都是真的，如果有机会，我乐意帮你杀掉那个所谓的‘模仿大师’……

    但是如果你是真心想要救她们，你应该放她们自由。

    不然，我就要怀疑你的目的不纯了！”

    叶莲娜的经历跟阿尔文完全不同，而且她跟阿尔文相处的时间很短。

    这位‘红房子’的顶尖产品，始终读不懂阿尔文的思想。

    她听完阿尔文的表述，有点不可思议的看着阿尔文说道：“你的意思是，你愿意帮忙，但是最后什么都不想要。

    你到底知不知道，数十个‘黑寡妇’代表着什么？”

    阿尔文鄙视的看着面前的叶莲娜，说道：“你看到路边的孩童摔倒，顺手去扶一下……

    你会去跟那个孩子索要报酬吗？

    我知道你不了解我，但是你对力量表现出来的‘无知’，还是让我感到好笑。

    我们能不能转换一个话题，或者你去隔壁自己的房间睡一觉，休息一下……”

    叶莲娜听了，她盯着阿尔文的眼睛看了很长的时间……

    直到阿尔文开始觉得不耐烦的时候，叶莲娜脸上突然露出甜美的笑容，说道：“你说的都是真的！”

    说着这个姑娘站起来，背着手在客厅内开心的转悠了几圈，然后看着表情诡异的阿尔文，说道：“我们为你工作怎么样？

    你有很大的产业，但是全部都处于不被监管的状态……

    我们可以……”

    阿尔文摆手制止了表现的很兴奋的叶莲娜……

    他终于有点意识到这个叶莲娜的问题了，短短的两天时间内，这个叶莲娜表现出了几种截然不同的气质状态。

    之前的种种行为和语言，更像是在试探自己的态度。

    她在斯塔克大厦门口就想跟自己搭讪，那个时候她表现的像个无法无天的女强盗。

    接着在和平饭店，她表现的像个叛逆的妹妹，同时把“红房子”就是九头蛇的秘密曝光了出来。

    之后在学校地下室，她在巴基提出“拯救同类”提议的时候，用自己的态度推动娜塔莎和梅丽娜下定了决心。

    今天从上飞机到现在，叶莲娜一直在试探着阿尔文对“红房子”的态度，还有他有没有掌握“红房子”的欲望……

    很显然阿尔文的“答案”让她很满意！

    当叶莲娜觉得自己获得了准确答案的时候，她表现出来的“天真”，让阿尔文觉得有点毛骨悚然。

    到底哪个才是真正的“叶莲娜”，还是这些“黑寡妇”们都是精神分裂的神经病？

    叶莲娜可能是发现了阿尔文的情绪出现问题，她弯腰俯身支撑在茶几上，用一种性感到爆炸的姿势，平视着阿尔文的眼睛，轻笑着说道：“帮我们一把！

    我可以假装不知道，你和那个已经走到你房间门口的小妞约会……”

    阿尔文听着清脆的敲门声，他收回了陷入沟壑中的目光，站起来一本正经的说道：“我这是在工作！

    我很专业！”

 第一千七百五十一章 抢银行

    阿尔文稍微整理了一下身上的西装，然后开门看着那位身高超过一米八的前台小姐……

    如果不是被提醒这是一个俄国安全部的特工，阿尔文可能还会赞叹一下这间酒店美女的素质。

    超模一样的身材，略显冷峻的脸上挂着含蓄的微笑……

    阿尔文不得不承认，这位毕竟“专业”，比那位飞机上的空姐要显得高级的多。

    最少她的目的虽然还是勾引阿尔文，但是她的表现更像是给阿尔文创造机会，让他来泡自己……

    接过这位超模前台递上来的请柬，阿尔文笑着做了一个邀请的手势，说道：“谢谢！”

    超模前台透过阿尔文的肩膀，看着头发略显散乱的叶莲娜……

    她摇头拒绝了阿尔文的邀请，然后微笑着说道：“还是不了……

    打扰客人的休息是不被允许的！

    我叫金娜，如果你有任何需要，都可以打电话到前台叫我。

    哦，今天的晚宴会有军方的人出席，请您务必前来参加。”

    说着这位超模前台对着阿尔文俏皮的挤了挤眼睛，低声说道：“宴会可以携带女伴……

    您的眼光非常的不错！”

    阿尔文回头看了一眼故意憋气，把脸憋的通红的叶莲娜……

    他用略显轻佻的语气，对着超模前台金娜，说道：“人总有走眼的时候。

    我也不例外……”

    金娜听了，眼神略微的波动了一下，然后礼貌的后退了一步，微微的躬身行礼，说道：“那我就不打扰您了！

    晚上8点，我会在酒店4楼的宴会大厅，恭候您的到来……”

    阿尔文笑着点了点头，眼神追着金娜的背影，直到她走到了一处转角的位置，这才关上了房间的大门。

    转身看着正在整理头发的叶莲娜，阿尔文有点担心的说道：“他们会不会发现娜塔莎她们离开了？”

    叶莲娜歪着脖子看着终于露出菜鸟本色的阿尔文，她从自己之前的衣服里面翻出了一张红色的请柬晃了晃……

    “你应该检查一下自己的身份，你显然成了‘大人物’。

    我们在拿房卡的时候，就拿到了这张请柬……

    而你，显然享受了不同的待遇！”

    阿尔文微微的舒了一口气，然后找出了自己工作证看了一眼。

    “钢铁数码副总裁，尼克·哈摩尔！”

    一直没有仔细查看自己身份的阿尔文，终于明白问题出现在什么地方了。

    “钢铁数码”的老板不管事儿，管事的伊凡·万科，大多数时间都耗在了实验室和酒吧当中。

    目前“钢铁数码”的人员搭建，其实是由乔丹·贝克福德帮忙完成的。

    但是他只是充实了“钢铁数码”的中层和基层……

    别看现在那些“钢铁数码”的员工，都搭着私人飞机满世界的飞行，谈的还都是上亿的生意……

    其实他们当中，级别最高的也就是一个部门的主管。

    毕竟“钢铁数码”做生意，跟本就不需要老板出面……

    现在还是卖家市场，地狱和尼德威尼尔的战争只要没有停止，“钢铁数码”的生意就做不完。

    那些跟阿尔文同机来的家伙只负责做事，别说什么副总裁，他们甚至连自己的老板真人都没有见过。

    一个跨国军火集团的副总裁突然出现在俄国，自然会引起他们的注意。

    阿尔文倒是不在意俄国人的反应……

    他砸吧着嘴唇，看着叶莲娜，有点疑惑的说道：“你说在飞机上的时候，那些家伙是不是‘忙’给我看的？”

    叶莲娜听了，突然捂着嘴哈哈大笑的说道：“你自己都说了，你喜欢财富到来的声音……

    我反正听到有个家伙，把一千万的生意翻来覆去的谈了三遍，哈哈……

    不过你喜欢对不对？

    哈哈哈……”

    阿尔文生气的拿出电话，最后想想还是放下了……

    在老板面前假装勤快，是员工的传统。

    阿尔文上辈子这种事情也没少干。

    为了这点小事为难那些家伙，没有什么意思！

    头铁的家伙多了去了，不过他们一般混不到副总裁面前表现自己的头铁。

    而能混的高层位置的，都是能力压不住的强人，自然也不需要来自一个副总裁的肯定。

    不管怎么样，他们为自己赚钱是真的，假装忙碌也是为了让自己开心。

    这些都是模范员工，需要的是奖励，不是惩罚……

    倒是揭穿自己快乐假象的叶莲娜，在阿尔文的眼里突然变得有点“面目可憎”了。

    轻咳了一声之后，阿尔文摆手说道：“去打听一下，这次‘钢铁数码’来这里，到底是洽谈什么项目？

    今天的晚宴要是搞砸了，老子就开除你……”

    叶莲娜第一次真切的体会到了阿尔文的小心眼……

    她有点憋屈的看着阿尔文，委屈的说道：“那你还帮不帮我去取‘解药’？

    这个事情真的很重要，只要你答应，你说什么我就做什么？”

    阿尔文听了，有点奇怪的说道：“你放着自己的家人不找，一定要拉着我干什么？

    ‘解药’到底在什么地方？

    你为什么不愿意告诉娜塔莎她们？”

    叶莲娜稍稍沉默了一下，说道：“告诉她们，只会让她们去送死。

    我们根本就不是‘红房子’的对手……

    而且我不确定你的态度……”

    阿尔文也是被这个叶莲娜复杂的心思，弄得有点烦躁……

    这姑娘的意思很明确……

    她不告诉娜塔莎她们，是因为她知道自己几个人根本打不过“红房子”。

    这些前“黑寡妇”在职业生涯当中，干的都是脏活儿……

    她们可能连靠谱的朋友都没有，只能相互依偎着“取暖”。

    但是她想救那些同类，只是不知道救了之后会是什么结果。

    所以她才不停的试探，直到确认了阿尔文的想法，这才说出来。

    这个女人可能对阿尔文的性格不是太了解，但是她对阿尔文掌握的力量是清楚的。

    所以她的目的，从一开始就很明确……

    那就是拉着阿尔文一起！

    不然所谓的“拯救”，只能是一个笑话！

    叶莲娜看着阿尔文脸上不爽的表情，她双手合十抵在自己的下巴上，用祈求的语气说道：“你想通过‘红房子’找到那个贝利博士，对不对？

    娜塔莎她们的搜索行动肯定来不及，但是只要你能拿到解药。

    你就能让关在学校的那几个女孩儿开口……

    她们也许知道的不是太多，但是绝对比你蒙头乱找的要好。”

    说着叶莲娜看着略微有点走神的阿尔文，祈求的说道：“她们都是被控制的，不然谁会愿意执行那种送死的任务？”

    叶莲娜的语气让阿尔文沉默了一下，他好奇的问道：“你一点都不恨她们？

    要知道你差点死掉了！”

    叶莲娜听了，摇了摇头，说道：“我知道那是怎么回事儿……

    我甚至能猜到她们当时的想法！

    身不由己的滋味并不好受……

    知道我为什么那么讨厌娜塔莎吗？”

    阿尔文看着陷入回忆的叶莲娜，有点奇怪的说道：“在我看来，那更像是一个任性的小妹妹在彰显自己的存在感。

    当然，我现在已经不知道你是故意的，还是演出来的了……”

    叶莲娜似乎没有在意阿尔文的评价，她坐在沙发上小声的说道：“我恨她当时抛下我逃走了，她是一个胆小鬼！

    我在痛苦中挣扎了好几年，要不是有梅丽娜在，我说不定早就死掉了。”

    阿尔文看着有点奇怪的叶莲娜，说道：“我虽然不怎么喜欢娜塔莎，但是她可不是那种会害怕的人。

    她怕什么？

    什么样的恐惧，会让她抛下家人？”

    “她怕我！”

    叶莲娜突然抬头，用一种冷漠到骨子里的眼神看着阿尔文，说道：“她怕我，她怕看到我的样子，就会想到曾经的自己。”

    阿尔文被叶莲娜突然的变脸给吓了一跳……

    有些东西是演不出来的！

    衣着打扮，气质风度，性格特征都可以进行伪装。

    但是那种从骨子里面透出来的冷漠，绝对无法伪装出来。

    叶莲娜这个时候的状态，更像是一种情感上缺失，而不是性格上的问题。

    论杀气和冷漠，这个时候的叶莲娜比弗兰克还差着几条街的距离。

    但是这种“没人味儿”的状态，比最早的弗兰克还要明显。

    看着叶莲娜闭着眼睛表情狰狞的挣扎了几秒，然后恢复了刚才的样子。

    阿尔文突然意识到，不仅那些“红房子”特工需要“解药”，叶莲娜自己也需要“解药”。

    “你根本就没有彻底摆脱药剂的影响对不对？

    你是怎么做到做到的？”

    叶莲娜用力的揉了揉自己的脸，沉声说道：“建立第二人格！

    梅丽娜不仅是‘黑寡妇’的导师，她还是一位心理学专家。

    她利用催眠、心理暗示等等一系列的手段，帮助我建立了第二个人格。

    之前那个光头47说的是对的，当时地狱厨房有8个‘红房子’的特工。

    警察局死了2个，你们俘虏了5个，还有一个就是我。

    我利用对‘红房子’的熟悉，做了很多的事情，包括利用黑帮消灭那些欺骗了梅丽娜的人。

    我甚至利用她们相互不熟悉的特点，混在她们当中去袭击了那个‘教堂’。

    我一开始的打算，是利用地狱厨房的力量，去消灭‘红房子’。

    消灭我们一家子心中的恶魔……

    知道我为什么，之前一直不敢告诉梅丽娜‘解药’的事情吗？

    我担心她不顾一切！”

    说着叶莲娜看着阿尔文眼里同情的目光，她低声说道：“为我注射药剂的医生有个助手，他是一个好人，甚至曾经是我的恋人。

    他在我失去控制之前告诉我，他偷了一份‘解药’还有解药的公式，放在了莫斯科中央银行的保险柜里。

    ‘0876’，这是他告诉我的最后一句话，然后他就被杀死了！

    我一直不敢说出来，因为我们一直被追绞，也因为我担心失去梅丽娜他们！

    但是现在情况不一样了……

    你的学校有神奇的医疗力量，我觉得你那里有可能破解‘解药’的秘密。”

    阿尔文听的点了点头……

    他能感觉到叶莲娜算是“和盘托出”了！

    他有点同情这个叶莲娜，双重人格听起来很酷，但是其中痛苦不是当事人很难体会的到。

    如果“解药”真的有效，不仅能解决叶莲娜的问题……

    更重要的是，有了“解药”之后，学校里面关着的几个俘虏应该会很配合。

    这么一看，“红房子”其实并不是无懈可击。

    只要拿到“解药”，阿尔文就算是抓到了“线头”。

    只要他顺着“线头”找下去，总能摸到“红房子”的命脉。

    就算学校的几个俘虏，知道的不多也没有关系……

    “教堂”他们很快就会遇到攻击，想要多抓几个俘虏简直太简单了。

    阿尔文想了想，看着叶莲娜说道：“也就是说你要我帮你去‘抢银行’……”

    叶莲娜耸了耸肩膀，笑着说道：“你要是愿意买下那间银行，我也没有意见。”

 第一千七百五十二章 女人的年龄不能问

    叶莲娜所谓的买下那家银行，就是一个“笑话”！

    阿尔文绝对不会为了一个“笑话”浪费时间……

    别说莫斯科中央银行这种国有银行能不能买卖，就是能买卖，阿尔文要一家卢布银行能干什么？

    俄国脆弱的金融体系，被欧美那帮金融流氓蹂躏的千疮百孔。

    这种带有政治背景的自由经济产物，在其他人制定的规则下“玩耍”，几乎就像超模穿着超短裙去印度做公交车。

    阿尔文要它干什么？

    抢银行嘛……

    必须突出一个“抢”字，不然好像显得曼哈顿战斧不厉害了。

    不想麻烦正在执行任务的娜塔莎他们，阿尔文把自己的想法发给了几个熟悉的专业人手。

    然后开始对着镜子“梳妆打扮”，他要去参加今天俄方组织的宴会。

    “钢铁数码”怎么着也是自己的公司，既然来了，总要为公司出点力。

    俄方这么郑重其事的举办宴会，而且明示会有大人物出席……

    那就证明俄方和“钢铁数码”之间，一定有什么重大决策需要商谈。

    阿尔文信任自家的那些“员工”！

    但是说实话，他不看好那些一年前还出于失业状态的业务员们，有能力应付那些俄方的大佬。

    “气场”是一种很神奇的东西……

    “钢铁数码”那些被公司条例束缚的业务员，怎么能跟那些拿着纳税人的钱不当钱的大佬们比“气场”？

    但是没了这东西，谈判的时候注定会落在下风。

    就像阿尔文上辈子的时候，有一帮“霸气”的老头，顶着全世界的压力，硬是推着华国进入了五常的行列。

    他们当时但凡表现出一丝的胆怯，华国的情况就是另外一个模样了。

    当然，形式总是在变化的……

    外交手段总是要服从本身的实际需要……

    就像俄国总是死撑着一副恶霸形象，被狗咬了，我必须要连狗主人都要咬回去……

    这也是一种需要！

    那位年轻时亲美的强人总统，用自己的实际经历证明，世界需要竞争和对抗。

    乌托邦里没有利益，更不符合资本家的需求！

    阿尔文今天要做的是，是去为自己的员工撑腰，最少不要让他们被俄国佬给吓到。

    一个“副总裁”足以为他们吸引火力了！

    当阿尔文还在纠结自己的领带打得不太对，开始视频向福克斯求助的时候……

    出门打探消息的叶莲娜推门走进了房间。

    阿尔文看着视频里面福克斯玩味的表情，他回头看了一眼做出一副专业小秘姿态的叶莲娜……

    “这个女人是个双重人格的神经病……”

    阿尔文顶着叶莲娜杀人的目光，用殷勤的口气对着身披婚纱半成品的福克斯，说道：“美女，你要对自己有信心！

    你现在的模样已经让我今天睡不着觉了……

    要不我晚上去你那里？

    我来证明一下自己的决心！”

    福克斯听了，笑眯眯的噘着嘴对着镜头亲吻了一下，然后笑着说道：“我相信你！

    记得对那个姑娘好一点！

    双重人格是很严重的精神疾病……”

    说着福克斯摆弄了一下自己婚纱的肩带，“不小心”露出了大半个肩膀……

    看着阿尔文有点发直的眼神，福克斯笑着摇了摇头，说道：“虽然明知道你是装的，但是我还是很开心。

    这学期马上就要结束了，你就安心在莫斯科玩吧，我明天就回地狱厨房。

    怎么也得有人帮你看着点你的宝贝……

    等你的事情结束了，我在来北欧！

    这里女人们为了抢电视镜头简直都疯了，我得让自己轻松一下。”

    还有什么比有个贴心的未婚妻更让人愉快的？

    阿尔文笑着挂断了视频通讯，然后转头对着两眼瞪得老大的叶莲娜，说道：“下次进来记得敲门，秘书就要有秘书的样子！”

    说着阿尔文看着表情变得诡异的叶莲娜，他笑着说道：“去给我拿一瓶可乐，然后跟我说说你打探到了什么？

    这可是我新形象的第一次亮相，如果出丑了，我可能会心情不好……

    心情不好执行任务的动力，自然会大打折扣！”

    叶莲娜现在是有求于人……

    面对“不近女色”的阿尔文，她只能无奈的翻着眼睛，老实的给老板送上饮料。

    殷勤的伺候阿尔文把西装外套脱下来防止被压皱，叶莲娜小心的帮着整理了一下阿尔文依旧没有搞明白的领带……

    然后这位新晋的小秘用极为专业的态度，看着坐在沙发上翘着二郎腿的阿尔文，说道：“这次‘钢铁数码’是受到了俄国政府的邀请……

    他们有意邀请‘钢铁数码’来俄国建立分厂。

    目前我还没有看出，这里面有什么特别重大的消息。

    如果你又要大赚一笔也算的话……”

    阿尔文摆手制止了叶莲娜生硬的马屁，他揉了揉太阳穴，感觉事情好像有点奇怪。

    “钢铁数码”的八足机器人，被明令禁止运用在地球本土。

    一般一台八足机器人从底特律的工厂出厂，就会被装船直接运到非洲交货。

    目前“钢铁数码”还没有产能不足的问题……

    全自动的生产线一直在扩建，底特律半个城市都在为“钢铁数码”服务。

    八足机器人那种东西，抛开脱胎于奇瑞塔人能量核心的高能电池，技术含量不会比一辆车高太多……

    俄国人为什么要邀请“钢铁数码”前来投资设厂？

    说句不好听的，要不是“钢铁数码”的老板是阿尔文，全世界最少有5个国家可以自行生产八足机器人。

    俄国就是其中之一！

    甚至现在尼德威尼尔人类联军，使用的八足机器人身上的武器系统，用的都是俄国佬设计的概念武器。

    俄国佬想要什么？

    想了半天还是不得要领的阿尔文，只能放下心思，准备晚宴的时候去探探究竟。

    现在的局面很明显，那些来这里谈业务的“钢铁数码”员工，其实知道的也不多。

    阿尔文沉默了一下，开始感慨“钢铁数码”还是过于年轻了。

    除了自己和伊凡两个不怎么管事的老板以外，居然没有一个能够支撑起大场面的人。

    估计那些俄国人也郁闷，自己盛情邀约，居然连一个说话算数的人都请不来。

    曼哈顿战斧那是真的请不动，也不敢请……

    伊凡虽然是俄国人，但是跟俄国政府很不对付，毕竟他老爹的死，俄国政府要付主要责任。

    现在一个从来没有听说过的“副总裁”，就让他们这么重视，也证明了俄方的无奈。

    阿尔文坐在沙发上思考了很久的时间，直到梳妆打扮了一番的叶莲娜轻轻的拍打了他的肩膀，他才清醒过来……

    看了一眼自己的手表，阿尔文站起来很自然的借助叶莲娜的帮助穿上了西装，然后笑着说道：“去叫对面的大胡子，我们去餐厅见识一下俄式风味的宴会。”

    叶莲娜听了，笑着点头，说道：“大胡子也有名字，他叫阿列克谢·肖斯塔科夫。

    他是梅丽娜的丈夫……

    你可以叫他‘塔科夫’，毕竟地狱厨房已经有一个‘阿列克谢’了。

    之前他一直在一座秘密监狱里面坐牢，是梅丽娜想办法把他救出来的。

    现在他有点和外界脱节……

    不过相处久了，你就会知道，塔科夫除了粗鲁一点，其实他是这个世界上最优秀的战士之一。

    因为他和那个冬兵巴基，出自同一个地方……

    只不过他是冬兵基地的九头蛇还没有暴露之前，俄国政府行为的产物。”

    阿尔文听了，惊讶的说道：“那这家伙今年多大了？

    据我所知，冬兵基地被废弃的时间可不算长。

    他们的成品绝对不多，而且普遍脑子有问题。”

    叶莲娜听了，想了想说道：“塔科夫今年大概有80岁了，他是俄国政府设计用来对抗美国队长的人物。

    能够承受超级士兵改造的人从来都不多，塔科夫就是其中一个。”

    阿尔文回忆着塔科夫的长相……

    这位发福的老兄，在阿尔文的感觉里面，怎么看都不像超过50岁。

    不过想想史蒂夫都90多了，看起来都比斯塔克要年轻，阿尔文也就不在这上面纠结了。

    他有点好奇的看着叶莲娜，说道：“那你的‘母亲’梅丽娜今年多大？

    还有你呢？

    我最早觉得娜塔莎是个不会老的女妖怪，后来她告诉我她是82年出生的……”

    叶莲娜脸色古怪的看着阿尔文，说道：“询问女士的年龄可不是绅士的做派！

    不过你对娜塔莎的判断是正确的！

    ‘红房子’是苏联时期创造的组织！

    苏联解体之前，娜塔莎就开始工作了……

    你猜她到底多大？”

    阿尔文细细的盘算了一下，苏联解体是91年，就算娜塔莎20岁开始正式出道，那她也是71年出生的……

    想想这个女妖怪义正辞严的告诉自己，她出生于82年……

    阿尔文有点感慨的摇了摇头，说道：“女人说的话果然不能相信！”

    叶莲娜拉开门，一边走向对面，一边理所当然的说道：“女人在年龄上撒谎是权利……

    不过我确实是91年出生的，今年21岁！”

    阿尔文斜着眼睛看着笑得颇具风情的叶莲娜，他咧着嘴说道：“老子信你个鬼！”

 第一千七百五十三章 专业特工的手段

    莫斯科大酒店的4楼宴会厅……

    阿尔文抵达的时候已经是八点半了……

    带着保镖和小秘前来参加宴会的阿尔文，整整迟到了半个小时。

    一直等待在宴会厅门口的超模前台金娜，没有因为阿尔文的迟到表现出一丝不满。

    她礼貌的接过了阿尔文递过来的请柬，略微打量了一下换了一身西装的壮汉塔科夫，然后做了一个邀请的手势……

    这位俄国安全部的特工，很有技巧的领先了阿尔文半个身位……

    她的这个动作，造成了阿尔文和叶莲娜之间的空隙。

    当这位超模特工金娜，发现阿尔文丝毫没有感到异常，她瞥了一眼脸色丝毫没有变化的叶莲娜，然后试探性的贴近了阿尔文一点。

    就在这位超模特工的胳膊即将靠上阿尔文的时候，叶莲娜在后面轻轻的咳嗽了一声。

    金娜看着依然毫无所觉的阿尔文，她微笑的和他拉开了距离，然后对着叶莲娜露出了一抹微笑。

    两个女人短暂的交锋，阿尔文还是能感觉到的……

    叶莲娜借着这个金娜对自己身份的误会在耍她。

    而金娜觉得自己掌握了阿尔文和叶莲娜的关系……

    一个位高权重的老板配一个花瓶一样的秘书，还能是什么关系？

    这让金娜觉得，自己有机会从另外一个角度，接近这位“大人物”。

    毕竟他看起来并不是不食人间烟火！

    走进布置成一个自助餐会的巨大宴会厅……

    阿尔文瞪了一眼让事情复杂化的叶莲娜。

    看着她对着自己俏皮的吐了吐舌头……

    考虑到这些黑寡妇讳莫如深的年纪，阿尔文强忍着胳膊上鸡皮疙瘩，对着身边的金娜，说道：“我是第一次来俄国，对于食物，你有什么好的介绍吗？”

    金娜听了微笑着说道：“为了照顾远道而来的客人，我们酒店特意安排了法国大厨。

    不过我个人建议您去尝一尝鱼子酱，那是我们最经典的美食。

    足年的鲟鱼鱼子酱，是不可多得的珍馐……”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“好吧，本来我还想尝尝当地的特色，不过我还在这里待上几天。

    记得一定要给我推荐几家好的餐厅，我会出去逛逛……

    来了莫斯科不去转一圈，有点太可惜了。”

    说着阿尔文看着满场游走的年轻女服务生，他赞叹的说道：“这些姑娘应该去t台，而不是在这里端盘子。

    希望我的那些同事，不要看花了眼睛……”

    金娜听了一边领着阿尔文朝一个空座位走去，一边轻笑着说道：“如果能发生一点浪漫的事情，我想那些姑娘们应该是乐意的。

    毕竟‘钢铁数码’的人，都是精英中的精英！

    您说是吧？”

    说着金娜为阿尔文和叶莲娜，分别拉开了座椅，然后一边邀请他们入座，一边说道：“可惜精英对自己的要求都很高！

    俄国很少有企业能做到‘钢铁数码’那样的严格管理，你们公司的精英们都太自律了。”

    阿尔文看着塔科夫很自然的走到了离自己最近的一个墙角，抱着双手看着自己。

    他伸手邀请叶莲娜先入座，自己却对着金娜，说道：“任何一个一年之前还在破产边缘晃荡的人，都会珍惜现在的工作。

    ‘钢铁数码’对于用人，有着和其他公司截然不同的标准。”

    阿尔文隐晦的表达了自己有插手“钢铁数码”人事的能力……

    这让金娜愈发的确认了，阿尔文这个“副总裁”的含金量！

    作为一家非上市公司，“钢铁数码”的一切都是保密的……

    最好玩的是，任何特工组织都不敢对“钢铁数码”动歪脑筋。

    这就是阿尔文敢大大方方的“冒充”一个副总裁的原因。

    殷勤的为阿尔文和叶莲娜送上了一杯香槟，金娜弯腰凑到阿尔文的耳边，小声的说道：“有位大人物，一直等在旁边的一个包厢里面……

    我估计他是冲着您来的……”

    说着金娜直起身体，像一个很会博取客人好感的合格服务生一样，对着阿尔文挤了挤眼睛就转身离开了……

    从头到尾，这个金娜虽然把阿尔文当成猎物，但是她一点急切的感觉都没有。

    抛开她的特工身份，这就是一个极其讨人喜欢的美女服务生。

    看了一眼金娜离去的背影，阿尔文对着叶莲娜说道：“愣着干什么？

    你的老板饿了，去给我弄点鱼子酱，再来点面包……

    据说俄国最好的鱼子酱都有珍珠那么大，赶紧给我弄点过来！”

    叶莲娜看着刚才还表现的很绅士的阿尔文瞬间变脸……

    她有点不适应的瞪了瞪眼睛，然后在老板的“威严”之下，无奈的放下香槟去给老板觅食去了。

    阿尔文笑着喝了一口香槟，打量着这场还算热闹的宴会。

    打发了几个想要过来套近乎的“钢铁数码”职员……

    阿尔文好笑的发现，出现在这里的俄国佬，除了那些服务生和厨师以外，都是极为专业的“陪客”。

    整个宴会的气氛轻松至极，连阿尔文预计会出现的大人物讲话都没有。

    似乎这场宴会的唯一目的，就是为了让“钢铁数码”的人放松。

    不过不知道是不是得到过受意，那些专业陪客们没有一个主动找上阿尔文。

    只有那些妖娆的年轻女服务生们，不时的端着托盘“路过”阿尔文。

    这让阿尔文香槟都多喝了几杯……

    就在阿尔文猜测，那位大人物什么时候才会出现的时候……

    宴会厅的门口出现了一丝骚动！

    叶莲娜端着一盘装饰精美，但是分量不错的面包配鱼子酱放到了阿尔文的面前。

    她瞥了一眼进入宴会厅的一帮人，小声的对着阿尔文说道：“那是梅德韦夫，俄国总理……

    俄国想要从‘钢铁数码’这里获得什么？

    你们的身份根本就不对等！”

    阿尔文听了不爽的瞪着眼睛，说道：“美利坚总统扒在老子餐厅的吧台上喝酒，也没人觉得有毛病……

    一个总理怎么就比老子身份高了？”

    叶莲娜被怼的喘了两口粗气，然后咬着牙小声的说道：“但是你现在是副总裁尼克·哈默尔！

    你是‘哈默尔’副总裁，不是‘战斧’总裁……”

    阿尔文听了一愣，然后好笑的摇了摇头，说道：“好吧，我现在是‘锤子’副总裁，我差点给忘了。

    这是哪个混蛋给我起的名字？

    老子难道看起来像个‘锤子’？”

    叶莲娜看着那位脸上挂着笑容的总理大佬，亲切的跟每一个“钢铁数码”的职员握手。

    她隐蔽的在阿尔文的胳膊上拍了一下，说道：“你应该站起来了……”

    阿尔文看着已经送到嘴边的鱼子酱面包，他稍微犹豫了一下，还是选择大大的咬了一口。

    咀嚼着说不上是鲜美还是腥气的食物，感受着鱼子酱在口腔中爆炸的新奇感受……

    阿尔文享受的叹了一口气，然后用餐布擦了擦手，站起来迎着那位总理大佬走了过去。

    让阿尔文没想到的是，那位梅德韦夫居然上抢了两步，率先伸出手跟阿尔文重重一握……

    “您好，哈默尔先生！”

    阿尔文咽下了嘴里的最后一点鱼子酱，笑着说道：“您好梅德韦夫阁下！

    没想到我能在这种场合遇见你，很抱歉我好像有点失礼了。”

    梅德韦夫表现的好像一个亲和的大佬，他双手握住阿尔文的手，豪爽的笑着说道：“不，让客人满意才是我们的追求！

    如果你喜欢那些鱼子酱，我会安排人在你们回程的时候带上一些。

    这是给朋友的礼物，千万不要拒绝……”

    阿尔文能想到俄国有求于“钢铁数码”，但是能让一个总理把姿态放得这么低，还是让他觉得有点不可思议。

    阿尔文的故意迟到，还有一边吃着东西，一边跟这位大佬握手，都是一种试探……

    但是试探的结果，却让阿尔文觉得有点心里打鼓。

    礼下于人必有所求！

    “钢铁数码”这是被俄国给盯上了……

    阿尔文稍稍犹豫了片刻，他笑着说道：“俄国是我们公司最重要的客户，我们当然是朋友……”

    说话的时候，阿尔文看着梅德韦夫身后的一个保镖，正用奇怪的眼神打量着自己。

    阿尔文笑着松开了梅德韦夫的手，说道：“感激您的盛情邀请，这里的食物非常的美味。

    我迫不及待的想要带着那些鱼子酱，回去和家人分享了！”

    梅德韦夫笑着挥手示意身边的保镖离开，然后亲切的在阿尔文的胳膊上拍了拍，说道：“我一定会满足你的一切要求……”

    说着梅德韦夫招手示意身后的一个官员带路，然后他看着阿尔文笑着说道：“我在旁边的包厢里面准备最好的伏特加，哈默尔总裁有兴趣去尝尝吗？”

    阿尔文笑着点头说道：“当然，这是我的荣幸！”

    叶莲娜看着阿尔文他们离开的背影……

    她的眼神扫过那位特别关注阿尔文的总理保镖，在他路过的时候，轻巧的把一个贴片一样的窃听器，塞进了他西装的下摆。

    这个人看阿尔文的眼神特别的奇怪，这让叶莲娜有点不安，所以她决定要扫除这种“不安”。

    大人物出现的地方，有信号管制是最正常不过的事情！

    一个刚刚被激活，开始向外发射信号的窃听器，要是不被发现……

    这帮俄国安全部的人，就都可以下岗了。

    端着香槟一边寻找着自己喜欢的食物，叶莲娜用余光看到几个穿着黑色西装的俄国安全部特勤，快步走到了梅德韦夫身边……

    其中一个特勤拿着一台小巧的仪器，轻而易举的找出了那个保镖身上的窃听器。

    没等那位身材高大的保镖争辩，一个特勤就用一个闪动着电光的电击器捅在了他腰上。

 第一千七百五十四章 最滑稽的反派

    阿尔文表情“震惊”的看着那位保镖被击倒……

    一个粗暴的安全部外勤，还极其残忍的在他的膝盖上跺了一脚。

    “咔吧”一声脆响，那位倒霉的保镖惨叫一声，痛快的晕了过去。

    梅德韦夫表现的很镇定，但是他冷厉的眼神还是暴露了他的情绪。

    “这是怎么回事？

    梅森是我的保镖主管……”

    两个俄国安全部的特勤很意外的没有表现的太害怕，他们只是沉默的架起晕倒的保镖，快速的离开了原地。

    等他们驾着保镖走进一个包间之后，这里就像什么都没有发生过一样。

    当然，大家不是瞎子……

    但是这种大人物身边的事情，都是大麻烦。

    那些俄国陪客们热情的招呼着“钢铁数码”的员工，很快就让气氛再次热闹起来……

    “钢铁数码”的那帮中年职员，看着自家副总裁没有任何表示。

    他们也就当做什么都没有发生一样，开开心心的吃喝起来。

    没有人敢伤害“钢铁数码”的人！

    这是整个公司上下所有人的共识！

    也是这些人到中年的职员们，能够在世界各地和那里的政府高官交涉的时候，不落下风的底气所在。

    阿尔文能清晰的感觉到，梅德韦夫在死命的压抑着怒火。

    他好整以暇的抱着胳膊，陪着这位大佬等在宴会厅的大门位置。

    想要看看，会不会有人过来给这位大佬一个交代！

    关于俄国这位大佬的传闻有很多，最关键的就是他是那位强人的铁杆。

    但是现在看起来，他们之间的关系，好像没有外人想的那么简单。

    俄国安全部听谁的，那是不言而喻的……

    但是他们这么不给梅德韦夫面子，就让阿尔文嗅到了奇怪的味道。

    一个老大完全不顾及小弟的情面……

    要么就是这个老大，是个冷血无情的政治动物。

    要么就是他们之间的关系，没有想象的那么好。

    一个身形干瘦，表情冷漠的中年人，从一个包间里面走过来。

    他把一个东西塞进了梅德韦夫的手里，然后在他们的耳边低声说了几句……

    梅德韦夫眼神闪动了一下，然后脸色有点古怪的点了点头……

    微微的吸了一口气，这位大佬转头看着阿尔文，笑着说道：“让你见笑了！

    我的保镖进来居然没有关闭手机，他表现的太不专业了。”

    阿尔文挑了挑眉毛，笑着说道：“贵国的管理手段，肉眼可见的严格。

    如果有合作的机会，我相信这种制度对于我们是有帮助的。

    越是亲近的人越要严格管理，不然身边出现漏洞，往往是最致命的！”

    阿尔文自然知道叶莲娜干了什么，刚才那个保镖的眼神也引起了他的注意。

    阿尔文觉得一个窃听器，让那个倒霉鬼关上几天还是没有问题的。

    不过阿尔文不介意给那位保镖上点眼药……

    不是为了害死他，这家伙很明显是梅德韦夫的亲信，一个窃听器显然无法置他于死地。

    阿尔文是想要拖住这个似乎发现自己问题的保镖……

    过去他以为自己来莫斯科之后，接触的人层次不会太高，自然也就不担心自己被识破。

    但是到了梅德韦夫这个层次，身边自然会有点厉害的人手。

    比如那位保镖……

    现在多好？

    几天时间应该足够自己完成任务，离开莫斯科了！

    …………

    保镖梅森被拷在一张椅子上……

    这个明显带有点拉丁血统的保镖，显然受到了极为粗暴的对待。

    俄国安全部秉承了他们一贯简单粗暴的手段，几分钟之内就让这位倒霉的保镖失去了人型。

    梅森发誓，自己不知道为什么身上会出现一个该死的窃听器！

    但是他们明白，那些安全部的特工在自己彻底崩溃之前，绝对不会相信自己说的每一句话。

    现在梅森只能指望自己的老板梅德韦夫来拯救自己了……

    低着头感受着脸上的血液滴在冰冷的水盆里……

    梅森看着自己泡在冰块当中，已经开始发青的脚掌，仔细的回忆着刚才发生的一切。

    没人知道这位梅森，曾经是一位神盾局的九头蛇特工……

    他曾经在神盾局，参与过一次身体实验。

    一种用来中和超级战士血清副作用的药剂，被注入到他的脑子里。

    一开始梅森并没有什么反应，神盾局的科学家都以为实验失败了。

    但是梅森自己知道自己变得不一样了……

    只要他愿意，所有他见到过的画面都会印在他的脑子里面。

    而且只要他愿意，就能模仿任何在人体施展范围内的动作。

    九头蛇发现了他的天赋，而且帮他强化了身体机能，然后把他派到了俄国。

    这位老兄有双重身份，带上骷髅面具穿上黑色作战服，他就是接管了“红房子”的“模仿大师”……

    穿上西装，他就是在俄国二号人物身边，混的如鱼得水的亲信保镖。

    他的身份对于九头蛇来说实在太有利了！

    只要彻底的洗脑这位二号人物……

    在某些关键时刻，九头蛇有可能一锤定音，控制这个政治状况并不是太民主的超级大国。

    结果这位老兄就是陪梅德韦夫参加一次宴会，居然莫名其妙的就栽了。

    谁能想到叶莲娜的谨慎，居然就要让她把“红房子”的老大给坑死了！

    如果叶莲娜知道“模仿大师”，居然这么简单就落网了，估计她能笑掉自己的大牙！

    刚才梅森确实觉得阿尔文很可疑，华人、身高、声音，都和资料中的曼哈顿战斧非常的接近。

    但是梅森这位九头蛇中的大佬，根本就不确定……

    他是怎么也想不明白，阿尔文有什么必要来俄国？

    就算是“红房子”在地狱厨房撒了点野，你这就化妆追到俄国来，是不是有点过分了？

    而且是个人都知道，阿尔文是“家乌龟”！

    除了极为重要的情况，他根本就不会离开地狱厨房，尤其是在“高考”即将来临的时候！

    出现在俄国，根本就不符合阿尔文的性格。

    化妆出击，对于外界了解阿尔文来说，更像是一个笑话……

    可惜这位梅森，或者说“模仿大师”，远远低估了阿尔文方面的情报实力。

    阿尔文知道九头蛇一系列动作的核心在哪里……

    然后综合各个渠道汇总的情报，轻而易举的就能猜到“红房子”可能造成什么样的破坏，还有他们的目的。

    这就像是知道答案之后去反推过程……

    梅森不知道这些……

    他唯一知道的，就是自己的处境异常的糟糕！

    作为一个特殊组织的大人物，他很清楚如果梅德韦夫不赶紧出面，自己还要遭受更加痛苦的折磨。

    而且他还不敢反抗！

    他能够轻而易举的逃离这里，但是后果就是，过去几年在梅德韦夫身边的努力将会毁于一旦。

    这是九头蛇，包括他自己都不能允许的！

    大业将成，索科威亚形式一定，假如俄国在被掌握……

    九头蛇就能彻底的进入主流世界！

    “红水银炸弹”正在被制造……

    只要它在莫斯科爆炸，整个俄国包括世界的局势就是另外一回事了。

    九头蛇有的是机会在其中浑水摸鱼……

    最后借助各方的力量，九头蛇甚至有可能成为世界的领导！

    梅森觉得自己绝对不能放弃亲信保镖这个身份……

    听到门口传来的动静，梅森看着两个推门而入的安全部大汉……

    梅森苦笑着看着他们手里的刑具，表情凄苦的说道：“我不是间谍，那个窃听器真的不是我的。”

    安全部的大汉完全不为所动的，他狞笑把电击器捅在了梅森的裆部……

    看着浑身颤抖，小便开始失禁的梅森……

    一个脸上带着可怕刀疤的安全部大汉，笑着说道：“我们不负责问话。

    你可以什么都不说……”

    梅森眼睛通红的看着那个仿佛吃定自己的安全部大汉，他知道求饶没用……

    “你会后悔你今天做的一切！”

    说着梅森闭上眼睛，像是回看录像一样的回忆着今天发生的一切……

    他想要知道到底是谁坑了自己？

    他怀疑是梅德韦夫的安保副主管，因为他是那位强人大佬的人。

    只有他有动机坑害自己，因为梅德韦夫最信任的就是自己。

    梅森是怎么也想不到，会是一位叛逃的“黑寡妇”坑害了自己。

    而且仅仅是因为，自己看那位副总裁的眼神有点奇怪……

    作为一个记忆力超群的人，梅森怀疑过叶莲娜，但是很快就被他自己否定了。

    她图什么？

    别说一个副总裁的小秘，就算是阿尔文的小秘，坑害一个保镖有什么意义？

    如果自己的身份暴露了，那位曼哈顿战斧在媒体面前说一声，自己就死定了……

    他们根本没有必要，坑害保镖身份的自己……

    梅森一边“享受”着，俄国安全部和kgb一脉相承的刑讯手段……

    一边咬牙切齿的决定只要自己出去了，就会让敌人受到最痛苦的对待。

    …………

    梅森，或者说“模仿大师”正在被折磨的时候……

    阿尔文和梅德韦夫的谈话终于结束了！

    双方都清楚，第一次谈话不会有什么实质性的成果……

    而且说实话，阿尔文现在的身份和梅德韦夫根本就不对等！

    梅德韦夫似乎有什么重要任务……

    他暂时忘记了自己的保镖，运用熟练的政治手腕试探着阿尔文，或者说试探着“钢铁数码”对俄国的态度。

    阿尔文一开始还有点发蒙，他实在想不通，一个大国总理为什么要把姿态放得这么低？

    直到这位总理大佬，第三次隐晦的询问“钢铁数码”的发展方向之后……

    阿尔文逐渐开始摸到了他的脉络……

    他要的不是一次简单的建厂合作，而是更多！

 第一千七百五十五章 北极熊顶不住了

    结束了跟梅德韦夫的云里雾里的交谈……

    阿尔文回到宴会厅待了一会儿，跟那些“钢铁数码”的职员聊了聊。

    阿尔文好心的提醒他们，难得出来一趟，无论如何都要去莫斯科的各处景点逛一逛。

    之后阿尔文就领着叶莲娜和塔科夫，在特工金娜的恭送下回到了自己的房间。

    阿尔文赶走了似乎想要赖在自己身边，随时催促自己去“抢银行”的叶莲娜。

    他端着一杯威士忌坐在沙发上陷入了沉思……

    今天的状况非常的古怪！

    阿尔文回忆着梅德韦夫说的每一句话……

    俄国想要“钢铁数码”在这里投资是一定的！

    但是他们图什么？

    阿尔文最后得出了一个有点惊悚的结论……

    “俄国扛不住了！”

    作为世界的第三极，俄国其实一直是依靠着祖辈留下的遗产在支撑。

    被制裁，被制裁，被制裁……

    这个超级大国不是在“被制裁”，就是在“被制裁”的路上。

    也就是他们的家底子丰厚到极点，在“封锁”中还能凭借超强的军事实力，还有混不吝的脾气支撑下来。

    但是现在世界的局势开始变得不一样了！

    人类开始不再局限于地球本土……

    “地狱”和“尼德威尼尔”的两路开战，加上宇宙飞船的军备竞赛。

    俄国快要扛不住了！

    从纸面上看，俄国导弹、卫星、飞机种种高科技的玩意儿一点都不落后。

    但是实际上谁都知道，他们国内的经济并不是太好！

    他们靠着变卖家底，还有隔壁的超级华国支撑，才能和美利坚形成对抗。

    现在华国开始收缩了，他们在全力以赴的开发航天力量，暂时无暇顾及隔壁的穷邻居了。

    作为世界豪强，想要不落后……

    除非那位强人老大愿意勒紧全国人民的裤腰带，实行配给制度……

    不然俄国的经济，根本就支撑不了未来的巨大投入！

    “地狱”方面的战斗，俄国还能靠着老底子撑一撑！

    “尼德威尼尔”方面的战斗，他还能咬着牙凭借采购来的八足机器人，还有本国的机动部队去杠一杠……

    但是“宇宙”，他就实在不行了……

    华国的宇宙飞船已经进入第四代了……

    神枪会在满世界的兜售他们的前两代飞船！

    而俄国100艘仓促上马的宇宙飞船，成本高昂到让人绝望的程度。

    现在他们的选择就是……

    要么偷工减料，借助反重力涂层上天之后，让那些航空兵听天由命。

    要么就去购买神枪会的淘汰飞船，然后从此以后受制于人！

    这两种情况，显然都不是他们想要的！

    现在地球上能独立建造飞船的有几家？

    抛开那些超级大国以外，剩下的只有“斯塔克集团”和“钢铁数码”了。

    甚至连奥斯本集团都不行！

    狡猾的诺曼·奥斯本通过阿尔文，还有正在实行的新能源电力项目，把奥斯本集团和另外两家紧紧的绑定在了一起。

    这个务实的老天才，他不会浪费自己的资源，去进行重复的开发。

    现在对于俄国来说，只有“斯塔克集团”和“钢铁数码”两个选择。

    前者算是先行者，实力毋庸置疑！

    后者虽然没有参与过飞船的生产……

    但是它有一个强悍到极点的老板，还有一个让俄国后悔到吐血的天才实际负责人。

    让俄国人悔到肠子发青的原因是，他们被能源问题给卡住了。

    神枪会早早的从阿尔文手里，拿走了伊凡制作的“聚变反应堆”，并且将它改进之后运用到了飞船上。

    那东西虽然有辐射，但是确实是实实在在的高级能源结构。

    神枪会虽然没有斯塔克的“新元素”，但是他们想要安全的运用“聚变反应堆”实在不是什么难事儿。

    这又不是往人体上装，飞船的体积大着呢！

    而且月球的第一批“氦-3”，已经开始往地球运输了……

    同样的优质元素，如果用老式的反应装置去运用，效能会大打折扣，还会被神枪会卡住脖子。

    学着美利坚政府那样……

    一方面投入巨资，开发新的高能反应堆，应对“氦-3”的到来。

    另外一方面，从斯塔克集团采购便宜的“钯元素聚变反应堆”。

    美利坚这种两条腿稳稳当当走路的情况，在俄国身上根本就不现实。

    这都是“穷”给闹得！

    现在的情况就是，俄国佬很多东西都能将就一下，甚至武器方面还有领先的部分。

    但是没有合格的动力，依靠老旧的核动力系统，就像是在帆船上装上了大口径的舰炮。

    放一炮别说能不能打到敌人，反正自己大概率要翻船。

    现在的局势下，俄国等不起了……

    神枪会提前占下了月球，然后大力支持其他国家开发飞船。

    他们摆明了没有独占月球的意思……

    而是想要利用月球的“氦-3”资源，统合地球的力量，整体向外扩张。

    而能在月球占到多少份额，关键就在你有几艘飞船，你的飞船能不能打……

    现实就是这么冷酷！

    俄国落后不一定会挨打……

    但是错失这次势力划分的机会，俄国就要彻底的退出超级大国的行列了。

    只要伊凡愿意带着“聚变反应堆”技术回归俄国，凭借俄国扎实的工业基础。

    还有“钢铁数码”的技术储备……

    他们能很快让飞船上天，去抢占利益。

    更重要的是，如果“钢铁数码”能跟俄国展开合作，他们就有可能统合未来的外星军火市场。

    毕竟现在“钢铁数码”生产的八足机器人，使用的武器就是俄国人设计的。

    伊凡招呼都没打一声就拿去卖钱了，确实有点过分！

    俄国有庞大的土地，和丰富到极点的矿石资源、稀土资源。工业基础、人力储备……

    只要双方能合作，利用廉价的军火去冲击市场，统一那些小国的装备之后，结果是什么？

    发财了！

    而且俄国再也不会被经济封锁了……

    俄国经济，过去最依赖的是石油和天然气的出口……

    等他们拿到了一个其他人无法拒绝的产品，打破所有的封锁，这个国家将会爆发出无与伦比的生命力。

    俄国人自己造不出，适合外星战场的便宜军火吗？

    肯定不是！

    拼着被人嘲笑，造个4足或者16足的机器人，对他们来说根本就不费事。

    唯一的毛病，就是可能会得罪阿尔文和伊凡！

    而且俄国没有价格低廉的奇瑞塔能源核心……

    用他们自己设计的用来驱动机动装甲的超能电池，一来功率略微差了一点，二来成本略微有点高。

    这样一来整体竞争力就成了问题……

    你让那些小国家，放着“钢铁数码”物美价廉的产品不买，来买你的那些玩意儿？

    现在连俄国本土军方，都一直在讨论是不是要搁置自家机动装甲的开发，直接去购买物美价廉的“战锤”机甲。

    那玩意儿一个驼背里面装载的奇瑞塔能源核心，能支撑一个战士拿着电磁步枪全功率作战超过24小时。

    在阿尔文还没有意识到的时候，“钢铁数码”已经成为了一家，能够左右世界格局的超级企业！

    作为大老板和二老板，阿尔文和伊凡，一个成天餐厅学校两头跑……

    另一个不是在实验室，就是在跟敢死队的那帮人瞎混。

    美利坚作为既得利益者，他们死活也不会愿意“钢铁数码”跑出国外。

    就算不谈税收的问题，底特律几百万刚刚找到点希望的人，日子还过不过了？

    但是对于现在的俄国来说，“钢铁数码”和伊凡·万科，实在太关键了。

    一家公司和一个人，影响一个超级大国的国运……

    这在阿尔文来莫斯科之前，他永远都想象不到。

    但是事情好像就是这样……

    思考到半夜的阿尔文，突然无比的想念雷蒙德……

    如果这条老毒蛇在，他应该能分析的更加透彻，然后给出自己的建议。

    就目前阿尔文自己猜到的情况来看……

    能合作吗？

    当然能！

    但是阿尔文这种人，实在不会愿意自己的公司，跟某个超级大国搅和在一起，还要联手去做军火生意。

    那就不单单是经济上的问题了，还会牵扯到更为复杂的政治问题。

    但是俄国毕竟是伊凡的祖国，阿尔文还是要听听那位老兄的意见。

    他如果愿意把“聚变反应堆”交出去，阿尔文也没有意见。

    那毕竟是他的东西！

    但是要把“钢铁数码”的核心业务转移到俄国，阿尔文绝对不会同意的。

    可惜阿尔文很清楚，很多事情不会因为某一个人的意志而转移。

    事关国运，俄国方面一定会不惜一切代价，“促使”伊凡回国！

    如果没有一个厉害的人物在里面斡旋，最后很可能会发展成一次激烈的对抗。

    阿尔文自己倒是不害怕……

    但是很明显最后的受害者，都是那些普通老百姓，这就有点太蠢了！

    阿尔文静坐到了半夜，然后突然发现，可能就算自己把“红水银炸弹”的危机给解决掉了……

    美俄之间，很可能也会因为“钢铁数码”的问题，产生巨大的摩擦。

    这可能就是“怀璧其罪”……

    只不过现在“怀璧”的人不担心自己受伤，而是担心那些心怀觊觎的家伙发生战斗后，会波及太广……

    而且最最操蛋的是，阿尔文发现俄国的底线是“伊凡”，他们对大老板根本就不感兴趣。

    甚至阿尔文觉得，如果自己不是“钢铁数码”的老板，俄国佬说不定会很高兴。

    自己从什么时候开始，这么不招人待见了？

    看着房间外莫斯科的夜景……

    阿尔文有点苦恼的揉着太阳穴，烦躁的骂了一声：“这他妈的叫什么事儿？”

 第一千七百五十六章 阿尔文的安全屋

    第二天清晨！

    超模特工金娜在八点钟的时候，准时的敲响了阿尔文的房间门。

    她为“副总裁”先生送上了丰盛的早餐，而且一直侍立在一旁。

    似乎只要阿尔文需要，她就会把早餐喂进阿尔文的嘴里。

    阿尔文洗漱了一下，从洗手间走出来的时候……

    看着金娜已经布置好的餐桌，阿尔文有点好笑的摇了摇头，走过去坐下，然后说道：“我都不知道酒店还有这样的服务……

    你一直这样，让我会让我产生自己过于迷人的错觉！”

    金娜看着外表清爽的阿尔文，她先是有点觉得眼熟，然后笑着从口袋里面，拿出一份还带着墨香的莫斯科旅游指南。

    把手掌大小的精致旅行指南放到餐桌上，金娜笑着说道：“您昨天说对莫斯科很有兴趣。

    这份旅行指南，会带你去到你想去的地方。”

    说着金娜看着端起咖啡喝了一口的阿尔文，她轻笑着说道：“您应该对自己有信心……

    我相信莫斯科没有一个姑娘，可以拒绝您这样的男人！

    高大、强壮、富有……

    能够满足姑娘们的一切幻想的男人，怎么可能不迷人？”

    阿尔文看着明显变得更加主动的金娜，他估计是昨晚跟梅德韦夫的谈话引起的后遗症。

    这样可不行！

    自己怎么也得有点自由行动的空间，被这个俄国安全部的缠住了，自己还能做什么事情？

    来莫斯科是为了拯救世界，可不是为了泡妞的！

    嗯，曼哈顿战斧怎么可能沉迷于女色当中？

    后果很严重的！

    摸了摸自己的脸颊，阿尔文有点不满的说道：“你漏掉了最关键的‘英俊’！

    不过我原谅你了……”

    阿尔文一边胡说八道，一边发短信让叶莲娜前来救驾……

    这就叫“师夷特工以制夷”！

    阿尔文不能表现的太没风度，他其实挺喜欢这个金娜表现出来的自然。

    如果生硬的把她赶走了，让那些俄国佬以为自己有点其他的嗜好。

    弄点更离谱的女人，或者男人过来，自己的日子就真的没法儿过了。

    金娜对于阿尔文表现出来的冷淡，略微有点不适应。

    毕竟从一开始阿尔文表现的都很有风度……

    不过这位精英特工，还是在穿着睡衣前来救驾的叶莲娜诡异的眼神下，微笑的退下了……

    临走之前，金娜把一份请柬放在了阿尔文的餐桌上，轻声说道：“梅德韦夫先生说他昨天跟您聊得很愉快，他想邀请您去他的家中做客。

    三天后总理的宅邸，有一场小型的参会，如果您有空的话，最好去看看。”

    阿尔文微微的皱起了眉头，他能感觉到到对方的急切……

    如果昨天只是一次礼貌性的试探，那么三天后自己就应该能收到一份“厚礼”，然后被要求给“大老板”带话了。

    阿尔文突然发现，依托“钢铁数码”的自己……

    已经摆脱单纯的“校长”“餐厅老板”的身份，开始跟那些真正的大佬们平起平坐了。

    真正的大佬是那种，一个命令就能决定千万人命运的家伙！

    理论上来说，就算是阿尔文加上“钢铁数码”，论实际“权力”，也远远不及那些站在权利顶端的角色。

    别看美利坚的埃利斯总统，在很多场合都是以“阿尔文的朋友”自居。

    但是真的论权力影响力，阿尔文只要一天不真正走上政治舞台，他的“权力”就差上几个等级！

    但是现在俄国的特殊情况，让事情变得奇怪起来……

    看着站在门口似乎一直在等待自己回话的金娜，阿尔文无奈的点了点头，说道：“我会准时到的！

    那里有没有什么特殊要求？

    例如不能带窃听器之类的？”

    金娜听了，脸上微微的一愣，然后她恭敬的为阿尔文关上了房间门。

    之后这位超模特工按动了一下通讯器，说道：“我们的客人，对于昨天发生的状况有点不安……

    那个叫梅森的保镖……”

    阿尔文不知道自己一句有意识的废话，让已经倒霉到极点的“模仿大师”待遇再次下降到冰点。

    他看着拎着一条焦香的培根塞进嘴里的叶莲娜，不爽的说道：“到底谁是老板？

    看看你穿的是什么？

    以后不穿好衣服，不准来我的房间晃悠……”

    被拎过来“救驾”的叶莲娜，有点生气的看着翻脸不认人的阿尔文……

    伸手胡乱的把阿尔文的早餐打包了一份，叶莲娜气冲冲的回了自己的房间。

    她算是大致的摸到了阿尔文的性格特点，也知道他不太会因为一点小事儿生气。

    既然不敢回嘴，那就只能利用女人的一点“小性子”，表达一下自己的不满……

    阿尔文知道，黑寡妇不太会做多余的事情，她表演的成分更多一点……舞神电子书

    换了其他时间，阿尔文说不定会把琢磨这个双重人格的神经病特工，当成一种乐趣。

    不过面对俄国这些千头万绪的事情，他已经不想琢磨这方面的问题了！

    叶莲娜充其量，也就是一个想要抱自己大腿，无家可归的，脑子有问题的叛逃特工。

    只要她不胡来，老老实实的配合自己，把“红房子”和“红水银炸弹”的问题解决掉就行！

    叶莲娜换了一身利索的牛仔裤和夹克，来到了阿尔文的房间……

    看到仍然穿着睡衣坐在餐桌边，一边喝咖啡，一边摆弄平板电脑的阿尔文……

    叶莲娜有点急切的走过去，说道：“我们不出门吗？

    现在是9点……

    莫斯科的范围很大，我们最少要在今天搞定4间安全屋，才能基本满足未来几天的需求。”

    说着叶莲娜看着阿尔文在面前的电脑上，不时的划动着一些衣着暴露的女人的照片。

    她有点不可思议的说道：“你这是要干什么？

    如果你有需要，酒店前台就有一个大美女随时等待你的召唤。

    你看这些干什么？

    难道你有什么特殊的嗜好？”

    阿尔文斜着眼睛瞥了一眼叶莲娜，很不高兴的说道：“我让酒店给我安排了车子……

    中午我们去莫斯科最有特色的餐厅用餐，然后下午我们去莫斯科中央银行看看。

    我有一点重要的东西，需要在那里找个保险柜寄存。”

    叶莲娜听了微微一愣，她看了一眼阿尔文的电脑，说道：“这跟你看买春网站，有什么关系？”

    阿尔文看狗屎一样的看着叶莲娜，不爽的说道：“老子在找安全屋，你看不出来吗？

    堂堂曼哈顿战斧，难道还要满莫斯科的转悠，去专门租房子设立安全屋？”

    叶莲娜听了，拉了一把椅子在阿尔文的身边坐下，然后划动了几下电脑上的照片和资料……

    她有点好笑说道：“你想让这些高级妓女，充当我们安全屋的‘看守’？

    娜塔莎她们去安全屋的时候怎么说？

    我们就是你的客人？

    哈哈……”

    说着叶莲娜对照着地图，看了几个妓女的工作地点……

    她略微有点惊讶的说道：“这些地方居然都不错！

    高级妓女一般单身独居，而且居住位置周围的地形和人员都比较复杂……

    你过去到底是干什么的？

    怎么对这行这么了解？”

    叶莲娜说话的时候，阿尔文放在餐桌上的手机里面响起了达丽雅的声音。

    这位过去一直受到阿尔文庇护的东欧老鸨，现在的模特经纪人，变异人工会注册的“流感炸弹”，约翰·威客的情人……

    在电话里面说道：“这是谁？

    哦，阿尔文，你难道背着福克斯偷腥了？

    放心，我不会……”

    阿尔文翻着眼睛挂断了这位场外指导的电话，然后看着笑眯眯的叶莲娜说道：“10间安全屋，今天就能搞定。

    这就是网络的力量！

    买下这些姑娘未来一周的时间，顺便给她们买一张去美国的机票。

    比我们去高价租房要便宜的多，也快速的多！”

    叶莲娜瞬间意识到了阿尔文做了什么……

    同时她也意识到，阿尔文的性格当中，有着不易察觉的周到一面。

    那些高级妓女显然都有自己的房子，不过肯定不是买的，而是租的。

    不过这对自己这帮人来说没有什么关系，毕竟只是临时安全屋，方便阿尔文来建立传送网络的地方。

    其实阿尔文只要给那些妓女一些钱，让她们待在家里，或者出门旅行一趟都可以。

    但是他为那些妓女准备了一张去美利坚的机票……

    这是为了不让那些妓女陷入危险当中，毕竟这次交锋中的对手，都不是那种讲道理的人。

    宁可错杀不可放过，会被执行到底……

    阿尔文为她们准备的可不仅仅是一张机票，最少还要有一张能够让她们入境的签证。

    这些东西，对于在莫斯科混到当妓女的美人儿来说，几乎是无法抗拒的诱惑。

    叶莲娜看着正在跟在一个妓女热聊的阿尔文……

    她突然发现这个地狱厨房的超级大佬，居然、好像、似乎，是一个很善良的人！

    这种愿意照顾他人的善良，在现在的世界上非常少见，尤其是在大人物的身上……

    看着阿尔文像个傻子一样，又是打定金，又是展示不知道从哪里弄来的空白签证……

    叶莲娜突然露出了一丝微笑……

    其实给这样的人打工，感觉真的不赖！

 第一千七百五十七章 坑蒙拐骗

    莫斯科中央银行的门口……

    一辆加长的豪车停在了银行的门口。

    衣着板正的司机，小跑着来到后座的位置拉开了车门。

    阿尔文拎着一个箱子从豪车上下来，然后转身虚扶了一把换了一身长裙的叶莲娜。

    让司机找个地方停下等自己两人出来……

    阿尔文看着不远处的银行门口，一个微笑着朝自己点头的银行职员，他笑着说道：“看起来我在莫斯科真的没有什么秘密了……

    无论我想做什么，都有人给我安排好了！”

    叶莲娜听了，好笑的说道：“我以为这是你刻意安排的？

    那个司机是俄国安全部的外勤特工，你在吃放的时候就跟他交代要来这里。

    难道你是无意的？”

    阿尔文一边朝着那位站在银行门口迎接的银行职员走去，一边笑着说道：“我只是没有意识到，他们会安排的这么周到。

    也许这才是当老板的感觉……

    你这种废柴秘书，回去就可以递交辞呈了！

    哪里有让老板安排一切的？

    什么事情都是老板干了？

    要秘书干什么？”

    叶莲娜也不在意阿尔文的讽刺，她跟在阿尔文的身边，轻声说道：“不是谁都能想出用‘招妓’的方法寻找安全屋。

    而且我觉得，你好像跟那些高级妓女聊得很愉快！”

    阿尔文斜着眼睛瞪了一眼“污蔑”自己的叶莲娜，他一本正经的说道：“我跟所有说话好听的人，都能聊得很愉快！

    那些姑娘只是走错了路，我是在拯救她们的灵魂……”

    叶莲娜鄙视的说道：“视频面试也是在拯救她们的灵魂？

    用模特经济公司的名义干这种事情的人，不是一般都是混账王八蛋吗？”

    阿尔文被噎得一愣，然后干笑着说道：“做戏做全套嘛……

    是达丽雅的场外指导，让我这么干的。

    她知道这些姑娘最需要的是什么，而我就给她们提供这些。”

    说着阿尔文认真的说道：“我跟那些人渣的区别，在于我会兑现自己的承诺。

    达丽雅的模特经纪公司在东欧的圈子里面名声很好，她从不强迫任何姑娘去做她们不愿意做的事情。

    达丽雅会给她们提供一个新的选择，同时不会阻止她们继续堕落。

    毕竟那是模特圈嘛……

    这样已经算是我听说的，最有良心的模特公司了……

    我做的有什么不对？

    我永远不会利用外在物质，去交换女人的身体。

    有人愿意给，我也不会要！

    当然，面试嘛，谁知道她们那么热情？

    我就看了一眼，最多两眼……”

    叶莲娜挑着眉毛“哦”了一声，然后乖巧的落后了阿尔文半步，像个合格的秘书从阿尔文的手里接过了黑色的皮箱……

    阿尔文对着突然变得乖巧的叶莲娜挤了挤眼睛，然后对着那位表现的异常殷勤的银行职员，说道：“我想要在莫斯科中央银行申请一个保险箱。”

    银行职员显然受过交代，这个满脸带笑的中年人转身殷勤的拉开了银行的大门，一边伸手邀请阿尔文先进，一边笑着说道：“当然，我已经接到了通知……

    您只要填一张表格，然后交上一点费用，就能在我们银行获得一个最安全的保险箱。”

    阿尔文回头看了一眼面带微笑的叶莲娜，然后他笑着说道：“那就抓紧一点时间……

    我还想去红场逛逛，去看看那里傍晚的风景！”

    银行职员点头认可了阿尔文的选择，他微微加快的脚步，走到阿尔文的前方侧身引领着阿尔文前进。

    在一个豪华的会客厅里面，银行职员指导阿尔文填写了一张表格。

    等到阿尔文完成了自己的部分，那个银行职员接过表格看了一眼，小心的说道：“哈默尔先生，能冒昧的问一下，您存放在我们银行的是什么东西吗？”

    说着银行职员看着阿尔文微微皱起的眉头，他连忙摆手说道：“您不要误会，我只是想要大概知道东西的价值……

    而且我们银行的保险柜里面，并不是什么东西都能存放。

    毕竟有些东西对于存放条件会有要求……

    我们必须要区别对待，您说是吧！”

    阿尔文看了一眼眼神微缩的叶莲娜，他转头笑着说道：“这是一些非常重要的文件，我不太相信酒店的安保措施，所以才选择了你们银行。”

    说着阿尔文摸着下巴思考了一下，说道：“我这个人对数字有点迷信。

    0、8、4、7几个数字是我的幸运数字，如果你们的保险是按照数字排序的。

    能不能给我安排靠近这几个数字的保险箱？”

    银行职员丝毫没有犹豫的点头，说道：“我们银行有2000个保险柜。

    我们总能找到符合您需要的数字……

    嗯，四位数，很容易……”

    阿尔文听了，拍了一下手，然后站起来说道：“那还等什么？

    我的时间不多，让我们抓紧一点时间……

    伙计，我会给你写一封感谢信的！”

    阿尔文在银行踩点的时候，那位酒店的超模特工金娜穿着一身低调的常服，拉开那辆豪车副驾驶的门坐进了车内。

    听着车内窃听器记录了杂音，金娜眉头微微的皱了皱，然后看着豪车的驾驶员，说道：“尼克·哈默尔的身上带着反窃听装备。最新

    他看起来比我们想象的要谨慎的多！”

    说着金娜看着银行的大门，说道：“看起来这位哈默尔先生一定是感觉到了什么，所以才表现的如此谨慎。

    他存在银行的东西，一定很重要……

    我们要想办法拿到它！

    而且不能被他知道……”

    豪车驾驶员显然是一个老练的外勤，他沉声说道：“我们可以通知局长，让他拿出手续。

    然后我们就可以，秘密的拿到他存放在银行的东西。

    那个箱子的重量很轻，我猜测可能是一些文件之类的东西。

    你觉得会是什么？”

    金娜皱着眉头说道：“这个哈默尔一定嗅到了味道，他这么急于把东西存进来，肯定有点不可告人的事情。

    拿到它，也许我们就能拿到这个哈默尔的把柄……

    ‘钢铁数码’是一块铁板，因为它几乎没有有价值的高层，可以供我们渗透。

    这个哈默尔是一个机会……

    我们对于‘钢铁数码’的了解实在太少了，这样去谈判几乎注定了我们会吃亏。

    俄国输不起了！

    我们必须集中所有的力量，去促成‘钢铁数码’和我们合作。

    让局长去跟那帮官僚打嘴仗显然来不及了，我们自己去拿……”

    驾驶员点头表示了明白，然后沉声说道：“银行里面有我们的人，如果你能拿到授权，今天晚上我就安排人行动。

    如果那只是几份文件，我们可以拍照带出来，保证神不知鬼不觉。”

    …………

    金娜图谋阿尔文的保险柜的时候……

    阿尔文和叶莲娜在银行职员的带领下，穿过了重重铁门，然后进入了一间布满了狭长保险柜的房间。

    看着一路都在默默的记录着地形，还有摄像头位置的叶莲娜……

    阿尔文摇了摇头，没有去提醒她，自己是一个“魔法师”，只要看到过的地方，自己就能来去自如。

    也就是银行保险柜是封闭的地方，不然派一只乌鸦来看看，其实就能满足阿尔文行动的需要。

    当银行职员用一把钥匙打开了“0874”号保险箱，阿尔文的眼睛瞥到了“0847”号保险箱。

    银行职员从保险箱内取出一个长方形的铁盒，领着阿尔文和叶莲娜来到了一个挂着红色帘子的隔间。

    把铁盒和钥匙交给了阿尔文，银行职员说道：“我在这里等着您。

    您只要把东西放到箱子里，然后把它放进保险柜……

    最后只要锁上了，它就安全了！”

    阿尔文微笑着点了点头，拉着有点失态的叶莲娜走进了隔间，然后拉上了帘子。

    打开手提箱，把一叠让安琪儿连夜赶工出来的“投资计划”，还有十几个臭名昭著的俄国贪腐政客的资料放进了铁盒。

    那里面有几个还是叶莲娜她们一家曾经的仇家……

    阿尔文不确定俄国安全部的家伙，会不会来偷这份机密“资料”……

    不过他本着有枣没枣打三杆子的想法，编造了一份“全面投资印度的计划”，还有一份“俄国血汗工厂投资计划”。

    其中包括怎么腐蚀当地政客，让“钢铁数码”在投资中赢得优势地位。

    就算俄国佬没来偷也没关系……

    但是如果他们来偷了，自然会进行内部清洗。

    毕竟俄国想的是合作，而不是成为被抽血的代工厂。

    这样可能会给阿尔文和伊凡，争取一点时间……

    毕竟阿尔文实在没有精力在这个时候，去应付俄国人了！

    反正那些王八蛋死了肯定不冤枉，就当替天行道，阿尔文也觉得不亏。

    在叶莲娜看鬼一样的眼神中，把那些俄国政客的档案塞进了铁盒……

    阿尔文笑着说道：“别这么看着我，其实我是一个有正义感的人！

    而且这里面可是有几个你们精心挑选的仇家，记得要是他们倒霉了，你们必须请我喝一杯。”

    叶莲娜看着做事完全天马行空，而且有着“搅屎棍”天赋的阿尔文……

    她惊叹的低声说道：“你知道这份东西流出去，会有什么后果吗？”

    阿尔文理所当然的点了点头，说道：“俄国会先去敲打印度佬，然后清洗那些王八蛋政客。

    这会耽误他们一点时间……

    就算最后我的那位总裁决定回国，他也会多一点谈判的筹码。

    毕竟抱着跟俄国相同想法的国家还是有的……

    我说有，就一定有！”

    叶莲娜看鬼一样的看着阿尔文，惊叹的说道：“你到底是人还是鬼？

    你这样干，会把印度佬给坑死的！”

    阿尔文听了，一本正经的说道：“怎么可能？

    现在又不打仗了！

    俄国佬最多给那帮印度佬一点教训，然后就会谈判。

    最多时间拖得长一点……

    毕竟印度的效率我们都懂的，哈哈！”

 第一千七百五十八章 刺杀副总裁

    顺利的把“文件”放进了保险箱……

    阿尔文深深的看了一眼“0876”号保险箱的位置，然后拉着叶莲娜，在银行职员的带领下离开了莫斯科中央银行。

    跟那位殷勤的银行职员握了握手，阿尔文笑着示意他留步，然后就走向了已经停到他刚才下车位置的豪车……

    豪车司机推门下车，小跑着来看后座的位置，为阿尔文拉开了车门。

    就在阿尔文伸手邀请叶莲娜先行上车的时候，一声尖利的呼啸传来……

    “咔吧”一声骨骼破碎的声音传来……

    那位热情的豪车司机脑袋被打掉了一半！

    这位倒霉老兄的脑袋，像是一个被球棒打中的烂西瓜，炸开的血液喷射到了几米的高空。

    阿尔文愣了半秒，才反应过来自己应该“害怕”一下。

    他一把将弯腰准备进入豪车内的叶莲娜拽的飞了出来，然后拉着她就是一通猛跑。

    那位厉害狙击手的目的，似乎就是为了杀掉一个豪车司。

    阿尔文狂奔了将近5秒钟的时间，也没有新的子弹找上他。

    直到阿尔文拽着“神情惊慌”的叶莲娜，即将冲过一个拐角的时候。

    一发子弹先他一步，击中了他即将路过的拐角墙壁。、

    阿尔文顺着这枚明显带着“指路”意味的子弹，直线冲过了路口。

    然后他发现了那位超模特工金娜，从一家咖啡管里面冲出来，身后还跟着几个身穿黑色西装，带着耳机的大汉……

    金娜来不及跟阿尔文解释自己的身份，她躲在一根电线杆的后面，挥手示意那些西装大汉打开雨伞，将阿尔文和叶莲娜保护了起来。

    七八个西装汉子用身体替阿尔文筑起了围墙，用雨伞遮挡了未知方位狙击手的视线。

    然后所有人挤成一团，缓缓的退进了旁边的咖啡厅……

    兵荒马乱之计，阿尔文在踏入咖啡厅的瞬间，感到有人把一张字条塞进了自己的手里。

    挥手打开了一个西装汉子，想要把自己塞到收银台下方的手。

    阿尔文扫了一眼那张字条，然后主动走到收银台的位置蹲下。

    叶莲娜看鬼一样的看着阿尔文用极其拙劣的演技，把那张字条塞进了自己的口袋。

    仿佛生怕别人不知道，有人给他递了消息……

    阿尔文身边的俄国安全部外勤都是精英中的精英，他们扫视了一眼咖啡厅。

    然后锁定了一个眼神略微有点躲闪的服务生……

    那个服务生也算机灵，他还没等俄国佬找上他，就把手里托盘上的几杯热咖啡洒向了几个俄国佬。

    然后这位老兄恨恨的看了一眼“愚蠢”的阿尔文，嘴里一边嘀咕着脏话，一边疯了一样的窜向了咖啡馆的后门。

    就在那个服务生逃窜的时候，两枚子弹打破了咖啡馆的玻璃，击中了两个正要追赶服务生的俄国特工。

    一个厉害的狙击手有多大的威慑力？

    一个人一把枪，压制了七八个俄国经验特工不敢乱动。

    咖啡馆的金娜整个人站的笔直的贴着电线杆，连动都不敢动。

    也就是这姑娘的身材确实极好，换一个俄国大妈站在那里，估计已经被打死了。

    过了几分钟之后，枪声完全消失了……

    阿尔文解下鞋带，帮一个胳膊被大口径子弹打掉的俄国特工，扎住了喷血的伤口。

    甭管这些俄国特工的目的是什么，但是这位老兄从始至终都没有惨叫一声，实在硬的不像话。

    碰了碰身边正在表演“惊慌女秘书”的叶莲娜，示意表示一下就得了，这才让她收起了“尖叫神通”。

    弯腰把那个断臂硬汉拖进了收银台，阿尔文正要站起来的时候。

    一个俄国特工焦急的叫道：“先生，蹲下！

    我们的支援已经快到了，很快您就安全了……”

    俄国特工的话音刚落，咖啡馆的门前就传来的尖利的刹车声。

    4两装甲车，搭载着40位持有重武器的特种部队，把咖啡馆团团围住。

    阿尔文探头看了一眼，对着那个一直关注自己的俄国特工，说道：“咱们不算是人质吧？

    你们的特种部队可都是急性子！”

    看着那个俄国特工满脸的尴尬表情，叶莲娜捂着嘴“噗嗤”一声笑了出来……

    然后她看着周围人投过来的不善目光，微微的缩着肩膀，好像非常害怕的说道：“对，对不起……”

    那位一直关注着阿尔文的特工，直到看到金娜走进了咖啡馆，他才站起来走过去，低声的跟明显是领导的金娜耳语了几句。

    金娜听完眼神闪动了一下，然后她走到收银台的位置，看着正在用玩味眼神看着自己的阿尔文，说道：“很抱歉，哈默尔先生，您今天的行程可能要结束了。”

    阿尔文听了，上下打量了一下气质大变的金娜，他笑着说道：“我现在应该称呼你什么？

    ‘长官’？‘小姐’？”

    金娜知道自己的身份算是彻底的暴露了，她坦然的笑了笑说道：“您叫我金娜就好……

    在您离开俄国之前，我会一直负责您的安全！

    有人想要阻止‘钢铁数码’和俄国的合作，我不会让他们得逞的。

    请您一定要相信我！”

    阿尔文听了，欣赏了看着这位年轻的女特工……

    他想了想之后，说道：“其实我有点自保的能力……”

    说着阿尔文在自己的腰带扣上按了一下，一道能量护盾挡在了他的面前。

    看着金娜说不上是惊讶还是羡慕的表情，阿尔文笑着说道：“作为‘钢铁数码’的副总裁，总要有点特殊的待遇。

    你说是吧？”

    演员叶莲娜在阿尔文说话的时候，用一种混合着恐惧和厌恶的眼神看了一眼金娜，然后拉着阿尔文的胳膊，低声说道：“老板，我们还是赶紧回国吧！

    这里实在太危险了！

    我们可以写一份报告，向总裁汇报这里的投资环境……

    我们赶紧回去吧！”

    看着叶莲娜受惊小鹿一样的依偎在阿尔文的身边，金娜眼里闪过一丝古怪的光芒……

    金娜怎么可能让阿尔文他们离开俄国？

    听到叶莲娜说的，金娜觉得自己还要重新评估一下，阿尔文在“钢铁数码”中地位。

    这似乎是一个真正有影响力的人，他对自己的任务实在是太重要了！

    稍稍沉吟了一下之后，金娜看着阿尔文沉声说道：“很显然，有人想要破坏‘钢铁数码’在俄国的投资计划。

    如果哈默尔副总裁就这么回去了，显然就是中了对方的圈套。”

    说着金娜看着有点不置可否的阿尔文，她认真的说道：“哈默尔先生，我们是真正欢迎你们前来投资，而且愿意提供任何必要的协助。

    这点不需要我来证明，我们的总理阁下会给您一个满意的答复。

    不过在那之前，您能不能把那张字条交给我。

    我们能够准确的判断，到底是谁想要破坏我们之间的合作。”

    阿尔文略微“挣扎”了一下，就从口袋里面掏出了那张字条交给了金娜。

    字条上面写的是，“你被俄国安全部盯上了，尽快回国！”

    阿尔文不用猜就知道这是cia的手笔，也只有他们会这么无法无天。

    一边用子弹威胁自己，一边用字条警告自己……

    美利坚绝对不会允许“钢铁数码”跑来俄国搞什么投资，但是他们又不敢跟阿尔文翻脸。

    所以只能用这种，打一棒子给个甜枣的方式，来威胁这位突然冒出来的副总裁。

    不仅是俄国，阿尔文相信美利坚境内的fbi也开始行动了，最少伊凡肯定是被盯上了。

    这恰恰是阿尔文最不喜欢的做事方法，也是刚才他故意露出字条，坑那个服务生的原因。

    阿尔文扶着好像都有点站不住的叶莲娜，对着脸色难看至极的金娜说道：“还是让我们先回酒店休息一下，我的秘书受到了严重的惊吓。

    也许我应该考虑向总公司求助，在这里我确实没有什么感。”

    说着阿尔文看着地上那位流血流的已经晕过去的俄国特工，他摇头说道：“你们的人也需要救治……

    不管发生了什么，我都需要一个安静环境，思考之后才能做决定！”

    金娜无法拒绝阿尔文这种合理的要求，她一边示意自己的几个手下收敛尸体同时照顾伤者，一边伸手指向咖啡厅外……

    “车子已经准备好了，我们会立刻送您会酒店。

    还有请您放心，‘钢铁数码’的所有职员都有专人保护……

    请您一定要相信我们的诚意！”

    说着金娜上前搀扶着阿尔文另外一边的手臂，微微的领先了半步，用自己的身体遮挡了阿尔文的小部分身体。

    金娜的动作，看起来像是仍然会有人来袭击阿尔文一样。

    这是一种展示诚意的方式……

    那意思就是在我死去之前，你都是安全的！

    走到路边汽车旁边的时候，阿尔文突然停住了脚步……

    他用力的推开了身体左右两侧的女人，然后一道能量护罩挡在了自己的面前。

    “啪”的一声炸响！

    阿尔文眉心前半尺的位置，一颗细长的子弹撞在了防护罩上，然后产生了剧烈的变形。

    子弹携带的动能没能打破能量护罩，从而产生了弹跳，命中了汽车一个第一时间蹲在车轮后的士兵的脖子。

    转向的流弹不算致命，但是那个倒霉的士兵脖子，还是以肉眼可见的速度，生成了一个紫色的大包。

    那位士兵惨叫一声捂着自己的脖子，手套上的防护金属刮破了一下脖子上的皮肤，然后大量的血液像是高压水柱一样的喷射的老高。

    看着那些特种兵用机枪扫射着街道对面的大楼……

    阿尔文在所有人惊讶的眼神中，用不可思议的速度冲过了大街，窜进了那栋大楼……

    叶莲娜看着金娜不可思议的眼神，她摊着手说道：“我的老板是一位坐过牢的变异人！

    想要成为‘钢铁数码’的高层，还是有点门槛的！”

 第一千七百五十九章 坠梯

    阿尔文冲进了公寓大楼，然后他才发现，自己好像根本就不知道那个想要袭击自己的杀手在那一层。

    他实在没有想到，自己居然会成为刺杀的目标……

    刚才那一枪，如果换了是一个普通人，根本就没有机会活下来。

    阿尔文必须要抓住那个杀手，确认他的身份……

    现在所有人在他的眼里都很可疑！

    cia有可能演一场戏之后，再干掉阿尔文，这样他们还能洗清自己的嫌疑。

    kgb也有可能做出一副拼死保护的样子，然后干掉阿尔文这个已经有了“去意”的副总裁。

    这样他们能做出一副弱者的姿态，把脏水泼到cia的身上，最后制造伊凡和美利坚之间的隔阂。

    现在形势的复杂程度，已经让阿尔文不想思考了。

    他只想抓住刺杀自己的人……

    曼哈顿战斧不能出面，难道尼克·哈默尔就是好惹的？

    就在阿尔文冲进电梯，犹豫着不知道该按那一层的时候……

    47的声音从眼镜内置的通讯器传来……

    “顶层，需要我拦住她吗？”

    阿尔文听了按下了顶层的按钮，有点不爽的说道：“fuck！

    你早就看到了？

    你别动，我去抓她……

    老兄，你是我的外围支援，你不能看着我挨枪子儿！”

    47那边沉默了一下，说道：“我不是‘神’……

    我在距离你们950米外的大楼上……

    我刚才一直在盯着那几个cia的人！

    我也是对方开抢之后，才发现的她！

    因为需要支援的是你，让我有点松懈了……”

    阿尔文听了点了点头，说道：“给我一点指引，我去抓那个杀手。

    妈的……

    我突然发现，化妆之后的世界变得危险了！

    这是什么情况？”

    47听了，沉声说道：“因为有脑子、又能力的家伙，不会主动招惹曼哈顿战斧。

    尼克·哈默尔就不一样了……

    就算你死了，也要阿尔文能找到目标，才能为你报仇。”

    说着47突然说道：“出电梯左转，最后一个房间。

    那个女人要逃了……”

    47的话刚说完，电梯门就“叮”的一声打开了……

    阿尔文像是出闸的猛虎一样，迅猛的冲出了电梯。

    左拐之后，阿尔文在十几米的距离中完成了加速冲刺，面对一道单薄的木门，他像是瞎眼的犀牛一样凶狠的冲了进去。

    单薄的木门丝毫没有起到阻挡的作用……

    “咚”的一声巨响之后，木门被装成了碎片。

    阿尔文像是一个破壁而来的恶魔，看到一个贴在窗口正要往下跳的女人之后……

    他狞笑着冲上去，左手打飞了那个女人的手枪，右手凶狠的砸在了那个女人的脸上。

    看着这个应声而倒的女人，阿尔文利索的把绑在她腰上的一根绳索丢下了楼，然后用灰色胶带将她五花大绑之后，开门把她送去了酒店自己的房间。

    前后也就1分钟的左右的时间，金娜就带着特种部队的成员冲进了房间。

    这位女特工有点惊讶的看了一眼地上的木门碎片，然后看着正扒在窗台位置运气的阿尔文，说道：“还是交给我们吧！

    我们一定会给您一个交代！”

    说着金娜看着“怒气冲冲”的阿尔文回头看向了自己……

    这个非常会说话的女特工，微笑说道：“没想到您还是一个体质变异的变异人，‘钢铁数码’果然名不虚传。

    作为一个安保人员，我必须要说，您一定是我经历过的最好的客人。”

    阿尔文听了，不爽的摇了摇头，一边向外走，一边说道：“我不是什么变异人！

    我的祖籍是华国，其实这是‘功夫’……

    只有没见识的老外，才会觉得自己做不到的事情，就是‘基因变异’……”

    阿尔文的辩解没有引起金娜的怀疑，甚至让她更加相信了阿尔文的身份。

    “变异人”在美利坚，除了在纽约还算正常，在其他的地方都会受到区别对待。

    否认自己的变异人身份，对于现在的尼克·哈默尔来说是最正常的操作。

    金娜跟着阿尔文的脚步，顺势点头说道：“我们是华国的邻居，自然知道‘功夫’的厉害。

    不过西方世界就是这样，他们把所有自己认为的‘不正常’视为‘变异’。

    这种隐性的歧视一直根植在西方社会的骨子里……

    也许您曾经遇到过麻烦，那在西方社会在正常不过了。

    其实如果不是您的老板阿尔文阁下，以一己之力拯救了那些‘变异人’，说不定现在整个西方社会都会被割裂。”

    阿尔文一边走向电梯，一边转头看了一眼，拼命给西方世界上眼药的金娜……

    他按下了电梯的按钮，然后看着金娜说道：“今天对我来说有点过于刺激了！

    我现在只想回酒店喝一杯，然后睡上一觉。

    我刚才冲进去的时候，看到一个女人顺着绳索滑了下去，我去的有点晚了。

    这里是你们的地盘，我希望能有一个合理的答案！”

    说着阿尔文看着脸色有点为难的金娜，说道：“我是‘钢铁数码’的代表，有人刺杀我，就是对‘钢铁数码’的挑衅。

    我必须要上报，然后等到总部的命令……

    从今天开始，我会一直留在酒店的房间，直到总部的命令下达，才能决定下一步该怎么办。”

    金娜看着阿尔文严肃的表情，她认真的点头，说道：“没问题，我们就在4时内给您一个满意的答复。

    绝对不会耽误您去参加梅德韦夫总理的酒会……”

    金娜说话的时候，电梯“叮”的一声打开了……

    阿尔文一边向电梯里面走，一边不置可否的摇了摇头，说道：“希望一切都会想你说的那么顺利……”

    金娜跟着阿尔文一起走进了电梯，按下了去一层的按钮……

    看着靠在电梯壁上，似乎不太想说话的阿尔文，她犹豫了一下，说道：“我是俄国安全部的特工……

    但是我们对你和‘钢铁数码’，没有丝毫的恶意！

    我们整个安全部，都希望你能安全的结束这次俄国的行程，并且双方能结下深厚的友谊。”

    说着金娜伸手握住了阿尔文抓在电梯内扶手上的一只手，语气温柔的说道：“我愿意用自己所有的一切，来证明我们的诚意！”

    阿尔文睁开眼睛，看着眼波流转的金娜，他稍微愣了一下，刚要挣脱金娜的手掌……

    “砰……”

    电梯上方传来了一阵爆炸声，电梯像是失控了一样，开始急速的下坠。

    三十几层的高度，肯定是摔不死阿尔文的……

    但是阿尔文有个众所周知的毛病……

    那种失重般的感觉，让他无奈的闭上了眼睛，发出了一声绝望的尖叫。

    对于电梯钢缆被炸，金娜倒是表现的还算镇定。

    毕竟真要摔死了，着急也没用！

    把身上的外套脱下来，拉动了一根扣子……

    金娜的黑色外套，突然膨胀成一个橡皮艇大小的气垫。

    金娜看着闭着眼睛表情惊恐至极的阿尔文，她有点好笑的想要拉着他扒在气垫上。

    结果发现阿尔文的手死死的抓着电梯内的扶手，甚至把不锈钢的扶手捏得扭曲变形。

    眼看着电梯就要坠地，金娜一把搂住了阿尔文的脖子，双腿用力的顶在电梯的箱壁上。

    随着“咔吧”一声脆响……

    被阿尔文蹂躏的完全走样的栏杆突然断裂，两个人就这么倒在了填充满电梯内部的气垫上。

    爆炸和急速下坠的电梯早已吸引了所有人的注意……

    “咚”的一声巨响之后……

    叶莲娜冲到那栋公寓的大堂位置，隔着一帮特种兵的阻挡，看着电梯门像是被导弹袭击了一样突然炸开。

    那无处释放的巨大压力崩开了电梯门之后，两个搂在一起的身影被弹得飞了出来。

    两人飞出了大约七八米左右的距离……

    身在半空的阿尔文终于清醒了过来，他在刚才电梯落地的瞬间就听到了金娜骨头断裂的声音……

    现在基本上算是安全了，阿尔文用力的扭动着身体，很有风度的让自己充当了垫背，重重的砸在了瓷砖地面上。

    在电梯内被阿尔文压的身体多处骨折的金娜，在落地的瞬间闷哼了一声。

    清醒了几秒钟，发现阿尔文好像还活着……

    这位美女特工终于放心的晕了过去！

    阿尔文搂着金娜，不敢随意的移动她，担心加重她的伤势。

    刚才阿尔文肯定有能力让两人都不受伤害。

    但是一来不能随便暴露身份……

    二来那种失重的错位感，对于阿尔文来说却是很可怕。

    金娜受伤的瞬间，阿尔文根本就没有反应过来！

    叶莲娜推开面前的特种兵，跟着几个抬着担架的医疗兵一起冲到了阿尔文的身边。

    看着阿尔文不停的嘱咐几个医疗兵小心移动金娜……

    叶莲娜有点好笑的说道：“你感觉怎么样？

    上面到底发生了什么？”

    阿尔文回忆着刚才惊心动魄的爆炸，他躺在地上看着俯身打量自己的叶莲娜……

    “帮我看看我有没有尿裤子？

    我他妈的刚才差点被吓死了……”

    叶莲娜听了，一边惊慌失措的在阿尔文身上摸索着，直到阿尔文打开了自己的手臂，她才忍着笑说道：“到底是什么东西吓到你了？”

    阿尔文支撑起身体，看着摔成铁饼的电梯箱体，有点后怕的说道：“说了你也不懂……”

    …………

    家里少爷即将期末考试，陪着抱几天佛脚

 第一千七百六十章 黑寡妇才是真女权

    酒店房间内……

    阿尔文很是废了点口舌，才摆脱那些过于热情的俄国安全部官员。

    关上门让整个房间安静下来……

    阿尔文示意闻讯赶来的塔科夫守在房间的门口，阻止任何人前来。

    脱掉身上满是灰尘的西装，阿尔文去洗手间冲了一个凉水澡，换了一身轻便的睡衣。

    联系了一下一直出门未归的娜塔莎她们……

    阿尔文用手机，把一个离她们最近的安全屋地址发过去。

    拿着一瓶啤酒坐到沙发上，等待了将近15分钟之后……

    阿尔文透过乌鸦的共享视觉，看到娜塔莎和梅丽娜形象有点狼狈的进入了安全屋。

    打开一道空间门，把两位超级黑寡妇给迎接过来。

    阿尔文看着娜塔莎满身的灰尘，他笑着说道：“你们怎么了？

    难道你们也遇到了狙击手还有爆炸？”

    娜塔莎无视了阿尔文的调侃，她看到一个被胶带裹成木乃伊的猪头女人，悲惨至极的躺在客厅的地毯上……

    跟身边的梅丽娜对视了一眼，娜塔莎皱着眉头坐到了阿尔文的对面，有点奇怪的说道：“这是谁？”

    阿尔文摊手说道：“我也想知道，这个想要一枪打爆我脑袋的人是谁？

    我现在的脑子很乱，所以需要你们回来协助我进行一些审讯工作。”

    说着阿尔文恨恨的灌了一口啤酒，说道：“你知道我的脾气不是太好……

    而且今天格外的不好！”

    梅丽娜是个讲究的女人，她虽然有点狼狈，但是依然不紧不慢的走向了刚才阿尔文使用过的洗手间，准备整理一下自己的仪容仪表。

    路过豪华套房次卧的时候，门突然打开了……

    叶莲娜穿着一身轻薄的睡衣，赤着脚从房间里面走了出来。

    半干的头发，显示她刚才在房间内洗了一个澡……

    梅丽娜看了一眼脸上带笑的叶莲娜，然后她看了一眼穿着睡衣的阿尔文……

    看着梅丽娜脸上诡异的表情，叶莲娜丝毫没有解释的意思，而是仿佛想到了什么，脸上露出了开心的笑容。

    接着她就拉着自己的“妈妈”进入了房间，“砰”的一声关上了房门……

    娜塔莎瞪着一脸不高兴的阿尔文，说道：“你们今天出去了？

    你们之间到底发生了什么？

    叶莲娜怎么这么高兴？”

    阿尔文鼻子不是鼻子脸不是脸的“哼”了一声，大口的灌了半瓶啤酒之后，说道：“你妹妹是个神经病，你难道不知道？

    老子怎么知道她为什么这样开心？

    也许她今天发现自己突然二次发育了……

    说不定她觉得，自己有机会突破‘黑寡妇’的短腿诅咒！”

    说着阿尔文看着娜塔莎正用危险的眼神瞪着自己。

    他想想这个疯女人跟福克斯也算点赞之交，万一她在社交媒体乱说一气，自己的日子就不好过了……

    阿尔文无奈的摆了摆手，说道：“今天我们去了一趟莫斯科中央银行。

    然后我扮演了一个惊恐万状的副总裁角色……

    也许是我表演的太好了，你那个神经病妹妹看到曼哈顿战斧尖叫，好像觉得特别的荣幸！”

    说着阿尔文摊了摊手，说道：“关于演戏，我是认真的！

    作为一个方法派的拥趸，我觉得今天我的表现非常的不错。

    但是你的妹妹，显然把我本人和角色有点搞混了……

    你瞧，这就是表演的最高境界，让旁观者‘入戏太深’！

    说实话，我也就是不喜欢你们特工做事的方法，要不然根本就没有你们吃饭的余地了。”

    娜塔莎显然不相信阿尔文的胡说八道，她站起来走向了洗手间准备清理一下自己，然后再来问问到底发生了什么。

    几分钟之后，娜塔莎穿着一身布料稀少的内衣，走出公卫进入了阿尔文的房间，从一个大包里面翻出了一套居家常服。

    看着她换衣服连门都不关的开放模样，阿尔文烦躁的喝了一口啤酒，大声的说道：“下次你们能不能去自己的房间换衣服？

    而且能不能不要把你们的东西，留在我的房间？

    福克斯每天会跟我视频聊天，被她看到你们这样，老子怎么解释？”

    看着娜塔莎，毫不在意的用毛巾擦着自己的头发……

    阿尔文有点好笑的说道：“知道美利坚的离婚率为什么这么高吗？

    就因为你们这种‘大方’女人的存在，总是会让男人们产生自己很有魅力的错觉。

    巴基老兄真的不容易，他的心脏一定很好！”

    娜塔莎走出了阿尔文的房间，在阿尔文的对面坐下……

    看着阿尔文眼里清澈的目光，她欣赏的点了点头，说道：“我会给福克斯打电话夸你一下！

    其实你骨子里还是很绅士的！”

    说着娜塔莎看着陆续走出房间的叶莲娜和梅丽娜，她笑着说道：“这是我们的工作方式……

    在最关键的时刻来到之前，把不可靠的男人踢出团队……

    或者让可靠的男人变得更加可靠，这是我们的本能。

    女人天生弱势，所以我们要充分的运用自己的优势。

    最好的特工和杀手当中，女人要占一半以上，你觉得原因是什么？

    男人在面对女人的时候，会天然的觉得自己有优势，那会让他们的反应慢上2秒左右。”

    阿尔文看着三位各胜齐长的女特工，有点不可思议的说道：“所以你们把美色当成武器！

    不管是对目标，还是对搭档都是如此？”

    娜塔莎理所当然的说道：“如果有必要的话，为什么不？

    通过接触、交谈，让人放松警惕敞开心胸，才是特工的工作方式。”

    阿尔文有点别扭的看着娜塔莎，说道：“你难道不会觉得不适应？

    尤其是你已经有了男朋友了情况下……”

    “你应该把女特工想象成演员，而不是心机深沉的婊子。”

    梅丽娜作为两个女特工的长辈，不是太愿意她们被误会……

    看着阿尔文疑惑的表情，梅丽娜珍重的说道：“身体、气质、美貌、学识都是黑寡妇们的武器。

    向那个金娜一样，总是想要爬上你的床，才是最低级的做法。

    kgb堕落了太久了，那些男人主导的单位，始终觉得女人必须要付出身体才行。

    为此他们甚至发明了很多，让人觉得恶心的培训项目……

    当年‘红房子’独立出来不是没有理由的！

    其实女人比你们男人，更了解你们自己……”

    说着梅丽娜盯着阿尔文的眼睛，说道：“干我们这行，必须要有使命感和牺牲精神……

    但是我们从她们幼年开始，就在用培养公主的方式在培养她们。

    气质、谈吐、学识、骄傲……

    为了任务，黑寡妇不介意陪目标上床！

    但是到目前为止，我没有发现几个值得黑寡妇牺牲身体的人。

    kgb包括其他的那些特工组织，总是想利用女人的身体走捷径……

    其实那是最愚蠢的做法，也是这个世界对女人最大的恶意和偏见……

    可笑的是，很多女人自己也觉得理所当然！”

    阿尔文听了，吹了一声口哨，笑着说道：“好吧，我为我内心的偏见向你们道歉！

    我没想到‘黑寡妇’居然是正经的女权主义者！

    除了做你们的男朋友肯定会比较艰难之外，我支持你刚才的理论！”

    说着阿尔文看着表情奇怪的娜塔莎和叶莲娜，他笑着说道：“你们‘妈妈’说的很对！

    那么你们介不介意，在我面前把你们的那套本能给收起来？

    我是一个即将结婚的男人，被考验对我来说是一种折磨！

    你们赢了，我就糟糕了……

    你们输了，显然也不会很高兴……

    让我们稍微真诚一点，你们看行不行？”

    娜塔莎和叶莲娜对视了一眼，然后抿着性感的嘴唇，笑着说道：“我下次换衣服的时候，会关上门的……

    我应该把你刚才的话给录下来，福克斯听了会高兴的！”

    阿尔文烦躁的摇了摇头，说道：“你们难道就不能去自己的房间？”

    娜塔莎理所当然的摇了摇头，说道：“你要我们在一个满身俄国特工的地方……

    带着满身的硝烟味，穿过40米的走廊，乘坐电梯下到下一层，回到自己的房间换衣服？”

    阿尔文听了，无奈的摆手说道：“那你们以后可以去叶莲娜的房间，我待会儿就去看一眼……

    开个门对我来说，也就多费几秒钟的功夫。”

    娜塔莎好笑的看着对自己一家避之唯恐不及的阿尔文，说道：“我终于明白海拉和吉赛尔那个长腿小妞的痛苦了！

    你的胆子真的不大，而且意志显然也不像你嘴上说的那么坚定！”

    阿尔文瞪着一脸嘲讽的看着自己的娜塔莎，他不爽的说道：“废话，任何一个有风度的男人，在面对漂亮女人的时候，都是倒霉的弱势群体。

    我们为什么要考验自己的意志？

    逼急了，老子就移民去沙特……”

    娜塔莎被阿尔文狼狈的辩解逗得哈哈大笑，她用古怪的眼神看着阿尔文，说道：“你打赌你不敢！

    不过你是天下无敌的曼哈顿战斧，你说什么就是什么……

    哈哈！”

    阿尔文听了，恨恨的瞪了一眼已经完全不害怕自己的娜塔莎……

    他恶狠狠的看着地上那个猪头女特工，烦躁的说道：“要是女人都长这样，成功男人的烦恼不就没有了？

    猪头其实也没什么不好的？”

 第一千七百六十一章 特工的悲哀

    对猪头俘虏的问话很不顺利……

    阿尔文自问可以残忍起来，尤其是面对一个想要把子弹，打进自己脑袋的人。

    可惜阿尔文掰断了那个猪头女特工5根手指，也没有让她开口说上一句话。

    看着这位身材姣好，但是形似猪头的女刺客……

    阿尔文有点不爽的摇了摇头，想要试试多掰断她几根手指，会不会让她表现的配合一点。

    其实阿尔文已经有点感觉到，这个女刺客是什么人了。

    学校里面关着的5个活的女特工，也是这样的状态……

    弗兰克只是去看了一眼，他就拒绝在学校的禁闭室进行询问工作。

    按照他的说法……

    如果想要撬开这些女人的嘴，需要高明的审讯策略，还有极其凶残的手段，那种场面不应该出现在学校的禁闭室。

    杰森·伯恩得出了差不多的结论，而且他对于弗兰克所谓的“极其残忍”都不太看好。

    这是一帮几乎没有自我的“机器”……

    想要让她们开口，首先要突破她们的内心。

    肉体的折磨对于这帮“非人类”来说，用处没有想象的那么大。

    弗兰克对于杰森·伯恩的结论并不赞同，不过他已经忙的没空去证明，自己并不是只会肢解人体了。

    就在阿尔文尝试着掰断这个女俘虏第六根手指，试试能不能让她“哼唧”两声的时候……

    叶莲娜站起来制止了阿尔文，说道：“别在折磨她了！

    她什么都不会说的……

    她应该是‘红房子’的一员。

    没有‘解药’，她们永远不会开口的！”

    说着叶莲娜看着那个猪头女特工麻木、冷漠的眼神，她表情复杂的说道：“‘红房子’为什么要刺杀你？

    她们应该没有发现你的真实身份！

    刺杀一个‘副总裁’，有什么意义？”

    阿尔文听了，有点丧气的丢开了猪头女特工的右手……

    看着猪头女特工眼神毫无波动，阿尔文有点不太理解的说道：“我一直觉得，‘宁死不屈’需要巨大的内在驱动力。

    这个女人让我改变了想法……”

    说着阿尔文稍微盘算了一下，说道：“今天的事情有点奇怪……

    cia的人想要赶我走。

    kgb的人拼命的想要保证我的安全。

    ‘红房子’的人想要杀了我。

    前两个我都能理解，但是‘红房子’为什么要针对我？

    或者‘红房子’为什么要针对一个‘副总裁’？

    这些女人的心思非常的毒辣，她不仅对着我的脑袋开了一枪，还在电梯里面布置了炸弹，想要摔死我……”

    “不对……

    事情好像有点不对！”

    一直在凝神思索的中年美妇梅丽娜突然开口说道：“事情有点不对了！

    你怎么知道最后那颗电梯炸弹是针对你的？

    或者她怎么知道，最后乘坐电梯的会是你？

    如果是为了阻止有人上楼追击她，电梯炸弹应该在你们上行的时候就爆炸，而不是等到她俘虏了之后才爆炸。

    那种情况下，她不可能设置定时炸弹，必然是遥控起爆的炸弹。

    如果你在爆炸之前就抓到了她，那么是谁引爆了炸弹？

    除非她还有同伴……

    不，那不能，如果她有同伴，应该在你上电梯的时候就引爆炸弹，掩护她逃走……”

    阿尔文听了一愣，然后按动通讯器，对着47说道：“伙计，你一直在外围，那个刺杀我的女人，有没有可能有同伴？”

    通讯器那头的47好像在赶路，他略微有点气喘的说道：“我没有发现她有同伴的迹象。

    不过一切都有可能，我也没有办法在对方没有出手的情况，在一栋复杂的公寓里面把他们都给找出来。

    大楼的结构限制了我的视线……”

    阿尔文听了点头挂断了通讯，然后看着梅丽娜，说道：“如果这个女人没有同伴，是不是意味着还有第四方势力加入了进来？

    什么人能在那种状况下，在电梯里面安放炸弹？

    那枚炸弹只有针对我才有意义，他们怎么确定我会追上楼？

    我只是一个正在经历刺杀的副总裁……”

    娜塔莎听完了整件事情的经过，她脸色有点难看的说道：“不可能有第四方势力，也不可能有人，能这么神通广大的预知到你会乘坐那部电梯。

    cia的人没有必要为了一个副总裁跟你翻脸，毕竟副总裁不是做主的人。

    ‘红房子’想要你死……

    但是那枚炸弹没有在你乘坐电梯上行的时候爆炸，就说明炸弹跟‘红房子’无关。

    我想我知道是谁了！”

    阿尔文听了有点发蒙的说道：“你什么意思？

    不是cia，不是‘红房子’，你指的是……

    俄国安全部？kgb？

    不会吧！

    他们一直在拼命的保护我，当时那个金娜就跟我一起站在电梯里面……”

    娜塔莎听了，讽刺的说道：“你现在是不是对kgb还有那个金娜，有了一点好感？

    你如果跟那个金娜，都死在了电梯里面，俄国安全部是不是没有嫌疑了？

    你猜，当俄国安全部把报告发给你的时候，你会觉得是谁干掉了你的副总裁？

    尤其是cia在那里冒头了，而且很明显不想你跟俄国合作的情况下？

    俄国想要跟‘钢铁数码’合作，关键在于阿尔文和伊凡……

    但是在那之前，让‘钢铁数码’和美利坚产生裂痕，才是最主要的。

    你只是一个‘传话筒’性质的副总裁，如果你死了会让俄国获益，你猜他们会怎么选择？”

    阿尔文听了有点不可思议的说道：“你的意思是，俄国安全部的人，因为发现有人搅局，然后我又开始有点犹豫……

    所以他们就想直接干掉副总裁，把黑锅扣在cia的头上？

    他们想要激怒我，让我跟美利坚翻脸？

    那个金娜算什么？”

    梅丽娜听了，用嘲讽的语气说道：“我说了，那帮kgb的人，从来没有正视过女人的能力。

    他们觉得金娜可以被牺牲的……”

    说着梅丽娜用更加讽刺的口吻，说道：“可笑的是，现在金娜活下来了！

    也许他们还要给金娜嘉奖，然后鼓励金娜利用跟你同甘共苦的情谊，尽快的爬上你的床。

    电梯炸弹一定是一次临时起意的刺杀……

    只有当时已经控制了整栋大楼的俄国安全部，才有机会在电梯里面布置炸弹。

    不过我应该恭喜你一下……

    经历过这次之后，只要你能顶得住那个金娜的诱惑，不和她一起单独出门，你应该就安全了！

    我打赌，那个金娜最慢两天之内，就会带着伤病前来保护你。

    你看，哪怕出于感恩的心态，你也要为俄国说点好话，你说是吧？”

    阿尔文被说的一愣，然后有点不可思议的说道：“不会吧？

    把人当工具人的我见过……

    但是这么把人不当人，是不是有点太过分了？

    那个金娜如果知道，自己在不知情的情况下成为了牺牲品，她会怎么想？

    这种情况下，俄国安全部怎么能留住那些精英特工的心？

    一般我认为，脸有时候可以不要，但是一个大组织的‘牌坊’，终归还是需要的……”

    梅丽娜听了，脸色有点艰难的摇了摇头，说道：“你以为特工组织是什么？

    他们不会给自己留下后患的……

    那个金娜一定已经被监控起来了，只要她有任何异常，她就死定了。

    其实如果不是你真的很重要，金娜现在应该已经死在医院了。

    那些下令的大人物，不会让危险的人物，有任何脱离自己控制的可能。

    每个人的命都只有一条！

    子弹打在头上，就算你是一国总统，还是会死。”

    阿尔文听了有点不适应的说道：“好吧，这就是特工的世界！

    如果我没有理解错的话，那个金娜的小命是不是跟我绑定在一起了？

    她要么爬上我的床，怂恿我回去充当沟通的桥梁。

    要么就是跟我死在一起，成为俄国安全部洗清嫌疑的砝码……

    fuck！

    干特工这种工作，到底有什么意思？”

    叶莲娜蹲在那个“红房子”特工的身边，帮助她复位了被阿尔文掰断的手指。

    然后像一个称职的护工，拿着一瓶矿泉水喂进了她的嘴里。

    听到阿尔文的吐槽，叶莲娜用讽刺的语气说道：“在某些人的眼里，没有什么是不能牺牲的。

    如果那个金娜死了，能够把俄国的计划推进一小步，很多人会觉得她死的就是理所当然。

    当然，你也是！

    没有话语权的人就是这样，有时候你以为自己不是‘工具’，其实你就是！

    在特工这个行当里面，很多人能活到退休，是因为他死了也无法创造价值。”

    阿尔文看着语气悲观的叶莲娜，他并不是特别的赞同她的观点。

    最少地狱厨房活着不少厉害的人物，虽然他们大多数都是挣扎着活到今天，都经历过腥风血雨的洗礼。

    不过他们活着，而且活得很好！

    阿尔文看着开始给猪头俘虏灌下第二瓶水的叶莲娜，他笑着说道：“我觉得还有一种可能……

    就是让人觉得为难自己的代价太高！”

    说着阿尔文看了一眼已经开始抗拒喝水的猪头女特工，他有点奇怪的看着还在继续“工作”的叶莲娜，说道：“你这是干什么？

    她要是尿在我的地毯上，你来负责打扫!

    要是让我叫人来打扫的话，我就说这是你干的……”

 第一千七百六十二章 凭什么找我？

    随着阿尔文的“警告”，那个刚才还宁死不屈的猪头女特工开始拼命的摇头，拒绝叶莲娜的“殷勤招待”。

    叶莲娜好像也不是特别的想要为难这个猪头女特工，她放下了矿泉水……

    叶莲娜看了一眼梅丽娜，有点悲哀的说道：“她们的自尊心还在！

    也就是她们的意识很清醒，只是无法抗拒‘命令’！

    ‘红房子’的药剂，到今天还是没有改变……

    只不过她们的特长，从特工退化成了杀手！

    你为‘红房子’建立的体系，已经被抛弃了……”

    梅丽娜听了，摇头说道：“体系还在，我和娜塔莎去修道院看过。

    那里的培训项目并没有什么变化……

    唯一变化的可能只是‘红房子’的目标！”

    说着梅丽娜上前握住了叶莲娜因为愤怒而颤抖的手，轻声说道：“我们会赢的，我们能让那些姑娘们重新做回自己！

    我们已经有了一点收获，很快我们就能找到‘红房子’的基地。”

    叶莲娜看着满脸关心的梅丽娜，她点头说道：“我今天和阿尔文一起去莫斯科中央银行，就是为了寻找‘解药’。

    只要我们能够拿到解药，就能彻底的把‘红房子’摧毁掉！”

    梅丽娜不可思议的看着叶莲娜，说道：“‘解药’？

    为什么‘解药’会在莫斯科中央银行？”

    叶莲娜把自己身上发生的事情跟梅丽娜解释了一遍，同时解释了自己为什么一直没有告诉她们这个秘密……

    这姑娘为了防止家人去送死，她一边忍受着双重人格的痛苦，一边忍受着巨大的内心煎熬。

    阿尔文看着面前的三个女人，有点同情的摇了摇头，说道：“今天我就会去把‘解药’拿回来。

    如果一切顺利的话，伊森博士说不定能在短时间内，破解解药的制作方法。”

    说着阿尔文有点杀气腾腾的说道：“如果是这样的话，我们的行动可能就要做一点调整了。

    我很少让自己处于这么被动的位置……

    我更愿意主动出击！

    虽然我还不知道‘红房子’的人为什么要杀我，不过那不重要了……

    砸烂她们的‘房子’，让一切回到正确的轨道，事情也就结束了。”

    娜塔莎听了摇头说道：“不，‘红房子’刺杀你的动机，非常的重要！

    九头蛇不愿意让俄国和‘钢铁数码’合作，这是为什么？

    很有可能，‘钢铁数码’只要跟俄国合作，就会影响九头蛇的利益。

    让俄国陷入混乱和贫困，对于九头蛇来说有什么利益？”

    说着娜塔莎皱着眉头，沉声说道：“俄国很明显已经有点支撑不住了！

    一旦‘钢铁数码’拒绝和俄国合作，后期这里一定会产生政治动荡，进而造成权利更迭。

    那位强人总统下台之后，谁会获得最大的利益，谁就是九头蛇！”

    阿尔文听了有点惊悚的说道：“不会吧？

    难道是梅德韦夫？

    他可是主动来找我谈事情的大佬……”

    娜塔莎思考了几秒，摇头说道：“谁都知道梅德韦夫是那位强人总统的人！

    他应该不是九头蛇……

    但是我们不能掉以轻心，索科威亚的事情正处于关键时期。

    如果索科威亚的问题解决了，俄国反而失陷了，那一切就都回到了原点，甚至会变得更加糟糕。

    俄国库存着，足以让人类彻底毁灭几十次的核武器！”

    说着娜塔莎看着皱起眉头的阿尔文，她表情有点古怪的说道：“你得帮他们一把！

    想想苏联解体之后产生的混乱！

    那些流落在外的核武器，曾经让整个西方的间谍机构，都感到恐惧！

    神盾局曾经有一段时间，所有的任务都在围绕那些该死的核武器打转。

    想想那些掌握了核武器的吸血鬼，在近代几十年间都干了些什么？

    尼克·福瑞联系了全世界的力量，布置了将近10年，最后也差点功亏一篑。

    如果俄国在重演十几年前的状况，最后让九头蛇掌权，后果会更加的糟糕！”

    阿尔文听了有点怀疑的看着娜塔莎说道：“神盾局就是九头蛇！

    如果你们曾经接触过核武器，九头蛇应该已经拥有核武器了。”

    娜塔莎听了看傻子一样的看着阿尔文，说道：“神盾局是世界安全理事的下属组织……

    他们怎么可能容忍神盾局，拥有大规模杀伤性武器？

    神盾局的空天航母上，曾经搭载过战术核弹，但是那只是临时借用的武器。

    保存核弹的能力神盾局肯定有，但是神盾局根本就不具备保存核弹的资格。

    你和尼克·福瑞的一场新闻表演发布会，就彻底的摧毁了神盾局！

    你觉得神盾局的影响力到底有多大？

    核弹不是你拿着就能用的，能够安全生产和保存核弹的国家都不多。

    想想伊朗只是多了几个巨大的烟囱，核武器还在纸面上的时候就吸引的关注……

    九头蛇如果没有有核国家的背景，他们除非是疯子，决定拿到核弹就发射，不然永远无法拥有威慑性武器。

    我们谁都知道，核弹只有在发射架上的时候，才是最可怕的！”

    阿尔文听了，有点恍然的点了点头，然后说道：“你的意思就是，我不仅要忍受俄国安全部对我的恶意，还要在必要的时候拉俄国一把？

    这他妈的都是什么破事儿？”

    说着阿尔文看着脸色古怪的娜塔莎，他突然有点好笑的说道：“你知道吗？

    我突然发现，你好像确实是在为了世界的安全尽力！

    虽然你让我向俄国佬妥协，让我有点不爽，不过你的格局确实远超我的想象。”

    娜塔莎听了，俏皮的歪了歪脑袋，微笑着收下了阿尔文的恭维……

    然后她笑着说道：“你会为你过去对我的误解，向我道歉吗？”

    阿尔文拿出电话，看狗屎一样的看着娜塔莎，鄙视的说道：“你跟着尼克·福瑞他们干的破事儿也不少……

    别以为老子不知道，神盾局解散的时候，公开的档案里面可满满的都是黑材料。”

    说着阿尔文看了一眼，眼睛翻得已经看不到瞳孔的娜塔莎……

    他摇晃着手机，笑着说道：“我是个干脆的人！

    凭什么要老子的‘钢铁数码’，来承担拯救俄国的责任？

    如果俄国垮台会造成巨大的危险，那就应该全世界来埋单。

    操心这种事情不是我的强项，我担心我会忍不住把那些操蛋的政客统统给砍了。”

    娜塔莎表情惊恐的看着阿尔文拿起电话打了出去，她有点惊慌的说道：“你要干什么？

    俄国的状态，暂时只是我们的推测！

    没有证据的乱说，万一出了什么意外，后果会很严重的！”

    阿尔文听着电话中的声音，笑着说道：“老子就算说错了，谁敢来找我的麻烦？”

    阿尔文说话的时候，电话那头传来了神枪会张强有点疲惫的声音：“老兄，你又有什么事情？

    月球的‘氦-3’正在起运，但是第一批没有你的份儿。

    我们的新飞船已经完工了，需要哪些‘氦-3’作为能源材料。

    你反正也不着急，第二批‘氦-3’采集完成的时候，我会把你的份额留下的。”

    阿尔文听了，有点不爽的说道：“你们他妈的是不是太不讲义气了？

    老子难道连知情权都没有了？

    ‘暗星号’的空天港，你们还要不要租了？”

    电话那头的张强瞬间软了下来，他有点别扭的说道：“行行行，你是老大！

    你说什么就是什么！

    不过第一批‘氦-3’对我们真的很重要，我保证不会耽误你那艘‘暗星号’的改造……

    第二批‘氦-3’最多一个月就能完成初步的提炼，到时候我帮你把‘氦-3’精炼完成，直接给你送货上门，你看这样可以吧？”

    说着张强突然反应过来，阿尔文说话的口气听起来，他好像根本就不知道“氦-3”的事情……

    强忍着抽自己一个耳光的冲动，张强难过的说道：“你打电话到底有什么事情？”

    阿尔文听了得意的笑了笑，说道：“别想忽悠老子……

    做贼心虚的道理你肯定比我懂！

    记得把处理好的‘氦-3’给我送来，我就原谅你的私心了！”

    说着阿尔文听着电话里面痛苦的悲叹声，他笑着把俄国发生的事情说了一遍，然后认真的说道：“作为一个有责任心的大组织！

    你们必须得对邻居负责任！

    九头蛇有多麻烦你们应该清楚……

    反正事情告诉你了，后面的事情也都交给你们了！”

    电话那头的张强听了，他沉默了很久的时间，然后无奈的说道：“这帮老外真的靠不住！

    九头蛇算什么东西？

    居然能把他们折腾的鸡飞狗跳这么多年！

    他们的超级特工，难道只存在于电影里面？”

    听着身边三位“黑寡妇”，因为张强的吐槽发出了粗重呼吸声……

    阿尔文无辜的摊了摊手，对着电话说道：“反正这事儿你们看着办！

    我的一个副总裁在俄国遇到了袭击，‘钢铁数码’跟俄国的合作告吹了！

    你们谁也别想把老子顶在前头……”

 第一千七百六十三章 大佬的谈判桌

    张强在电话那头喊冤叫屈的说道：“那你也不能光指望神枪会呀！

    大哥，地主家也没有余粮啊！

    我这里几万口子要吃要喝的，哪里有余钱去救济穷邻居？

    您就抬抬手，九头蛇对您来说算什么东西？

    您就是放个屁，也能他们弄死了……”

    阿尔文听了不爽的叫道：“你他妈的才放屁弄死人……

    老子凭什么踩这摊浑水？

    ‘钢铁数码’清清白白的公司，怎么能跟你们这帮混蛋王八蛋的政客搅和在一起？”

    张强倒是一个懂得轻重缓急的人……

    他思考了一会儿，觉得阿尔文可能真的有点不爽了，于是这位神盾局的二当家，有点猥琐的说道：“那个埃利斯总统不是你的朋友吗？

    美利坚作为一个有责任感的国家，怎么能看着俄国陷入水深火热之中？

    人道主义，世界警察，民主灯塔的称号，他们怎么也要维持住的，对不对？”

    说着张强笑着说道：“俄国受困于经济封锁和制裁……

    现在这种情况下，只要你能给两边的大佬牵线搭桥，让那帮西方国家接纳俄国，事情不就有转机了吗？

    你可以跟那个埃利斯总统说，这是能改变世界格局的大事儿！

    如果他能够在总统任期内，解决俄国的问题，诺贝尔和平奖就是他的了！

    哎？阿尔文，你有没有那位强人总统的私人电话？

    如果没有的话，我帮你牵线，你们坐下来聊一聊……

    现在地球的局势不一样了，在纠结于自己内部的纷争有点太蠢了。

    神枪会已经收缩了大部分的外派人员，我们要全力冲刺宇宙。

    其实大家的心思差不多，但是需要一个沟通的桥梁……

    如果这个世界上，有谁能让美俄两国总统单独坐下来，不受任何影响的聊一聊……

    那一定是你！

    …………”

    阿尔文听着张强在电话里面白活了半天，他算是明白了……

    神枪会不会介入俄国的内政，但是张强说的虽然没有一句准话，但是阿尔文能听出来，这个家伙会在事情恶化之前介入的。

    具体神枪会会怎么干，阿尔文还不得而知……

    不过张强的话，确实让他打开了思路。

    这位神枪会的大佬，整体格局要比娜塔莎他们这种特工要高的多。

    他一眼就找到了俄国的症结所在，然后开出了药方……

    虽然不能根治俄国的毛病，不过绝对能让俄国大大的松上一口气。

    如果事情最后真的成了，美俄能够做到双赢，阿尔文也算拿到了两个大人情。

    这就是张强这个家伙高端的地方，他的主意总能让大家都获得好处……

    虽然他一点力气也没出，但是阿尔文这会儿就是觉得这家伙帮了大忙！

    张强除了一开始痛骂西方无能，后面提都没提九头蛇……

    九头蛇在他眼里其实只是小问题……

    只要找准了盟友，然后一股脑的把盟友的敌人埋进土里，九头蛇其实也就没有戏唱了。

    潜伏在盟友内部的九头蛇，根本就不需要清理……

    你冒头我就打死你，你不冒头，那你得努力的工作。

    只要监察制度到位，九头蛇还能怎么蹦跶？

    离开了政治环境的九头蛇只是恐怖分子，他们只会让人觉得恐惧和厌恶……

    也就是那些政客自己本身都不干净，才给九头蛇提供了发育的温床。

    俄国那位强人总统是九头蛇吗？

    绝对不可能！

    这家伙手握左右世界的权柄这么多年，都一直保持着克制。

    他要是九头蛇，第三次世界大战，说不定都已经打完了！

    埃利斯总统是九头蛇吗？

    那不能是！

    一个反派混不到他那么倒霉……

    阿尔文只要促成这两位的私下会面，只要他们能达成共识，这个世界就安静了。

    娜塔莎看着陷入思考的阿尔文，以为他在犹豫……

    这位超级特工，有点不理解的说道：“你在想什么？

    美俄和解，是一件大好事儿！

    只要俄国能缓过劲儿来，整个世界的格局就不会有太大的变化。

    这对目前急需稳定的地球来说，实在太重要了！”

    阿尔文摆手说道：“别打扰我，我在考虑是不是要让伊凡带着技术和资金，来俄国投资建厂……”

    娜塔莎好笑的看着阿尔文，说道：“你几分钟前，还非常的反感来这里投资……”

    阿尔文瞥了一眼娜塔莎，鄙视的说道：“那是刚才！

    美俄要是和解了，俄国的投资环境能一样吗？

    只要不掺杂政治因素，保持自身的独立，在哪儿赚钱不是赚钱？”

    说着阿尔文看着表情惊讶的娜塔莎，他得意的说道：“一看你就是不会做生意的败家娘们儿……

    鸡蛋分开放，懂不懂？”

    娜塔莎听了，好笑的说道：“你决定促成美俄大佬见面，就是为了自己的生意？”

    阿尔文听了，站起来用指点江山的口气，说道：“小同志，世界和平很重要！

    促成大佬见面，缓解美俄关系……

    这些跟赚钱其实关系不大，我就是想要让自己看起来是个凡人……

    不然会让你们觉得我脱离群众了！

    我是个很伟大的人！

    你可以开始崇拜我了！”

    叶莲娜看着娜塔莎一脸吃屎的表情，她“噗嗤”一声笑了出来……

    “我们现在讨论这些是不是有点太早了？

    红水银炸弹的问题不解决，美俄永远都谈不到一起去！”

    说着叶莲娜看着地上那个表情有点惊讶的猪头特工，笑着说道：“她怎么办？

    如果需要的灭口的话，我可以代劳……”

    阿尔文摆了摆手，说道：“不用，我来试试我的办法……”

    说着阿尔文摸出了心灵宝石戒指套在手上，他走到猪头特工的面前蹲下……

    伸手按在猪头特工的胸口，阿尔文发动了宝石戒指上，唯一非暗黑体系的魔法“心灵控制”。

    什么动静都没有产生的情况下，那个猪头特工的眼睛转变成了黑色。

    阿尔文看着猪头特工的眼睛，沉声说道：“你叫什么名字？”

    猪头特工几乎没有迟疑的说道：“我叫克谢尼娅，主人！”

    叶莲娜看着几乎瞬间转变的猪头特工克谢尼娅，她惊悚的看着面带微笑的阿尔文，说道：“这是你的魔法？

    你……”

    阿尔文感觉到了叶莲娜对于“心灵控制”的惊恐，他摆手笑着说道：“这种魔法对人类的用处不算太大……

    原理我很难跟你解释！

    我们灵魂中有特别的防卫机制，而我的这种魔法，刚好会触发这种防卫机制。

    根据每个人的意志强度……

    也许某些人只是头上随便挨一下，就能让他摆脱控制。”

    说着阿尔文一边解除这个猪头特工克谢尼娅身上的胶带，一边笑着说道：“我也没有控制他人思想的癖好……

    那是变态才爱干的事情！

    不过让这个克谢尼娅乖乖听话，等到她们的解药出炉，还是没有问题的。”

    叶莲娜看着猪头克谢尼娅平静的表情，她确认阿尔文的魔法要比“红房子”的控制药剂高阶的多。

    她不可思议的说道：“你有这种魔法，为什么还要掰断她的手指？

    你能直接问出想要知道的东西，我们为什么要兜圈子？”

    阿尔文摊了摊手，理所当然的说道：“我忘记了！

    说实话，过去我碰到的问题当中，需要用到‘心灵控制’的问题根本就不多。

    而且我始终觉得战斧更加的好用……

    控制一个人的灵魂，会让我本能的感到厌恶，这不仅针对敌人，也针对我自己。

    这不是道德洁癖，或者其他的什么……

    就是一种本能的厌恶，好像亵渎灵魂是一件非常危险，而且恶心的事情。

    我现在就有点不舒服……

    这只是一个人，如果多几个的话，这种不舒服可能还会加深。

    也许我天生就是一个崇尚自由灵魂的圣人！

    别担心我会学那些变态一样，我做不到……”

    说着阿尔文看着叶莲娜复杂至极的表情，他笑着说道：“别用这种眼神看着我……

    别崇拜我，我担心你会受伤的，哈哈！”

    叶莲娜眼神奇怪的盯着阿尔文的眼睛，用难以理解的语气，说道：“你有彻底改变世界的能力，为什么要缩在地狱厨房那样地方？”

    阿尔文皱着眉头说道：“为什么要贸然的改变世界？

    你问过世界？

    世界同意了吗？

    抛开那些让我觉得难受的感觉，利用心灵控制去改变世界，我跟九头蛇那些废柴有什么区别？

    我不是‘缩’在地狱厨房！

    我亲人，我的家，我的理想都在那里！

    我在那里觉得满足而且幸福……

    我现在做的每一件事情，都是在为了保护我的‘家’不受侵害！

    我不是你想的那种英雄人物……

    更不会想要去改变什么世界！

    因为我的内心想法，根本就代表不了所有的人！

    让思想、科学、经济，去推动世界和社会形态的改变，才正确的做法！

    我觉得任何一个鼓吹自己的想法才是正确，并且强迫他人相信的人……

    都是自大狂、神经病……”

    说着阿尔文看着跟自己并不在一个频道的叶莲娜，他笑着说道：“你也可以理解为‘我不敢’！

    我害怕承担那种程度的责任，因为我知道自己并不完美！

    我更害怕改变自己现在的生活方式……

    我珍惜现在拥有的一切，而这一切都是基于我现在的生活才诞生的！

    你肯定不相信，我其实是个没什么安全感的人！”

    叶莲娜这种特工思维贯穿了整个生命的人，很难理解阿尔文的心理状态。

    她唯一有点明白的就是，阿尔文在努力的保护自己的“家”！

    那不仅仅是几个人，更是让他觉得舒适的生活环境……

 第一千七百六十四章 悲哀的金娜

    阿尔文的“心灵控制”效果很好……

    一个有自主意识，并且视自己为仆人的“红房子”就这么诞生了。

    仍然保持猪头状态的克谢尼娅，一五一十的把自己知道的所有情况，都告诉了阿尔文。

    包括她的联络人，安全屋，还有她知道的所有情况。

    可惜让阿尔文觉得有点失望的是，这个克谢尼娅身上的信息并不多。

    和叶莲娜她们相似的成长经历，并没有什么参考价值。

    这些“黑寡妇”平时都是独来独往，只有在有任务的时候才会聚集到一起。

    但是她们不会交换自己的信息，更不会胡乱的打听……

    “红房子”现在的掌控者，虽然控制了这些“黑寡妇”，却依然谨慎的搭建了一条单向通道。

    阿尔文按照克谢尼娅的指导，让自己的人工智能安琪儿顺着电话追过去的时候，对方的号码已经消失了。

    这些九头蛇的谨慎超出了阿尔文的预计……

    其实阿尔文不知道，这个克谢尼娅的失踪，才是联络人“消失”的原因。

    他们相信“黑寡妇”不会背叛，但是如果她们落到了俄国安全部的手里……

    通过她们的日常行动轨迹，电子产品的使用，很容易就能找到线索，追踪到联络人的身上。

    刺杀“副总裁”是一次很仓促的行动，整个行动留下的线索很多。

    一般人看不出来，但是专业的特工，能根据那些蛛丝马迹拼凑出很多的东西！

    联络人如果不“消失”，被抓住之后会产生更加糟糕的后果。

    而联络人的消失，意味着这位克谢尼娅被放弃了……

    阿尔文有点不适应的看着温顺的克谢尼娅，他摇了摇头，说道：“肯定有人知道的更多……

    最少‘红房子’的基地，肯定有‘黑寡妇’去过。”

    说着阿尔文看着娜塔莎，说道：“你们带着她去‘红房子’的活动区域亮亮相。

    今天夜里拿到‘解药’之后，我就联系‘教堂’他们。

    我就不信，那些‘黑寡妇’都是连家都不知道在哪儿的废柴！

    一个不行我就抓十个，总能抓到几个知道点关键信息的人……

    只要让老子抓到线头，老子就去杀光他们！”

    说着阿尔文看着叶莲娜哀求的表情，他叹了一口气说道：“好吧，好吧！

    我只杀关键的，剩下的都交给你！”

    叶莲娜欣喜的冲上去准备给阿尔文一个亲吻，结果被阿尔文推着下巴送到了沙发上。

    阿尔文见过叶莲娜“黑寡妇”人格的，他确实同情她，但是也实在喜欢不来这种神经病。

    娜塔莎看着被拒绝的叶莲娜丝毫没有生气的样子，她有点好笑的说道：“如果你能一直保持现在的状态，也许有一天你能彻底摆脱‘黑寡妇’的身份！”

    娜塔莎并不知道叶莲娜第二人格的事情，她只是以为自己的这个妹妹凭借自己的意志，摆脱了“红房子”的控制。

    每当她看到叶莲娜像个正常人一样的高兴、悲伤，她就会觉得高兴。

    叶莲娜没有跟娜塔莎解释自己身上的问题，某种意义上来说，娜塔莎想的也不算错。

    叶莲娜确实凭借着自己的意志，摆脱了控制。

    只不过后果就是多了一个人格！

    从冰箱里面拿了几瓶啤酒分发给所有的人，叶莲娜看着娜塔莎，用带着回忆的口吻说道：“我一直都跟别人说，我有一个姐姐……

    我告诉他们，我的姐姐是一个科学老师，现在正在美国教书……

    你的丈夫靠给人翻修房屋挣钱……

    你想搬家摆脱枯燥的生活，但是房贷的压力让你必须等到利息降低之后，在考虑自己的理想。

    我告诉周围的人，我虽然有点看不起你，但是我还是想念你……”

    娜塔莎拿着啤酒喝了一口，抿着嘴唇，失笑的说道：“那些都是鬼扯！

    不过谢谢你，一直记得我这个懦弱的叛徒！”

    叶莲娜无所谓的撇了撇嘴，说道：“我总要让生活在附近的人，觉得我是一个正常人。

    有个去美利坚追求梦想的姐姐，能让我显得更加的真实。”

    阿尔文不想打扰她们心平气和的叙旧……

    他一口灌下了啤酒，然后转身准备回房间去跟福克斯视频一下。

    然后稍微休息几个小时，下半夜再去莫斯科中央银行偷“解药”。

    他从昨晚到现在，已经有点觉得自己用脑过度了。

    休息一下，才是最好的选择！

    梅丽娜拉住了阿尔文，她看了一眼坐在房间角落里面的克谢尼娅，然后对着阿尔文说道：“如果你有这种能力，为什么不去找你的学校关押的5个‘黑寡妇’试试。

    现在每一点线索都很重要……”

    阿尔文听了愣了一下，他看了一眼静坐的克谢尼娅，想想自己脑子里面闪过的那些关于她生活和内心的画面……

    “偷窥”他人的内心听起来很酷，但是当一个感情丰富的人，走入另外一个“工具人”的内心世界……

    那种感觉很难形容……

    阿尔文仿佛经历了一遍对方的人生，甚至他能感觉到，只要自己需要，完全可以修改她的记忆。

    但是那些不时在阿尔文脑中闪过的片段，却很难让阿尔文觉得愉快。

    控制一个人已经是这样了，如果阿尔文不去消化一下的话，他会更加的难受！

    面对叶莲娜的提议，阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“你觉得几个被派去地狱厨房，执行必死任务的‘黑寡妇’，会比克谢尼娅知道的多？”

    说着阿尔文再次看了一眼静坐的克谢尼娅，奇怪的发现自己已经完全没有杀掉她的想法了。

    “参观”了她的记忆，让阿尔文彻底的了解了这个女人。

    谁会伤害一个，对自己完全不设防的女人？

    那种感觉太奇怪了！

    让阿尔文觉得自己很不自然，也很不舒服！

    摆手示意梅丽娜去跟自己的两个“女儿”聊聊，阿尔文推门走进了自己的房间……

    …………

    俄国安全部的特工金娜躺在一张病床上……

    病房外传来了一阵激烈的争吵声，金娜微微波动的眼睑，说明她并没有睡着。

    金娜少年时的毒瘾，让医生错误的判断了麻醉药的用量，也让她提前醒了过来。

    门外传进病房的只言片语，让聪明的金娜猜到了自己的处境。

    金娜绝望的发现，自己的生命跟那个尼克·哈默尔绑定在了一起。

    如果自己勾引那位副总裁的任务没有进展，自己会死！

    如果自己成功了，但是上面的人觉得需要，而且时机合适的话，自己和那个尼克·哈默尔都会死……

    这是一个几乎无解的死结！

    想着那位长相虽然一般，但是谈吐风趣，举止大方的尼克·哈默尔……

    金娜无奈的发现，那可能是自己唯一的活路！

    指望那些没有人性的上级展露同情心，不如指望那位尼克·哈默尔。

    金娜是俄国安全部的王牌特工，她执行过数十次任务，从来没有失过手。

    她一直觉得自己可能会被另眼相看，结果现实给了她重重的一击。

    为自己考虑后路，是金娜现在的所有想法！

    忠诚于自己的国家，不代表要忠诚于已经背叛了自己的俄国安全部！

    听到病房门被推开的声音，金娜完全的放松了自己的身体，让自己看起来好像依然在昏迷当中。

    一个留着小胡子的帅气的男人站在病床的旁边，他看着“昏迷”中的金娜苍白的脸色，有点惋惜的轻声说道：“很抱歉！

    我以为这是你的最后一次任务……

    谁知道真的有可能成为‘最后一次’！

    我为你争取过了……

    希望运气这次还是会站在你的一边！”

    说着小胡子帅男伸手在金娜的脸颊上轻轻的抚摸了一下，然后他抿着坚毅的嘴角，一边转身离开，一边低声说道：“希望你能听到……

    对不起！”

    随着病房的门被关上，仍然闭着眼睛的金娜脸上划过了两道泪痕。

    刚才那是男人叫亚历克斯·琴科夫，是金娜的教官、联络人兼情人。

    金娜知道刚才那些话是琴科夫对自己的最后告诫，他肯定知道自己在假装昏迷。

    特工的恋情是最不可靠的东西……

    金娜知道琴科夫绝对不会为了自己背叛俄国安全部，他的最后那些话里面，虽然带着歉意，但是同时也带着警告的意味。

    “运气”是什么？

    金娜的“运气”就是，那个尼克·哈默尔会老老实实的跟她合作！

    同时“钢铁数码”和俄国的合作，会因为尼克·哈默尔的努力产生一定的进展。

    这就是金娜的“运气”，不然她和尼克·哈默尔，最后都会成为俄国给cia扣屎盆子的牺牲品。

    金娜紧闭着眼睛思考着自己的出路……

    一直到凌晨的时分，医院里面的值班医生和护士，全部都去休息了……

    金娜突然听到了一声轻微的响动……

    隔着病房门上的玻璃，金娜看到一个穿着白大褂的男人轻轻的推开了自己病房的大门。

    面对这个突如其来的陌生人，金娜紧闭着双眼，把手收进被子当中，拔掉了输液的针头死死的握在手中……

    “你好，金娜小姐！”

 第一千七百六十五章 捣蛋鬼

    半夜三点左右……

    按照阿尔文从书上看来的说法，这个时候偷鸡摸狗的最佳时间。

    该睡的，不该睡的这个时候都应该筋疲力尽了。

    站在客厅里面，阿尔文拉开一道仅容一人通过，通往莫斯科中央银行保险库拐角的空间门。

    按照叶莲娜的说法，这里是保险库监控的死角。

    阿尔文迅速的闪过去贴墙站好，等到叶莲娜钻过来之后，他迅速的关闭了空间门。

    看着紧贴着自己的叶莲娜，从腰上拿出一根连接着一个干扰器的伸缩棒，想要利用科技手段，顶住保险库内的监控画面。

    阿尔文鄙视的摇了摇头，说道：“你能不能离我远一点？”

    叶莲娜双手握着铅笔粗细的伸缩棒，费劲吧啦的努力控制着不让它过度的摇晃。

    面对阿尔文的鄙视，垫着脚尖也有点不够长的叶莲娜，有点不高兴的说道：“你就不能托我一把？

    难道你觉得被监控拍下来，会让你比较有面子？”

    阿尔文斜着眼睛看着身高很一般的叶莲娜，鄙视的说道：“‘黑寡妇’的要求好像不高呀！

    你多高，160？165？

    你们怎么没点招募门槛之类的？”

    叶莲娜听了，回头怒视了一眼阿尔文……

    相对于身高超过一米九的阿尔文来说，叶莲娜长得确实显得有些较小。

    但是她的身材绝对匀称，虽然走得是丰腴的路线，但是一点臃肿的感觉都没有，都是该胖的胖，不该胖的一点都不胖。

    唯一让叶莲娜感到不满的，就是阿尔文总是会把眼神瞥向她的双腿。

    褪去常服换上紧身作战服，软底作战靴没有增高垫的加持，确实让她稍稍有点减分。

    尤其是这个小妞前挺后翘的厉害，没有大长腿的加持，让她整个人显得有点发福。

    女人对于身材和年龄的在意程度，不会因为职业的原因有所变化。

    阿尔文那种“恶毒”的眼神和让人发疯的毒舌，会数十倍的放大一个女人的缺陷。

    强忍着心中的怒气，叶莲娜不停的垫着脚尝试着把干扰器送到监控器上……

    “你有没有发现，你的两条眉毛长得有点开……

    鼻子略微扁了点，不过倒是挺圆润了……”

    阿尔文一边贴着墙壁，一边没话找话的说着不着边际的废话。

    叶莲娜生气的收回了伸缩棒，转身把东西塞进阿尔文的手里，愤怒的低声说道：“你来！

    你这个没有风度的混蛋，是怎么找到你的未婚妻的？”

    阿尔文毫不在意的把伸缩棒还给了叶莲娜，笑着说道：“我不会用，要不还是你来。

    毕竟你们是专业的，对吧？”

    叶莲娜接过伸缩棒，瞪着阿尔文说道：“那你蹲下来，让我踩着你的膝盖，不然我根本就够不到。”

    阿尔文听了，摇头说道：“绝不！

    让女人踩在身上，会倒霉很久……”

    叶莲娜有点气急败坏的说道：“那你说怎么办？

    我们就这么走过去，大大方方的打开保险柜，拿走‘解药’。

    让全世界都知道，曼哈顿战斧来了这里？”

    阿尔文感受着眼镜上的震动，他点了点头，说道：“那就这么干？

    我们去把东西拿上，然后赶紧离开这里……”

    说着阿尔文不顾叶莲娜的惊呼，率先走进了监视器的监控范围……

    叶莲娜惊讶的发现银行里面居然没有爆发警报，她不可思议的看着阿尔文，说道：“这是怎么回事？

    你是怎么做到的？”

    阿尔文一边向着0876的保险柜走，一边摆手轻描淡写的说道：“你这种土法特工已经要淘汰了……

    知道什么叫人工智能吗？”

    叶莲娜惊讶的看着阿尔文，说道：“你劫持了银行的安保系统？

    那你刚才在干什么？

    偷窥我的身材，会让你觉得刺激？

    我们这是在进行关键任务，你怎么……”

    阿尔文站在“0876”号保险的箱的旁边，他摆手制止了叶莲娜的抱怨，好笑的说道：“人工智能又不是万能的，人家干活难道不要一点时间？

    你以为劫持银行的安保系统，有个wifi就行？”

    说着阿尔文看着满脸郁闷的叶莲娜，他笑着说道：“你赶紧的吧！

    外面有另外一波人，正在入侵银行的安保系统。

    要不是他们，安琪儿还要多花一点功夫，才能利用保安的手机信号完成入侵。”

    叶莲娜走到阿尔文的身边，从腰上翻出一套开锁的工具，有点得意的说道：“我以为你会开保险柜……

    也许你的人工智能，会教你怎么打开保险柜。”

    阿尔文看着叶莲娜手里那种，地狱厨房的黑哥们儿人手一套的溜门工具……

    稍稍犹豫了一下之后，阿尔文选择闭上了嘴。

    早知道这么简单，他应该自己一个人来……

    “暴虐”开这种锁跟玩儿一样，根本就犯不着麻烦这位女特工。

    这会儿要是利用“暴虐”刺激她一下，就显得之前的安排有点太蠢了。

    明明一个人就能搞定的事情，非要冒着暴露的风险弄两个人来，简直不知所谓。

    这就是没有经验的坏处……

    阿尔文也没有偷过银行的保险库，他以为这里会是什么寸步难行的地方，所以才让叶莲娜跟着过来。

    结果这里除了几个监视器以外，什么压力地板、红外线、移动探测器之类的东西一概都没有。

    如果这会儿为了显摆一下，抢了叶莲娜唯一的工作，就暴露了自己其实对这里一无所知的事实！

    小兵没用，没人会觉得有问题……

    但是将军无能，会被人嘲笑的。

    看着叶莲娜三两下就撬开了“0876”号保险柜，阿尔文假惺惺的说道：“干的不错！

    比我家隔壁的老肯特手脚麻利的多了……

    他现在撬个车都要30秒，跟你一比，老肯特简直就是废柴。”

    叶莲娜白了一眼阿尔文，一边拉开保险柜，一边说道：“你的嘴一定得罪过很多人！

    把我跟一个70多岁的老头放在一起比较，你是在侮辱谁？”

    阿尔文伸手拿出了保险箱中的铁盒，打开看了一眼之后把它递给了叶莲娜，然后说道：“准确的说，是把你跟一个70多岁，有早期帕金森的老头放在一起比较。

    你开锁确实比他快！

    你可以骄傲一下了！”

    拿着自己的收获，激动的有点不能自已的叶莲娜，瞬间没有了激动的感觉……

    她翻动着硕大的眼睛，把一个装着药剂的小铁盒，还有一本笔记放进了自己的腰包当中。

    就在他们把保险箱关上，准备开门回去的时候，保险库的大门被轻轻的推开了。

    阿尔文拉着叶莲娜窜到刚才的拐角位置，从背包里面摸出一块伪装布盖在两人的身上。

    从手和会那里拿到的伪装布效果极好，“暴虐”在阿尔文的驱使下，伸出了4跟触须，把伪装布绷在他们的前方。

    阿尔文和叶莲娜，瞬间就像是消失了一样……

    “暴虐”撑开伪装布的瞬间，腾出手来的阿尔文，挥手开门把叶莲娜踢回了酒店。

    他想留下来看看是谁想要偷走自己存在这里的文件，顺便给对方制造一点麻烦……

    阿尔文猜测大概率是kgb的人，因为他们更有动力了解副总裁尼克·哈默尔的秘密。

    这帮混蛋在电梯里面安放炸弹的做法，到现在还是让阿尔文耿耿于怀。

    不给他们一点教训，阿尔文觉得自己心里的槛很难迈过去。

    叶莲娜离开的后的几秒，保险库的大门被推开一道一尺左右的缝隙。

    一个身穿黑色紧身服的男人贴着门缝窜了进来……

    也没见他怎么寻找，就直接奔着阿尔文开的那个保险柜走了过去。

    阿尔文看着那个家伙，利索的拿出了和叶莲娜相同的工具，三下五除二的打开了保险柜。

    趁着那个家伙拿出一个数码相机拍摄文件内容的档口，阿尔文瞅准了保险库大门的门缝。

    他顶着伪装布，发动了“传送”，把自己送到了保险库外的大堂内。

    看着两个好像被药物迷倒的银行保安倒在地上……

    阿尔文反手就拉上了保险库的大门！

    把保险库大门上船舵一样的把手转了几圈，阿尔文坏笑着让安琪儿触动了银行的报警系统，整个银行顿时警铃大作。

    阿尔文听着那两个昏迷保安身上的无线电里面的叫喊声，他笑着利用伪装布的掩护，顺着保险库里面小偷打开的通道溜进了银行大堂。

    接着他就发动传送，隔着银行大门，把自己送到了对面一栋建筑的下方阴影之内。

    安琪儿在阿尔文离开银行的瞬间，就彻底的放开了对银行安保系统的控制。

    顺便把那些自以为劫持了银行安保系统的家伙，给彻底的暴露了出来。

    抢银行在任何国家，都是需要把牢底坐穿的重罪！

    在俄国这个暴躁的国家，更是不用审判的死罪。

    银行内部连接警察局的警铃一想……

    10分钟不到的时间内，就有十几辆警车赶到。

    还有一辆装甲运兵车，带着一队全副武装的警用特种部队，赶到了银行门外。

    披着伪装布缩在阴影当中的阿尔文，敏锐的察觉到了附近隐约的骚动。

    看着远在街道拐角位置的一辆不起眼的轿车，阿尔文笑着利用“心灵传动”魔法，把一枚手雷送到车子附近的位置。

    没有拉开拉环的手雷当然不会爆炸。

    但是深夜里空旷马路上的一点响动，就会引起所有人的注意……

    (本章完)

 第一千七百六十六章 报仇不隔夜

    正在布置防线的俄国警察们，看到一枚手雷在马路上滚动……

    神经异常紧张的他们，瞬间把注意力投向了那辆轿车。

    而那辆轿车没有让人失望，它瞬间发动引擎就想逃跑……

    但是那些警察没有给车上的人机会，几十把ak74同时对准了那辆轿车，连警告都没有给，就打空了40发的弹夹。

    这里是银行打劫的现场，一辆深夜停靠在这里的轿车本就可疑，在加上一枚手雷的刺激，结果显而易见。

    既然已经开战了，那些俄国特警也就忘记了工作条例，不用其他的人的吩咐，他们就冲到了银行大门的位置。

    甚至不用银行保安来开门，他们直接用塑胶炸药炸开了银行的大门。

    紧接着，银行内就传来了激烈的枪战声……

    阿尔文看着那些警察分成两队……

    一队去那辆被打烂的轿车那里探查，一队在银行的外围形成了包围圈。

    看着那些清一色端着折叠枪托的ak74，比恐怖分子还要恐怖分子的俄国警察。

    阿尔文赞叹的摇了摇头……

    正当他要发动“传送”，去一个无人的地点，利用空间门回酒店的时候，他突然发现了异常……

    那辆警用装甲车的司机在不停的看表，表现的似乎有点着急。

    阿尔文暂缓了撤离的想法，他仔细的看了看那个蒙着面罩的装甲车司机……

    俄国特警的司机需不需要戴面罩，阿尔文不知道……

    他着急一点不算什么太奇怪的事情，也许他老婆要生孩子了也不一定。

    但是你戴着一块价值不菲的金表，就有点过分了！

    阿尔文对表也不算懂，但是福克斯曾经送给他一块一模一样的金表。

    以阿尔文对自家夫人的了解，她送的东西一般都不会便宜，尤其是这种能够代表身份的东西。

    一个成天打生打死的特警哪里来的钱，买这种奢侈品？

    俄国佬贪腐严重不假，但是能贪到这么些钱的家伙，肯定不会混到来给特警开车。

    阿尔文盯着装甲车司机的功夫，那队闯进银行的俄国特警撤了出来。

    一个大汉跟一个警察交接了一下，就带着自己的人开始朝着装甲车的方向走去。

    阿尔文看着他们快速的爬上了装甲车，发自内心的赞叹了一声。

    阿尔文虽然不是专业特工，他记不住到底有几个俄国特警闯进了银行。

    但是他们进去的时候，是一队全副武装的俄国特警……

    出来的时候，他们当中有一个只穿着制服带着面罩，却没有武器的家伙……

    而且阿尔文明显觉得，那个家伙被挟持了。

    这就有点过于明显了！

    看着那个身材瘦小家伙，被身后的一个俄国特警推上了车。

    阿尔文断定那个家伙，就是那个保险库里的小偷！

    这帮人肯定不是什么正经的俄国特警，不过他们的胆子确实大的离奇。

    冒充俄国特警闯进案发现场，绑架得手的小偷……

    怪不得他们都等不及银行内部的保安给自己开门，就炸开了银行大门。

    这是赶时间啊！

    阿尔文不知道他们是哪方面的人，不过一心想要给kgb和cia制造麻烦的他，才不会让他们这么简单的就离开。

    倾听着远处传来的引擎声……

    阿尔文咧着嘴再次发动“心灵传动”，把几颗手雷送到了装甲车的下方。

    这次那些手雷的拉环可都被拉掉了……

    “轰轰轰”三声爆炸从装甲车的底盘处响起……

    手雷的爆炸肯定无法对装甲车造成致命的伤害，只是让沉重的装甲车跳动了几下，然后呜咽着熄了火。

    就在四周的警察不知道发生了，开始有点草木皆兵的时候……

    几辆黑色的轿车蛮横的从远处警察设置的关卡闯了过来，十几个身穿黑色西装的大汉下车，跟警察形成了对峙。

    一个满脸杀气的西装大汉瞪着一个警察头目，向他出示了一份证件。

    俄国安全部的人对于警察虽然没有管辖权，但是威慑力还是足够的。

    警察头目确认了西装大汉的身份，就点头哈腰的一边打招呼，一边挥手示意自己的人都放下枪。

    那位西装大汉满意的点头示意警察统统让开，然后他把自己带来的人分成了两队……

    一队负责进入银行搜索，一队开始靠近那辆被炸的熄火的装甲车。

    就在他们接近装甲车的时候，一个瘦小的人影从装甲车的后方跳下来，用俄语大叫：“救我，他们是cia的人……

    救我，他们是cia的人……”

    瘦小人影的大喊，让所有人都愣了一下……

    西装大汉最先反应过来，他一边大声的招呼那队前往银行的人回来，一边拔出枪就朝着装甲车的方向冲了过去。

    就在西装大汉和那个瘦小人影错身的瞬间，一枚子弹击中了那个瘦小的身影。

    装甲车中的那队“俄国特警”脚步有点虚浮的跳下车，朝着四周的警察和俄国安全部的人，开始了无差别的射击。

    阿尔文的三颗手雷没有直接伤害到他们，但是巨大的震荡，还是让这帮cia的特工脑子发晕。

    一场短兵相接的战斗就这么开始了，而且形式在快速的倒向俄国这边。

    俄国警察不是傻子，当他们发现形式不对了，虽然被打倒了几个人，但是剩下的警察还是迅速的反应过来，把枪口对准了几分钟之前的战友。

    俄国安全部的人已经要气疯了……

    他们计划好了所有的行动内容，银行的内线给他们留下了一台植入木马的电脑，方便他们关闭银行的安保系统……

    甚至连保险库的钥匙，内线都替他们准备好了！

    本来这就是一次简单的银行盗窃，事后不会有任何发现有人动过阿尔文的保险柜。

    结果现在居然变成了一次两大特工组织的对决……

    那些胆大包天的cia特工，居然劫持了一辆警用装甲车，化妆成俄国特警，进入银行绑架了俄国安全部安排的小偷……

    这两帮人围绕着阿尔文仓促编造的文件，展开了一场激烈的交锋。

    可惜随着阿尔文的介入，整场交锋变成了一场闹剧。

    阿尔文触动了本应该由cia触发的警铃，不仅把小偷关在了保险库当中，还导致cia的人仓促上阵，甚至差点比警察先到。

    接着阿尔文坑死了负责接应小偷的俄国安全部特工，让他们的支援提前赶到。

    最后阿尔文再接再厉，坑死了那帮脑子非常灵活的cia……

    今天这两方都给阿尔文留下了极坏的印象，如果报仇不隔夜有量化标准，阿尔文充分的诠释了“报仇不隔夜”的含义。

    cia的一队十几个人，作战能力还算不错，但是他们的人手太少，而且都带着一点脑震荡。

    想要抢车突围的他们，最终没能打破俄国安全部的包围。

    阿尔文不知道自己的小心眼，让cia在莫斯科的精英人手，近乎全军覆没。

    他没空参观俄国安全部的打扫战场……

    找了一个空档，阿尔文把自己送进了一条偏僻的小巷，然后开门回到了酒店自己的房间。

    …………

    莫斯科的一处安全屋内……

    cia的俄国负责人兰尼·米勒，愤怒的砸掉了自己的通讯器。

    几个通过监控观看了一场围剿的技术后勤，噤若寒蝉的缩在椅子上，不敢发出任何声音。

    兰尼·米勒知道自己如果想不出办法挽回局面，自己的未来将会一片黑暗。

    一次聪明的“黄雀在后”式的行动，本来还让兰尼·米勒觉得很自豪。

    结果这一次，却让他葬送了cia在莫斯科的所有精英。

    这种损失是无法估量的，那些精英都是通过各种渠道进入的俄国。

    他们已经潜伏了很久的时间，甚至有部分人，已经在某些行业获得了举足轻重的地位。

    结果现在因为一场“愚蠢”的计划，全部都死光了！

    他们死了还不要紧，俄国安全部随后的调查和清洗才是致命的。

    尤其是在“龙葵计划”，把两国的关系推到了冰点的情况下！

    可能经过今晚的事情，cia进入莫斯科的渠道就完全被关闭了。

    cia经营了十几年的情报网络，人脉关系，安全屋……

    全部都没有了！

    没有人会去听兰尼·米勒的辩解，你的计划就是在聪明，最后的结果也只是说明了你有多蠢！

    如果兰尼·米勒不想点办法，拖住“惩罚”到来的时间……

    也许明天就会有一架转机在俄国降落，几个cia的职业杀手就会找上门来……

    这太像一场自导自演的叛变了！

    利用一个冒死完美的计划，把自己人送到敌人的枪口下……

    任何特工组织都无法容忍这样的“失误”！

    兰尼·米勒揪着自己的头发，坐在椅子上思考了将近半个小时的时间。

    直到一个带着眼镜的胖子后勤移动了一下座椅，发出“嘎吱”一声……

    兰尼·米勒似乎被惊醒了一下，他站起来对着自己的副手，说道：“找辆车，送我去医院！”

    副手跟兰尼·米勒是一条绳上的蚂蚱，他点头领命，一边向外走，一边好奇的说道：“你要干什么？

    我们的那些人已经都死光了！”

    兰尼·米勒听了点了点头，说道：“我知道！

    我要给我们大家找一条生路！

    那个金娜就是我们的生路……”

    说着兰尼·米勒环视了一下安全屋内的技术后勤，他沉声说道：“今天发生在公寓的电梯爆炸，肯定是kgb的手笔。

    那个安娜被当成了牺牲品……

    我要尝试去说服她为我们工作！

    伙计们，你们都是精英……

    但是我们今天犯了一个巨大的错误！

    只有证明自己还有价值，我们才有机会回到美利坚和家人团聚。

    全力配合我，你们有30分钟的时间，把那个金娜的资料全部给我找出来。”

 第一千七百六十七章 大佬群聊

    阿尔文神清气爽的回到了酒店的房间……

    不理会叶莲娜愤怒的眼神，阿尔文拉开空间门，就把她连同“解药”送去了学校的“地下室”。

    早已准备好的伊森博士从叶莲娜的手里接过了“解药”，还有那张写有“控制药剂”原理和解药配方的笔记本。

    翻看了几下之后，伊森博士挥手示意阿尔文和叶莲娜都赶紧滚蛋。

    阿尔文面对这种状态下的伊森博士也有点没招儿，他老实的拉着不情不愿的叶莲娜回到了自己的房间。

    给叶莲娜做了一个“你自便”的表情，阿尔文走进自己的房间开始补觉。

    心中的问题无法获得答案的叶莲娜看着阿尔文的背影，恨恨的“哼”了一声，转身走进了次卧……

    阿尔文还不知道，自己之前干的事情到底引发了多大的波澜……

    他临睡前，用手机给美利坚的埃利斯总统，俄国强人京普总统，还有神枪会的张强，分别发了一条短信。

    安琪儿生成了一个加密的通讯软件，分别发到了三位大佬的私人手机上。

    没有等到三位大佬回音的阿尔文，打开那个简陋的通讯软件建了一个群，然后向三位大佬发出了邀请……

    让美俄两个大佬在“红水银炸弹”危机解除之前，秘密的坐到一起机会不大。

    不过大家先当个网友，还是可以的嘛……

    等大家聊得好了，然后在决定什么时候奔现。

    阿尔文到时候只要为他们提供一个约会的地方，就算为世界安全尽了力了！

    阿尔文等待中，给自己起了一个叫“大叔的仙女棒”的沙雕网名。

    没有等到其他几位大佬的加入，他就迷迷糊糊的睡了过去。

    第二天一早……

    阿尔文被几声短促的敲门声吵醒。

    看着穿着一身性感的睡衣，推门走进自己卧室的叶莲娜。

    阿尔文打着哈切，烦躁的挥手说道：“能不能让我安静的休息一会儿？

    你们这种短腿的小胖子，真的不是我的菜……”

    叶莲娜生气的上前弯腰俯视着满脸不爽的阿尔文，说道：“门外来了几个俄国安全部的官员，还有他们安排的医生。

    我难得直接请他们进来，告诉他们昨天的事情对你丝毫没有影响？”

    阿尔文听了，把视线从叶莲娜的胸口移开，然后有点烦躁的说道：“去告诉他们，老子昨天受到了惊吓，现在需要休息。

    你是我的秘书，他们想要见我，就让他们提前预约！”

    说着阿尔文推了一把表情有点怪异的叶莲娜，烦躁的说道：“赶紧去干活儿！

    你现在是曼哈顿战斧的秘书，你得有点矜持，难道阿猫阿狗想要见我，我都要见他们？”

    叶莲娜听了，站直了身体，脸上露出了甜美的笑容……

    她用恭敬的姿态对着阿尔文微微的躬身，说道：“明白了，老板！

    我马上去打发他们离开……

    今天的早餐您想吃点什么？”

    阿尔文看着好像占了什么便宜的叶莲娜，他烦躁的挥手说道：“给我来碗豆腐脑，要咸的！

    再来几根油条，一碗红油小混沌……

    去把，这是你的第一个任务，搞不定的话，我就换人！”

    叶莲娜听了，惊讶的看着重新倒下的阿尔文……

    这家伙就算迷迷糊糊的时候，也有着常人难以理解的敏感。

    自己开着收音设备录音，只不过想要利用阿尔文亲口承认的“秘书”身份，打电话去学校询问一下“解药”的进展。

    怎么这还没开始，就要被一顿早餐打回原形了？

    叶莲娜盯着用被子裹住脑袋的阿尔文，她怎么也想不通，这位大佬的脑子怎么会表现的那么跳跃。

    有时候他似乎什么都不知道，但是有时候，又好像什么事情都瞒不住他。

    这种感觉非常的奇怪，也让叶莲娜对于自己的专业素质，第一次产生的怀疑。

    阿尔文听到关门的声音，他苦笑着坐起来掀开被子看了一眼自己的小兄弟。

    跟这帮“黑寡妇”待在一起，确实很考验一个人的定力。

    尤其是在这些“黑寡妇”对自己有所求的时候……

    阿尔文不知道叶莲娜想要干什么？

    不过他就是本能的不想让她达成自己的目的！

    俄国有没有豆腐脑、小混沌，他不知道，估计叶莲娜也不知道……

    听着门外的叶莲娜开门拒绝了来访的俄国安全部官员，阿尔文稍稍的松了一口气。

    他实在不耐烦跟这些小人物撒谎扯皮……

    他们一定是因为自己留在银行保险柜的文件来的。

    那里面详细的记录了自己操刀的“俄国血汗工厂”计划，还有和印度合作的计划。

    这帮人一定是来试探自己想法，还有确认自己的计划到底有多坚决的。

    阿尔文留下那份资料，就是要给他们找麻烦的，他哪里还有心思应付各种试探。

    反正资料已经给你们了，找不着印度麻烦你们随意，甚至那些贪腐的官员最后死不死，阿尔文都不是特别的在意。

    行侠仗义、为民除害只是顺带，总不能让大侠一路跟到底，对不对？

    阿尔文稍微缓了缓起床气，摸起手机想要看看现在几点了……

    结果他发现自己的手机居然在发烫！

    好奇的打开手机看了一眼……

    让阿尔文觉得惊奇的是，那个临时的聊天软件当中，居然有上千条热聊。

    稍微翻了一下聊天软件中的对话……

    阿尔文惊奇的发现，几位大佬在私底下，跟他们在媒体面前表现出来的形象那是大相庭径。

    而且热聊中的那些关于各国领导人的八卦，让阿尔文看得目瞪口呆。

    什么某某总理热爱名模，经常组织名模球队在庄园开party……

    什么某某总理其实是gay，他和年长妻子只是合约夫妇……

    什么某某女总理其实是蕾丝边……

    种种八卦的内容之劲爆，简直刷新了阿尔文的三观！

    最让阿尔文感到不可思议的是，上千条热聊当中，色图居然占了三分之一还要强。

    唯一没有的，就是关于美俄关系的内容……

    阿尔文好笑的发了一个鄙视的表情，然后在手机里面搜索了一下，又发了一张自己和福克斯的合影……

    并且配文：“我爱我的太太，专一使我快乐！”

    被色图刷屏的群聊，因为阿尔文的举动瞬间安静了一下……

    然后取名“安静的小强”的张强，率先发了一个鄙视的表情。

    接着取名“痴心罗密欧”的埃利斯总统，发了一张和一个年轻女记者的合影……

    并且配文：“我是一个专情的人！”

    还没等阿尔文发文鄙视这个绿帽总统，取名“追爱猎犬”的强人总统就发了一张自己和一个年轻芭蕾舞演员的合影……

    并且配文：“只爱年轻人！”

    面对两位大佬暴露自身隐私的做法，“安静的小强”率先败退。

    他发了一个“佩服”的表情，然后这个神枪会气管炎瞬间下线，把两个开发的大佬留给了阿尔文。

    天知道陪着两位大佬斗了一晚上的色图，让张强受到了多大的伤害？

    人家发的可都是正儿八经的色图，比他在网上找的那些，要高级到不知道到哪儿去了！

    其实下半夜的时候，张强就已经感觉到了两位大佬隐隐约约的鄙视，甚至聊天都不怎么带着自己了。

    要不是担心两位大佬发生语言上的冲突，张强早就溜了。

    现在阿尔文上线了，还是让阿尔文去承受那种信息轰炸吧！

    阿尔文含蓄的在聊天群里说了几句，“大家有空坐下来好好聊聊……”

    结果两位大佬根本就不接茬，而是一个劲儿的邀请阿尔文去自己庄园或者猎场做客，顺便附上了几张美女的照片……

    阿尔文叹了一口气，他算是明白了……

    “红水银炸弹危机”解决之前，这两个大佬根本就没有谈判的基础。

    看这两位日理万机的大佬，能斗图斗几个小时，阿尔文就知道他们肯定是愿意交流的。

    只不过现实的状况，限制了他们表态的空间……

    有些话在这个时候，就算是私底下也不能乱说！

    只要“红水银炸弹危机”解除，谈判的基础就有了！

    但是他们如果现在就表达自己的意愿，就会不自觉的暴露自己的想法。

    在未来的谈判中，这会成为对方制定谈判策略的依据。

    自爆风流韵事，让双方找到一些共同点，以此来建立某种亲密的关系，是他们在这个阶段的选择。

    而且效果看起来很不错！

    本应该是最焦虑的俄国大佬“追爱猎犬”，表现的一点都不着急！

    张强肯定把他面临的状况跟他说了，九头蛇在俄国出现，让经济本就捉襟见肘的北极熊雪上加霜。

    美利坚大佬“痴心罗密欧”表现的更加淡定……

    虽然明知道俄国只要“落水”，一定会把所有人都拖下水。

    但是他就是表现的无比淡定……

    因为他清楚只要稍微表现出一丝丝的焦急，就会被“追爱猎犬”狠狠的啃上一口。

    作为世界上最顶级的政客，为自己国家争取利益的本能，已经刻进了他们的骨子里。

    不这么干，不仅后患无穷，甚至会让对方看不起自己！

    面对这种状况，阿尔文只能烦躁的发了几个中指……

    然后决定搞定了“红房子”之后，就立刻退群……

    自己一个正人君子，就要被两个老流氓给带坏了！

 请假!

小孩考试结束，择校需要忙碌两天。

    昨天请人吃饭，酒喝的有点多。

    289分，居然还要求爷爷告奶奶的，实在太不容易了！

    大家容我一天，实在扛不住了！

    《漫威里的德鲁伊》请假! 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第一千七百六十八章 阿尔文的预期

    结束了刺激的群聊……

    阿尔文有点惆怅的叹了一口气！

    他的本意肯定是希望世界和平！

    如果美俄能谈得拢，“钢铁数码”来俄国投资也不是不行。

    稍微拆分一下业务，让伊凡回国作威作福一阵子，怎么看都是一件好事儿。

    自己把钱挣了，顺便拉一把未来战场的主力之一，怎么看都是大好事儿。

    “暗星号”的第一批交易很快就会完成……

    勇度带来的“定金”，正在被几个科学团全力消化。

    只要最后的成品出现，地球的科技水平就能产生巨大的飞跃。

    但是“飞跃”需要工业基础，俄国有着地球上90%的国家，望尘莫及的工业基础。

    它要是倒塌了，不谈九头蛇带来的破坏，地球的“飞跃”进度最少被拖慢20%。

    阿尔文绝对不会，抱着那么多的外星高科技来自己开发！

    那绝对不是某家公司，或者某个国家能够支撑的……

    把外星科技本土化，还有进行深度开发，那可不是烧钱那么简单……

    那就是朝着焚尸炉里面倒钱！

    只有超级大国才有那种人力和物力，支撑那种级别的投入！

    阿尔文的计划的是让自己人先行挑选感兴趣的项目，然后把剩下的科技全部都放出去，授权给有信心又有能力的国家。

    你们想要，没问题……

    拿钱来换，或者拿其他老子感兴趣的东西来换！

    到时候让战斧学校建立一份外星科技目录，任何想要来看的人都不会遭到拒绝。

    只不过阅读需要收费，而且阿尔文会坚决的打击盗版！

    谁想偷自己的东西，先要问问老子的斧子同不同意！

    科技资料这种东西，一旦向专利库那样开放了，就会减少很多的纷争……

    最主要的还是会减少，地球对某项科技的重复投入！

    阿尔文的计划，只跟斯塔克、奥斯本还有雷蒙德商量过……

    他们都支持阿尔文的想法！

    技术开放不会影响目前世界的格局，更不会影响人类进军宇宙的脚步。

    唯一值得担心的，就是当技术开放之后，地球上的超级大国和那些小国家之间的差距会越拉越大。

    科学技术就像是武功秘籍，内功深厚的家伙，才能更好的消化那些武功秘籍。

    内功深厚的段誉，就算只有时灵时不灵的六脉神剑，他也最少是天下前五……

    你路边拉一个普通人，就算你给他独孤九剑，他也看不明白！

    不过这种事情不是阿尔文应该担心的……

    世界永远都在前进……

    可能在前进中，大家就能缓缓的完成分工。

    也许那些小国家支撑不了大的项目，但是他们如果能专精某一样技术。

    这也是生存之道！

    甚至可能因为在外星科技上的投入不高，那些小国家说不定能在本土农业，或者其他产业上形成突破。

    这样他们的竞争力说不定会比原来更强！

    在阿尔文的心里，也许“放弃对抗，保持竞争和合作”才是地球的主旋律。

    最少在地球在银河系当中站稳脚跟那天之前，这个情况不应该被改变。

    毕竟所有人，在地球未来这个大方向上基本是一致的！

    阿尔文曾经把自己的这个想法，跟雷蒙德聊过……

    雷蒙德不是很看好阿尔文的想法，不过他也没有过多的反驳。

    毕竟对于地球的高层来说，地球面对的压力足以让他们保持一定程度的冷静。

    地球为什么在大发展的阶段，一直保持着阵营对抗？

    除了意识形态的不同，更为主要的是经济流动的需要……

    资本需要一个压榨的对象！

    西方世界四处发出制裁通知，除了限制对方发展以外，就是在压榨经济利益。

    不是东风压倒西风，就是西风压倒东风……

    按照雷蒙德带有阴谋论的说法，这种不平衡的经济形态是可以被颠倒的，但是不可能消失。

    因为没有对抗的大同社会，从根本上就缺乏前进的动力。

    某种程度上，“对抗”也造成了世界经济的流动……

    虽然这种流动是抽血式的，但是资本的本能不就是那样的吗？

    欧盟成立多少年了？

    欧元统一了欧洲区，但是结果是什么？

    英伦那么坚决的脱欧，原因是什么？

    统一货币就是另外一种形式的“均贫富”，但是地主家多了那么些穷亲戚，谁能受得了？

    今天你“破产”一下，向亲戚们求助……

    明天他“破产”一下，找大家借钱……

    地主家的日子可怎么过？

    这只是大的方面……

    小的方面就是那些有钱国家的人，带着资金去小兄弟的地盘跑马圈地，造成贫富差距越拉越大……

    小兄弟的人民为了发财，去老大哥的地盘找路子，结果造成老大哥家里的就业率下降，治安状况下降……

    这些都是问题，而且基本上还没有找到解决的办法！

    为什么这帮人为了几卷厕纸都要争论那么久？

    穷亲戚觉得自己用的少，凭什么要出钱？

    你们大户自己掏了就是了。

    大户觉得，虽然我用的多点，但是最终这还不是为了大家好吗？

    你享受了好处，就应该出钱……

    看看每次欧盟出兵就知道……

    除非大哥美利坚肯掏大头，不然他们肯定拖拖拉拉的争论开会，争到最后世界说不定都和平了！

    阿尔文也不指望地球最后成为一个完美的地方，只要能把纷争控制在大家可以接受的范畴之内，地球的所有国家能成为一个松散的联合体……

    对外的时候能完全的保持一致……

    他们自己平时就是把脑子都打出来，也没有多大的问题。

    胡思乱想的阿尔文听着外面好像没有了动静，阿尔文走到客厅的位置坐下，等待自己的“早餐”出现。

    正在竞争“小秘”位置的叶莲娜，一本正经的给酒店的前台打着电话。

    “豆腐脑”“油条”“馄饨”，这些东西实在不存在于俄国佬的菜谱上。

    不过叶莲娜显然深谙“权数”的精髓，一个电话打去前台，告诉那帮俄国安全部的人，尼克·哈默尔先生想要吃点故乡的食物，安慰自己受惊的内心……

    看着这位“勤劳”的秘书对自己恭恭敬敬的表现，阿尔文满意的点了点头。

    然后给伊森博士发了一条信息……

    阿尔文知道叶莲娜这么殷勤到底是为了什么……

    “解药”到底多久能够被复制出来？

    这决定了叶莲娜拯救同类的目标什么时候能够完成。

    为了这个，叶莲娜自己都放弃了唯一一瓶现成的解药。

    有时候阿尔文觉得，这一家子黑寡妇的性格和行为都很奇怪。

    她们是专业的特工，有着常人难以理解的冷漠。

    但是现在，她们为了一帮和自己相同命运的女人在拼尽全力！

    伊森博士的回话很快……

    这位老兄不是专业的生物制药人员，不过他和班纳博士合作，读懂“解药”的公式还是没有问题的。

    未来12个小时内，就会有第一批“解药”被制作出来。

    和真的解药成分对比之后，学校关押的那几个“黑寡妇”就是试验品。

    只要证实“解药”的效果，三天内伊森博士就能利用学校地下室的设备，合成足够叶莲娜使用的“解药”。

    获得消息的叶莲娜激动的围着阿尔文打转，不知道应该怎么报答这位“小心眼”的老板。

    尤其是自己的一点小心思被阿尔文准确的看穿，让叶莲娜有点郁闷。

    她也想不通，这个看着不怎么聪明的家伙，怎么会那么的敏感？

    自己只不过稍微殷勤一点，就被他猜出自己想要询问“解药”的进展。

    阿尔文看着穿着睡裙围着自己打转的叶莲娜，他有点烦躁的说道：“要不你就坐下，要不你就去给我催一催早餐。

    我下午要出去一趟，你留在这里帮我顶住那些‘热情’的俄国佬。”

    叶莲娜听得一愣，她有点奇怪的说道：“你出去是要干什么？

    娜塔莎她们带着那个俘虏出去了，如果她们被发现，我们很快就能抓住‘红房子’的尾巴。

    你出去了，我怎么办？”

    阿尔文知道最后一句才是最关键的……

    他斜着眼睛看着表现的很激动的叶莲娜，鄙视的说道：“到底老子是老板，还是你是老板？

    帮我‘守’住这里，难道不是秘书的责任？

    知道我来俄国最主要的目的是什么吗？”

    说着阿尔文看着叶莲娜不甘心的表情，他好笑的说道：“我来这里是为了追击‘红水银炸弹’。

    其他的任何事情都是顺带的……

    ‘教堂’他们决定今天下午行动，你们既然没空去做后援，我自然要去看看。

    解除炸弹危机，容不得任何的闪失！

    你必须想办法让俄国安全部的人，认为我一直留在房间里面。”

    叶莲娜听了，无奈的点了点头……

    她不是不知道事情的轻重缓急，而是她本能的把自己的事情放在前面。

    而且“解药”即将成功，让叶莲娜显得有点焦虑。

    “黑寡妇”看起来威风八面，但是她们过去做的事情，很少是为了自己的理想努力。

    即将实现自己的目标，让叶莲娜不适应的同时，也表现的更加接近一个普通人的状态。

    “患得患失”对于黑寡妇来说，是一种不应该出现的情绪。

    不过阿尔文倒是挺欣赏这样的叶莲娜，这时候的她像个“活人”！

 第一千七百六十九章 战术故意

    “教堂”穿着一件黑色的夹克，戴着一顶鸭舌帽，从国家百货商场附近的一家俄国风味餐馆中走了出来。

    “教堂”一手提着一袋外卖，一手搂着打扮的好像游客的小女朋友莎拉。

    两个人卿卿我我的朝着一条小巷走去……

    马文抱着一头粉红色的小猪布偶，他在小巷内探头探脑的观察着四周街道上的人群。

    俄国女特工卡特亚满脸烦躁的看着，嘴里念念有词的神经病马文。

    看着他手里拿只引人注意的粉红小猪，卡特亚觉得自己站在他的附近，都会被传染上精神病。

    马文看到“教堂”和他的小女友走了过来，他鬼祟的四处查看了一下。

    然后对着“教堂”招了招手，像是街头拉生意的毒贩子一样，闪进了阴暗的角落当中。

    “教堂”看着附近有点侧目的行人，他深吸了一口气，搂着自家女朋友像是想要寻找刺激的黄昏恋情侣，跟着马文一起进入了阴暗的角落当中。

    几个人诡异的举动，很快就引起附近两位巡逻警察的注意。

    毕竟这里几百米外就是莫斯科红场，几个行迹诡异的家伙必须要被关注。

    尤其是那个抱着粉红色小猪的老头，那家伙怎么看都像是脑子有病的变态。

    现在加上找过去的“教堂”和莎拉，在警察的眼里，马文就成了专门朝游客兜售毒品的恶棍。

    大白天都显得有点阴暗潮湿的小巷内……

    莎拉靠在“教堂”的怀里，她看着卡特亚打晕了两个前来盘查的俄国警察……

    “太残忍了！”

    莎拉鄙视的看了一眼身手敏捷的卡特亚，然后抬着头看着“教堂”，用一种诡异的口气说道：“你的前女友看起来实在太残忍了！”

    “教堂”微微的抬着下巴，避免被莎拉的冲天酸气腐蚀掉自己满嘴的假牙……

    微微低垂着眼睑看着自家小女朋友，“教堂”有点无奈的说道：“我们接下来的行动会有不小的风险，你是不是先去安全屋等我们？”

    莎拉皱着鼻子盯着“教堂”的老脸，有点生气的说道：“是你自己答应要带着我参加行动的。

    你们需要一个人为你们看守后路，对吧？”

    老来得妞的“教堂”，在马文鄙视的目光下，用鬼迷心窍的表情看着莎拉，点头说道：“是的，我们需要有人在我们进入的克里姆林宫的时候，为我们守住入口。”

    说着“教堂”用深情的眼神盯着表情激动的莎拉，认真的说道：“这次的行动非常的危险，你是我们唯一的退路！”

    莎拉激动的说道：“我们终于要开始行动了吗？

    我们从哪儿开始？”

    “教堂”抬起自己买的外卖，指着袋子上一个俄国老汉的小脸，笑着说道：“这里！

    这里跟几十年前不一样了，幸好马文的记忆力不错。

    入口就在这家餐厅的洗手间当中……”

    说着“教堂”看看一眼，正在把两个倒霉警察拔成光猪的卡特亚……

    “卡特亚和我会化妆成警察进入餐厅……

    等我们控制住局面之后，卡特亚会留在餐厅应付警方的查看。

    你也负责留在餐厅，不过你的责任是，观察有没有可疑的人靠近洗手间。

    亲爱的，这很重要！

    我的小命就交给你了……”

    莎拉听了，认真的点了点头……

    她瞅了一眼表现“凶残”的卡特亚，对着“教堂”小声的说道：“你放心，我会帮你盯住这个女人……”

    说着莎拉凑到“教堂”的耳边，小声的说道：“我一直觉得她有问题。

    特工守则第一条，不要相信任何人！”

    “教堂”听了眨巴了几下眼睛，用沙哑的声音确认道：“没错！

    不要相信任何人！

    我有预感，你一定会成为一个合格的特工……”

    卡特亚拿着一套警服丢给了“教堂”，然后看狗屎一样的看着这位陷入甜蜜退休生活的老刽子手……

    扫了一眼满脸警惕的莎拉，卡特亚摇头说道：“你首先要学会提醒自己……

    你面前的这个家伙，也应该在你‘不信任’的名单当中。”

    说着卡特亚用奇怪的表情看着“教堂”，说道：“你‘退休’就是为了这个‘傻白甜’小妞？

    爱情已经把你的脑子给弄坏了？

    你知道我们的行动有多危险……”

    “教堂”听了，点头说道：“我被盯上了，莎拉也会成为目标！

    我不会把莎拉留在地狱厨房，这样她会给阿尔文他们制造额外的麻烦。

    地狱厨房进入了每年最关键的时刻，那里需要保持安静！”

    说着“教堂”看着满脸警惕的莎拉，笑着说道：“而且我的姑娘确实能给我提供帮助。

    只要她稍微化妆一下，谁能想到她是一个特工？”

    卡特亚鄙视的盯着“教堂”看了几秒，然后用古怪的语调的说道：“你就准备这么带着她，一起去面对‘红房子’的追杀？”

    “教堂”摇了摇头，说道：“阿尔文来了，跟我在一起她才是安全的。

    我这辈子没有做过什么浪漫的事情，和莎拉一起面对危险，让我觉得自己变得年轻了。”

    “教堂”另类的甜言蜜语，让热爱刺激的莎拉表现的像个激动的小女生。

    这个姑娘示威性的瞪了一眼卡特亚，然后用力的搂着“教堂”的脖子，在他的老脸上用力的亲吻了一下。

    神经病老头马文，不知道什么时候换上了一身工装制服……

    他很不耐烦的看了一眼“教堂”，然后按了一下手里的一个遥控器。

    距离这里不远处的那家餐厅，发生了一场小小的爆炸……

    阿尔文面前摆着一杯咖啡，手里拿着一份报纸……

    他穿着一身不起眼的灰色夹克，带着一顶鸭舌帽，坐在红场外围的一家咖啡馆的户外餐桌边。

    听到不远处的轻微爆炸声，阿尔文调整了一下眼镜的焦距……

    他摸着嘴唇上让他有点难受的假胡子，看着“教堂”和卡特亚穿着一身警服闯进了那家餐厅。

    紧接着混乱的餐厅内，客人就开始有序的撤离。

    5分钟后，莎拉和马文穿着一身煤气公司的工装制服，拎着一个箱子进入了餐厅。

    阿尔文在“教堂”他们进入了餐厅之后，有点好笑的回头看了一眼远处的克里姆林宫……

    谁能想到远在红场之外的一家餐厅当中，居然有一条通往克里姆林宫地下的通道？

    看着大批的警车，因为那家餐厅的动静快速的围了过去……

    阿尔文微微的举起手里的报纸，挡住了自己的半张脸。

    他对于“教堂”他们能不能应付那些警察没有疑问，他更加关心附近有没有出现“红房子”的人。

    “教堂”他们已经在附近转悠两天了，“红房子”实在没有道理找不到他们。

    客串特工的阿尔文放出了自己的十二只乌鸦，监视着周围的一切。

    可惜他除了获得满脑子的图像以外，到目前为止还没有什么特别的收获。

    看着卡特亚拿着一个警示标志从那间餐厅中走出来，轻而易举的打发了那些紧张的警察。

    阿尔文好笑的看着，那个莎拉扶着一个穿着厨师服的俄国胖子，从餐厅里面走了出来，然后在这个胖子的协助下，在餐厅的门口拉起了黄色的警戒线。

    这帮人用煤气爆炸的借口，暂时的接管了餐厅……

    而那些因为爆炸赶来的警察，发现煤气公司已经到场，而且没有命案发生。

    他们就留了几个人在餐厅的附近协助疏导人群，其他人很快就离开了那里。

    一场说不上有多严密的特工行动，让阿尔文觉得很有意思……

    四处搜索了很久，没有什么发现的阿尔文好奇的按动了一下通讯器……

    “老兄，你有什么发现？

    这里好像除了游客，还是游客……”

    不知道藏在什么地方的47，用一种古怪的语调，说道：“你的六点钟位置，那里有个正在喝咖啡的中年女人……

    你被人盯上了！”

    阿尔文听了，不敢相信的说道：“不会吧！

    我怎么会被人盯上？”

    说着阿尔文调整了一下眼镜上的视界，看着自己后方一个穿着打扮像个贵妇的俄国女人……

    看着对方用优雅从容的姿态喝着咖啡，而且表现的好像和服务生很熟。

    阿尔文有点不相信的对着47说道：“看着不像啊！

    再说我怎么会被盯上？”

    47用一种诡异的语气，说道：“9点钟方向停着一辆车，里面的人也盯上你了。

    雕像旁边的情侣，甜品店门口推着婴儿床的女人，书报亭旁边的男人……

    还有对面百货商场的顶层办公室，有人正在用狙击步枪对着你……”

    阿尔文听了，一边让安琪儿标记他们，一边不可思议的说道：“这他妈的是怎么回事儿？

    老子怎么就被盯上了？

    他们认出我了？”

    47听了，犹豫了一下，用一种古怪的语气说道：“他们应该没有认出你是谁……

    不过你应该把手里的报纸反过来。

    面对爆炸还能反着看报纸的人，实在太可疑了！”

    阿尔文听了，有点不确定的说道：“你是因为我的原因，才把那些家伙给找出来的，对不对？

    王八蛋，你把我当成明灯了？”

    说着阿尔文斜着眼睛，恐吓了一下那个推着婴儿车“路过”自己的妇女……

    “老子其实是故意的！”

 第一千七百七十章 胡来

    阿尔文突然的站起来，让周围的气氛变得有点紧张起来。

    周围那些盯上阿尔文的特工，其实是英伦军情处的特工……

    那枚在冷战时期被放入克里姆林宫的“红水银炸弹”，其实是在英伦制造的。

    它的发明人贝利博士，最后也被关在了伦敦塔下方的疯人院里面。

    你要说谁才是对俄国发疯最紧张的，那肯定是英伦……

    贝利博士是在英伦的监管下被劫走的，而且英伦在已经被披露的“龙葵计划”当中，其实是作为同谋存在的。

    以俄国佬那种，你打我一下，我就让你们全部死光光的头铁作风……

    英伦这个本土面积狭小，而且深陷联邦分裂危机当中的昔日霸主，怎么可能不紧张？

    现在出现在这里的特工，都是为了“教堂”他们一伙儿人来的。

    但是阿尔文过于粗犷的表演，让他们盯上了校长大人……

    他们获得的最新消息，是盟友cia在莫斯科的人手全部被干掉了。

    那么来追踪“教堂”一伙儿人的家伙，对于英伦特工来说只能是敌人。

    虽然这个敌人的行动非常的幼稚，表现的像个没有出过外勤的菜鸟。

    但是英伦的特工，觉得自己不能放过这个潜在的敌人。

    他们的实际任务，其实是等待“教堂”他们起出克里姆林宫中的“红水银炸弹”，然后杀人灭口，不给俄国留下发飙的口实。

    阿尔文的突然出现，怎么可能让他们不紧张？

    这个贴着假胡子，带着鸭舌帽大墨镜的高大男人，万一是某个敌对国家的三流特工，很容易就会干扰到他们的计划。

    身体感应全开的阿尔文，感受到了附近些微的骚动。

    他在咖啡馆服务生惊恐的表情下，对着那个推着婴儿车的女人竖起了中指。

    那个一直待在书报亭旁边的男性特工，微微的拉了拉自己的鸭舌帽。

    缓缓的向着阿尔文的位置靠了过来……

    刚才他们还想等到合适的时候在解决掉阿尔文，结果这位“菜鸟”率先发难，他们自然要有点应对的措施。

    那位推着婴儿车的女人，面对阿尔文的中指，像是非常生气似的对着阿尔文破口大骂……

    女人的举动吸引了周围所有人的注意力，同时掩护了那个男性特工的行动。

    一直停在路边的轿车也紧跟着靠了过来，准备等那个男人得手之后，把阿尔文送走……

    同时其他的特工开始紧张的四处观察，想要知道周围是不是还有其他的特工在监视。

    阿尔文突兀的举动，把这些老练的外勤特工给彻底的搞蒙了。

    他们实在担心阿尔文只是一个吸引注意力的幌子，万一要是己方的人都暴露了，那结果实在太糟糕了！

    身体感官全开的阿尔文，自然能感觉到那个快速靠近自己的男人。

    我们校长大人不可能在这里拿出战斧来砍人……

    他对着那个极其激动的女特工挤了挤眼睛，然后右手做了手枪的动作……

    在所有人看傻子一样的表情下，阿尔文把“手枪”对准了那个靠近的男人……

    “砰”

    阿尔文嘴巴轻轻的模拟着枪声，然后那个靠近他的男人抱着大腿闷哼了一声倒在了地上。

    阿尔文的动作让全场安静了几秒，现场看热闹的游客和本地人都不知道发生了什么。

    直到那个挨枪子儿的倒霉鬼放开捂着大腿的手，飚出了大瘫的鲜血，周围的人才开始慌乱的后退。

    那些英伦的特工表现的非常职业，他们并没有留在原地，成为退潮时的“裸泳者”。

    而是随着人潮开始后退……

    留在现成的只剩下推着婴儿车的女人，喝下午茶的女人，还有咖啡厅那位惊恐的服务生。

    阿尔文摸了摸有点松动的假胡子，然后用“手枪”对准了那个终于闭嘴的女人，说道：“说对不起，我就原谅你的冒犯了！”

    说着阿尔文看着好像有点负隅顽抗意思的女人，他咧着嘴，笑着反手对准了身后的“下午茶女人”，嘴里发出“砰”的一声……

    “婴儿车女人”惊恐的看到自己同伴的耳环被打飞……

    看着摆出一副神枪手造型的阿尔文，“婴儿车女人”本能的说了一句，“sorry……”

    紧接着，“婴儿车女人”发现自己好像干了一件蠢事，她脸色难看的盯着阿尔文，说道：“你到底是谁？”

    阿尔文没空理会“婴儿车女人”转移自家注意力的问题。

    他微微的向左踏了一步，躲开了一枚射向自己的子弹……

    然后校长大人转换了一个姿势，摆出一副手持步枪的造型，对准了百货商场顶楼办公室的房间。

    那里就是对方狙击手所在的位置……

    “砰”

    随着阿尔文的发声，百货大楼顶层办公室的玻璃突然炸裂，一蓬红色的血液顺着大楼的楼面流了下来。

    “婴儿车女人”惊恐的瞪着眼睛，看着用“手枪”指着自己同伴车辆的阿尔文……

    面对远处呼啸而来的警笛声，“婴儿车女人”艰难的说道：“你到底是谁？”

    阿尔文咧着嘴露出灿烂的笑容，开心的发出“砰”的一声……

    一发子弹击中了那辆轿车的引擎，让它冒起了青烟。

    “百发百中”的快乐，一般人很难体会的到，阿尔文尤其难。

    阿尔文没有回答“婴儿车女人”的问题，而是转移“枪口”威胁那辆汽车的驾驶员下车。

    接着他走到“下午茶女人”的身边坐下……

    先是给这个耳垂受伤的女人递上了一张餐巾纸，然后伸手取走了她手袋里面的微型手枪。

    对着“婴儿车女人”和“汽车司机”招了招手，阿尔文笑着拿起一块华夫饼塞进嘴里咀嚼了几下，然后说道：“都过来坐下……

    你们现在被俘虏了！”

    说着阿尔文对着那个犹犹豫豫的“汽车司机”再次“砰”了一声，一发子弹准备的擦着他的脖子击中了汽车的方向盘。

    几个倒霉到极点的英伦特工只能无奈的走过来坐下……

    那个明显是头儿的“汽车司机”坐在阿尔文的对面，咽了口唾沫，有点艰难的说道：“你是谁？

    你不是俄国安全部的人……”

    阿尔文听了无所谓的摇了摇头，说道：“我当然不是什么特工，我只是一个默默无闻的神枪手。”

    “汽车司机”右手放在背后做了一个隐蔽的动作……

    可惜这家伙还没有传递出什么信息，就被仿佛眼睛能拐弯的阿尔文抓住手臂，残忍的掰断了十根手指。

    “汽车司机”看着自己扭曲的十指，实在忍不住惨叫了一声……

    不过他表现的还算硬汉，这位老兄在“下午茶女人”的帮助下，用冰桶内的冰块包裹住扭曲的手指，一来可以镇痛，二来也可以让自己冷静一下。

    “你不是俄国人，更不是美利坚人，这里很快这里就会被俄国警察和安全部的人包围。”

    说着这个长相还挺帅的“汽车司机”，隐晦的看了一眼马路对面不远处的餐厅。

    他看着情绪很不错的阿尔文，沉声说道：“如果你的目的是对面的几个人，我们其实可以合作。”

    阿尔文听了，好笑的看了一眼旁边两个点头帮腔的女人，然后拿起一个装着番茄酱的小瓶子，拍在了“汽车司机”的手掌上。

    “啊……”

    “汽车司机”再也支撑不住了，他爆发出一声尖利的惨叫，用崩溃的表情看着阿尔文，说道：“你到底想要干什么？

    俄国人就要到了，要么你就杀了我们……

    你盯着我一个人折磨，到底想要干什么？”

    阿尔文扶了一下脸上的大墨镜，然后示意旁边的“下午茶女人”看看自己的胡子是不是有点歪了？

    “下午茶女人”战战兢兢的伸手，帮阿尔文整理了一下随时会脱落的小胡子。

    她实在是有点害怕，特工不怕有目的的对手，但是他们会害怕阿尔文这种神经病式的对手。

    哪有人这么做事儿的？

    上来就开片，然后把所有人按住，等待警察的到来……

    他们就是想破了脑袋，也想不通阿尔文为什么要这么干？

    阿尔文伸手从“下午茶女人”的手上摘下了她的戒指……

    稍微拨动了几下之后，发现戒指上伸出一根细针……

    在几个人惊恐的表情下，阿尔文拿着戒指在几个人身上分别扎了一下。

    接着他就站起来一边朝着咖啡厅的方向走，一边说道：“替我给詹姆斯·邦德带个话，我才是最好的特工！”

    “汽车司机”看鬼一样的看着阿尔文的背影，他强忍着脑袋里面晕眩，不可思议的说道：“007是好莱坞的电影，你是不是找错人了？”

    走到咖啡厅门口的阿尔文，回头看了一眼数十个端着ak步枪缓缓逼进的警察，还有几个身穿黑色西装的人……

    面对“汽车司机”的问题，阿尔文本着胡说八道搅浑水的态度，大声的说道：“你们放心，我会去救你们的……

    我会让这帮俄国佬知道，我们英伦特工的厉害！

    女王与你们同在……”

    说着阿尔文走进空无一人的咖啡馆，摸出一颗手雷丢在地上，然后一个“传送”发动，把自己送到了对面百货大楼的楼顶。

    “砰”的一声巨响……

    随着手雷的爆炸，那些俄国警察在几个黑衣大汉的驱使下勇敢的冲了过来。

    几个倒霉的英伦特工已经接近昏迷了……

    当“汽车司机”被一个黑衣大汉揪起来的时候，他无力的举着自己扭曲的双手，无奈至极的说了一句：“刚才那个家伙是个疯子……

    他跟我们不是一伙儿的！

    真的！”

 第一千七百七十一章 诱饵

    阿尔文披着一块伪装布，小心的扒在百货大楼的楼顶……

    因为距离大楼的边缘有点距离，阿尔文的视线受到了一些影响。

    急于知道结果的阿尔文，只能呼叫了一下47……

    “老兄，情况怎么样？”

    通讯器那头的47，用平直的语调，说道：“发现了两个目标。

    我建议你等到‘教堂’他们出来之后再接着行动。

    ‘红房子’的女人都很厉害，如果不是咖啡馆附近的动静，我也没法儿把他们找出来。”

    阿尔文听了，得意的说道：“这叫打草惊蛇！

    这是极为高深的战略动作……

    说了你可能不信，刚才我其实是故意暴露给那些人看的。

    他们只是‘草’，被我这根大棒打了两下，这不就把蛇给‘惊’出来吗？”

    说着阿尔文听着通讯器那头的47似乎有点呼吸不畅，他笑着安慰道：“老兄，别紧张！

    我们刚才配合的不错……

    说真的，你的枪法确实让我吃惊。

    要不你别干杀手了，来跟我干吧……

    时薪50！

    我觉得我们两个搭档，就是世界上最好的特工！”

    47在通讯器里听着阿尔文瞎白活了半天……

    最后在校长毫无诚意的挖角中挂断了通讯，决定在事情结束之前，不听这位大佬的任何一句废话。

    刚才确实47和阿尔文的举动，确实有点“打草惊蛇”的意思。

    莫斯科毕竟算是“红房子”的主场，加上不知道藏在哪里的俄国安全部特工……

    如果不是这么闹了一下，47想要把他们全部找出来，还需要费很大的功夫。

    但是阿尔文把自己的菜鸟举动说成有意为之，就有点过分了！

    杀手虽然没有感情，但是也是有尊严的！

    阿尔文扒在楼顶，再次尝试呼叫了47几次，发现对方的意志很坚定，只能不爽的转换了频道……

    “娜塔莎，你们那里怎么样？

    有收获了吗？”

    娜塔莎正和梅丽娜远远的坠在那位猪头女特工的身后……

    听到了阿尔文的呼叫，娜塔莎微微的扶着耳朵，小声的说道：“目前还没有发现‘红房子’的人……”

    阿尔文听了本着炫耀的原则，把自己百发百中的事迹讲述了一下……

    然后他有点鄙视的说道：“我已经把英伦的特工一锅端了，而且发现了两个‘红房子’的人。

    你们领着一个叛逃特工居然什么都没有发现？

    ‘黑寡妇’？哈！”

    娜塔莎不知道阿尔文吃错了什么药，她翻着眼睛小心的避开了一个迎面走来的老妇人……

    就在她和老妇人错身而过的瞬间，那个满头银发的老妇人左手持刀，刺向了娜塔莎的肋部。

    娜塔莎本能的闪避了一下，让过了刀子的袭击，然后右手像是毒蛇一样击中了老妇人的脖子。

    两个人电光火石的交手并没有引起过多的注意……

    但是娜塔莎四处观察一下，却发现自己好像进入了事先预设好的埋伏圈。

    扶着老妇人在路边的长椅上坐下，娜塔莎恍若无事的走到路边拦下了一辆轿车。

    把老妇人塞进去，娜塔莎在司机惊讶的表情的当中把他拉下车，然后自己坐上汽车一溜烟的逃进了车流当中。

    娜塔莎一边驾车逃窜，一边对着通讯器说道：“我被人盯上了，我会去3号点。

    你能活捉她们对吧？”

    阿尔文听了，明显感觉到娜塔莎没有她表现的那么紧张……

    她们的行动本身就是在“钓鱼”，现在大鱼上钩了，自然要先溜上一会儿……

    娜塔莎提都没提梅丽娜所在的位置，说明局势还在她们的控制之中。

    阿尔文只要能在娜塔莎把敌人带到指定位置的时候出现，自然就能活捉那些想要清理门户的“黑寡妇”。

    第一次正经的参与特工作战，让阿尔文觉得很刺激……

    最后出场一锤定音，让阿尔文有种自己才是大boss的感觉！

    果断的答应了娜塔莎的要求，阿尔文一边利用乌鸦顶住了那家被封锁的餐厅，一边不停的催促着“教堂”他们……

    “教堂”一伙儿人在克里姆林宫里面的行动非常的顺利。

    仅仅过来三十分钟左右，他们就从餐厅里面撤了出来。

    身穿工装制服的神经病特工马文，手里拎着一个长方形的手提箱打头……

    他们就隔着一条马路，跟几十个警察和俄国安全部的特工擦肩而过，上了一辆煤气公司的维修车。

    维修车缓缓的开上了道路，很有耐心的跟着缓慢的车流离开这个“热点地区”。

    直到开出了两条街，“教堂”他们才重新换装，下车步行准备前往自己准备的安全屋。

    当他们七拐八绕的进入莫斯科中心偏僻的小巷，正要走进一个混乱的社区的时候。

    一个身穿黑色皮衣的女人骑着一辆机车冲了过来……

    巨大的引擎轰鸣声吸引了“教堂”他们的注意。

    就在“教堂”拔枪射击的瞬间，一辆停在社区停车场当中的商务车的后门突然被拉开。

    一个身穿高挑的女人把持着一挺六管机枪，对着他们发出了冷笑。

    “教堂”顾不上射击那个机车女了，他大叫着一把扑倒了身边的莎拉，推着她躲进了几辆车子的后方……

    卡特亚和马文的反应也很快，他们在六管机枪开火之前就闪进了停车场的车辆当中。

    也不知道是年纪大了，还是怎么样，马文的行动稍微慢了一拍，然后脚下拌蒜的一头栽进了一辆破烂皮卡的后轮位置。

    他手里的黑色箱子也随之掉落……

    就在马文激动的返身想要抢回箱子的瞬间，那个机车女用一个特技似的动作，高速行驶中一个敏捷的侧身捡起了箱子，然后就加速离开了。

    “教堂”和卡特亚发出愤怒的吼叫，绝望的对着机车女的背影打出了一个弹夹的子弹。

    然后他们就被六管机枪压的抬不起头了……

    射速极高的机枪，像是电锯一样，把那些停在那里的车子从中锯断，逼得“教堂”他们只能绝望的贴地逃窜。

    “教堂”拉着莎拉贴着地面，在枪声的驱赶下爬行了几十米的距离，这才彻底的脱离了机枪手的视线。

    停车场里面停放的数十辆汽车给了他们很好的掩护……

    汽车无法防备子弹的攻击是常识，不过汽车阻挡了机枪手的视线。

    找不到目标的情况下，那个机枪手也只能通过无差别的射击，来阻止“教堂”他们起身追赶自己的同伴。

    几个人在一辆破烂的俄国轿车附近碰了头……

    “教堂”看着马文手里的粉红小猪，说道：“你在等什么？

    炸死她……”

    马文听了一愣，然后抱着手里的粉红小猪，警惕的看着“教堂”说道：“你怎么知道这里面有什么？

    你偷看我的小猪？

    我就知道我不应该信任你……”

    眼看着子弹像是钢铁长鞭一样的抽打着停车场内的车辆，“教堂”无奈的摊着手，对着马文说道：“你那该死的小猪里面除了炸弹还能是什么？

    难道你在里面装的是巧克力？”

    说着“教堂”看了一眼惊恐的莎拉，他有点生气的瞪着还在犹豫的马文，说道：“再不行动，我们就要死了！”

    马文虽然有点神经兮兮的，但是他不是傻子……

    撕开粉红小猪拿出一把榴弹发射器……

    马文侧耳倾听着子弹的声音，然后像是盲打一样微微的太高了榴弹发射器的枪口。

    闭着眼睛感受着子弹的方向，几秒钟之后，马文发射了一枚榴弹。

    隔着将近60米的距离，榴弹准确的命中了那辆商务车，机枪瞬间哑火。

    一击得手的马文，用力的亲吻了一下破碎的粉红小猪……

    然后他站起来盯着“教堂”，激动的叫道：“我就知道，我就知道你靠不住！”

    莎拉有点莫名其妙的站起来安慰着发怒的马文，然后被生气的马文一把推开……

    拔出一把大左轮指着靠在车轮位置大喘气的卡特亚，马文生气的说道：“你故意绊了我一下……”

    “教堂”扶起了摔倒的莎拉，然后像个耐心的精神病医师，举手一边示意自己没有威胁，一边温声说道：“伙计，别这样，你一定是误会了！”

    说着“教堂”一边靠近马文，一边不停的说道：“放松伙计，放松伙计……

    我们都没事儿！

    都过去了！”

    马文的精神随着“教堂”的安慰缓缓的平稳下来……

    他有点生气的看着“教堂”，说道：“以后这么危险的活儿，必须你自己干！

    我刚才差点被摩托车撞到了……”

    “教堂”听了，一边轻轻的控制住马文左轮手枪的枪机，一边微微的摇头说道：“我有女朋友了……”

    唯一被蒙在鼓里的莎拉，用奇怪的眼神看着“教堂”和马文……

    “你们到底在说什么？

    炸弹被抢走了，你们难道不应该想点办法？”

    …………

    阿尔文换了一身灰色的连帽卫衣……

    他从“教堂”他们留下的维修车里面，取出了一个带有密码锁的黑色皮箱。

    打开皮箱看了一眼里面那个传说中的“红水银炸弹”……

    阿尔文笑眯眯的把炸弹塞进了自己的空间背包！

    通过乌鸦的视角看着那个摩托女骑手离去的身影，阿尔文按着通讯器说道：“斯科特，你在吗？”

    “蚁人”斯科特·朗用委屈到极点的声音，说道：“我在……

    这个该死的箱子里面，味道实在是太糟糕了！

    阿尔文校长，我什么时候才能出来？”

    阿尔文笑着说道：“多忍耐一下，你得让她带着你去到她们的总部所在位置。

    你这次是真的在拯救世界……

    如果成功了，我会亲口告诉小凯茜，她的爸爸是个超级英雄！”

 第一千七百七十二章 越乱来，越混乱

    阿尔文拿到了“教堂”他们在冷战时期，送进克里姆林宫的“红水银炸弹”。

    “教堂”他们这种积年老鬼，绝对不会在有条件的情况下，拿着这枚危险的炸弹四处乱晃，还给“红房子”机会，让她们抢走这个危险到极点的东西……

    一切都是计划好的，包括神经病马文摔的那一跤！

    一直用缩小的状态跟在“教堂”身边的斯科特·朗，是阿尔文为“教堂”准备的杀手锏。

    面对“红房子”或者说“九头蛇”，唯一的难点就是怎么找到她们。

    这些习惯隐蔽在暗处的特工，其狡猾程度很难被常人理解。

    就像那个被阿尔文洗脑的“黑寡妇”一样，在她失踪的第一时间，她的上线就和她切断了联系。

    智能程序安琪儿在俘虏的配合下，查询了她的所有电子通讯记录。

    但是最后一无所获！

    这些人清楚的知道怎么才能避开那无处不在的“眼睛”，让自己隐藏在“黑暗中”。

    对于阿尔文来说，唯一可靠的办法，就是顺藤摸瓜的找上门去。

    “蚁人”斯科特·朗，实在是进行这种工作的不二人选。

    不管你们有多谨慎，斯科特·朗只要跟着那枚假的炸弹，就能把阿尔文带到“红房子”的总部，包括那位贝利亚博士的身边。

    那个劫走“炸弹”的女机车手肯定要把东西送回去……

    具体她们会通过什么手段，经过几道程序，最后才会把东西送去她们的总部，这些都不重要……

    伊森博士按照“教堂”记忆中的样子，制造了一个冒牌货。

    除非“红房子”的人选择引爆它，那就只有拿到正牌发明人的面前，她们才会知道那是假的。

    现在“教堂”他们一伙儿人开始追击，营造物品丢失后的焦虑氛围，同时给逃走的红房子特工以压力，让他们赶紧把东西送回去。

    47就是“教堂”他们的导航，他会一路指引着那帮老鬼，让他们成为“压力机”……

    为了避免“压力”过大，导致“红房子”的特工表现的太糟糕，“教堂”还为自己准备了莎拉这个菜鸟中的小鸟……

    “教堂”这个在特工圈子横行霸道了几十年的老家伙，实在不是那种会在关键时刻乱来的人。

    把小女友带着去追击敌人，也说明了他对自己的“威名”有着清晰的认识。

    一个被爱冲昏了头脑的老刽子手，出现一点失误不会引起太多的怀疑。

    关键物品得手的阿尔文，找了一个隐蔽的角落打开空间门回到了酒店。

    穿过空间门的第一时间，阿尔文就闻到了一阵熟悉的香味。

    早餐尝试了一下华国的传统特色，现在临近晚餐的时刻，叶莲娜那个小妞居然提前招呼酒店临时组织的“中餐部”，为阿尔文准备了一桌“压惊宴”。

    闻着味道走到了餐桌旁边，阿尔文尝了尝冒着热气的“剁椒鱼头”和“小炒黄牛肉”……

    赞叹的冲着叶莲娜竖了竖拇指，阿尔文笑着说道：“我发现你当个秘书有点屈才了！

    这些都是经典的华国湘菜……

    俄国安全部从哪儿找来的厨子？”

    叶莲娜看着阿尔文满意的表情，她矜持的双手扶在腹部，像一个合格的秘书那样，微笑着说道：“俄国安全部从华人街的餐馆里面雇佣了几个厨师。

    他们说，如果这些菜您不满意随时都能调换。”

    说着叶莲娜用一种古怪的表情，看着阿尔文说道：“我赶走了安全部的几个官员……

    不过下午的时候，那个叫金娜的女人就打来了电话，说是想要来看看你。

    那姑娘为了救你，还带着不轻伤势……

    你怎么也应该见她一面！”

    阿尔文听了，有点无奈的揉了揉太阳穴……

    “红房子”的事情已经有了眉目，现在这个副总裁的身份还有点用处。

    应付一下还是必要的，那位叫金娜的女特工，现在她的小命跟自己绑定在了一起。

    只要能确定把黑锅扣到美国人头上，俄国佬不介意干掉自己这个副总裁。

    通过金娜给他们一点希望，安抚一下那些躁动的俄国特工高层，还是非常必要的。

    叶莲娜看着阿尔文思考的表情，她微微的侧着脑袋看着阿尔文的脸，用很专业的态度，说道：“需要我给她打个电话吗？

    我估计她就在楼下，随时准备来见你……”

    阿尔文听了，斜了一眼明显带着一丝揶揄眼神的叶莲娜……

    他一边给自己弄了一碗米饭，在上面浇了一点鲜香的剁椒汁，一边说道：“见一见也好！

    跟一个身高腿长的大美妞聊聊，总比每天看着一个迷之自信的小短腿，在我面前晃悠的好。”

    说着阿尔文夹了几片黄牛肉，痛苦的划了半碗米饭，然后喝了一点菊叶汤之后，舒了一口气说道：“就约在明天吧！

    顺便去通知一下酒店厨房，就说我吃的很愉快，他们找的厨子非常的不错。”

    叶莲娜有点艰难的消化了“小短腿”的称呼，然后捏着鼻子点头表示明白……

    一直等到阿尔文吃的差不多之后，叶莲娜才再次开口说道：“娜塔莎已经带着十几个追杀她的人，转悠了好几圈了……

    我们是不是应该去收网了？”

    阿尔文瞥了一眼着急出门参加行动的叶莲娜，给自己点了一支雪茄抽了一口，直到叶莲娜开始有点焦虑的时候……

    阿尔文看着叶莲娜双手食指下意识的微微抽动，他这才笑着说道：“那你就去换衣服，顺便通知塔科夫守在我的门口，我们马上就出发。”

    叶莲娜听了，略微有点激动的当着阿尔文的面，一把拉开了自己的裙子……

    还没等阿尔文“非礼勿视”，他就发现叶莲娜早已穿好了紧身作战服，……

    这位“时刻准备着”的黑寡妇，弯腰把卷到膝盖位置的贴身作战服放下，找了从沙发的后面摸出一双作战靴套在脚上……

    接着她白了一眼瞅着自己双腿的阿尔文，从沙发底座下方，掏出一件多功能作战背心套在身上。

    看着仅仅花了10秒钟，就披挂整齐的叶莲娜……

    阿尔文赞叹的笑了笑，说道：“其实让那个塔科夫跟我一起去也行，毕竟大家都是男人，沟通起来还方便一点。”

    叶莲娜听的一愣……

    她看了一眼为了讨好阿尔文精心准备的菜式，犹豫着要不要把那盆看起来很刺激的鱼脑袋，扣在阿尔文的头上。

    自己为了讨好这个小心眼的老板，准备了半天……

    要是最后还要被留在这里，叶莲娜觉得自己可能真的会疯的！

    她到现在还搞不明白，在外人面前表现的还算有风度的阿尔文，为什么在面对娜塔莎和自己的时候，表现的像一个恶棍。

    似乎无论自己怎么做，阿尔文就是以跟自己反着来为乐……

    作为一个有求于人的“可怜人”，叶莲娜觉得自己实在是太难了！

    看着叶莲娜“无助”的表情，阿尔文有点失望的摇了摇头……

    想要看到“黑寡妇”失态，目前开来还是有点困难。

    她们确实太专业了！

    这么生气的时候，叶莲娜的第一反应还是试图博取自己的同情。

    恶趣味没有达成的阿尔文，只能有点失望的说道：“那我们就出发吧……

    希望今天能有点意外的收获！”

    …………

    阿尔文房间正下方的套房当中……

    金娜脸色有点苍白了坐在一张沙发上，任由一个穿着白大褂的医生往自己的身体里面，注射着一种快速修复身体的药剂。

    金娜脸上挤出笑容送走了那个一脸古怪表情的医生，然后走进浴室给自己来了一个冰浴。

    修复药剂秉承了俄国佬追求结果的特点，修复损失的同时也在破坏身体细胞的寿命。

    而且其中产生的痛苦，常人很难理解……

    为了让骨折好的快一点，让自己少活最少10年，这是金娜最无奈的选择。

    她需要一个良好的身体状态，去应对接下来的挑战！

    身为一只似乎无足轻重的小虫子，金娜只能竭尽全力的让自己表现的更好一点。

    这样才能尝试去抓住那微小的生机……

    在医院的时候，那个cia的俄国负责人提出了一个很诱人的条件……

    金娜一点都不相信cia的承诺，于是她决定用自己的方式去尝试一下。

    泡在堆满冰块的浴缸里面，金娜强忍着身体上的痛苦，仔细的翻看着几份资料。

    那上面写得是，阿尔文在莫斯科中央银行保险柜中的文件里面，“提供”的目标……

    在俄国投资“血汗工厂”，是不能被接受的！

    那些可能会给“钢铁数码”提供便利的贪婪政客，自然就成为了目标。

    而清除他们的工作，自然就落在了已经确定命运的金娜手里。

    那些安全部的高层已经定下了金娜的命运，区别就是时间早晚而已。

    杀死几个贪婪的政客高官，自然是让一个“死人”去执行的好。

    看着资料上面的那个肥头大耳的政客，发现他居然有着招妓的爱好，而且通过电子监控知道，他今晚将会去一个高级妓女的家里照顾生意……

    金娜闭着眼睛微微的调整了一下脸上的表情，然后站起来拿起电话，说道：“给我准备一辆车……”

 第一千七百七十三章 阴错阳差

    阿尔文站在3号安全屋的门后……

    叶莲娜拉开大门，把形象狼狈的娜塔莎和梅丽娜放了进来。

    看着两位“黑寡妇”满身的灰尘，还有零星的伤口……

    阿尔文好笑的说道：“你们这是怎么弄得？

    我以为你们是‘黑寡妇’当中的精英，怎么会被追的这么狼狈？”

    说着阿尔文看着娜塔莎咧着嘴脱掉了身上的夹克，露出了手肘上的大片擦痕，他有点奇怪的说道：“你们不忍心对不对？

    面对一帮你们可能根本就不认识的女人，你们居然心软了？”

    娜塔莎从叶莲娜的手里接过了一支喷射药剂，咬着牙喷在了伤口上……

    忍住了一波强烈的疼痛，已经止住流血的娜塔莎，看着阿尔文说道：“人总要面对自己的过去，她们就是我的过去！

    我一直不敢面对自己的过去，尤其是尼克·福瑞总是提醒我‘人要往前看’！

    所以我很少回顾过去，直到我的过去找上门……”

    说着娜塔莎看了一眼叶莲娜，她沉声说道：“‘顺从现实’或者‘做回自己’……

    我做了自己的选择！”

    阿尔文皱着眉头看着娜塔莎，说道：“你不想杀她们，我能理解……

    不过如果你一直这么被动的应对，我估计你很可能会继续受伤。

    ‘黑寡妇’不应该这么多愁善感吧？

    你想借我的餐厅，监视那个叫‘紫人’的变态的时候，可没有考虑过我的安危……

    你现在这样，让我觉得很不适应！”

    娜塔莎对于阿尔文临时翻旧账的做法，表现毫不在意……

    她抿着嘴角，沉声说道：“那是工作……

    我现在想要做一件好事！”

    阿尔文听了，点了点头，说道：“我喜欢你现在的状态！

    虽然这样有点傻，不过你变得不一样了……

    如果这就是你所谓的‘找回自我’的过程，那么受点伤也是值得的。”

    说着阿尔文微微的停顿了一下，他仔细的感受了一下外围乌鸦发给自己的信息，然后笑着说道：“她们来了……

    你们准备一下，希望你们布置的陷阱有用……

    我这个人很难收的住手，希望她们能抗揍一点吧！”

    娜塔莎慎重的点了点头，一边示意梅丽娜和叶莲娜去准备，一边看着阿尔文说道：“你的那个俘虏被抓走……

    只要她能给我发回信息，我们就有可能找到‘红房子’的基地。

    我相信‘红房子’的控制者，会对她身上发生了什么感兴趣的。”

    说着娜塔莎看着微微皱起眉头的阿尔文，她沉声说道：“她是自愿的！

    所有‘清醒’的黑寡妇，都想毁掉‘红房子’……

    如果她真的能找到‘红房子’最终基地的位置……

    我想，我们可能需要一锤定音的力量！

    有节制的力量！

    让尽可能多的‘黑寡妇们’，活下来的力量！

    阿尔文校长，求你……”

    阿尔文听了，思考了一会儿之后，点了点头说道：“我只能尽量，但是我不保证任何东西！

    实际上‘教堂’他们那边已经摸到了‘红房子’的线索，你们让我的俘虏重回‘红房子’去做卧底，其实非常的冒险。

    其实你们的任务应该是分散‘红房子’的注意力，让‘教堂’他们的行动能更加是顺利，而不是成为消灭她们的主力。”

    娜塔莎侧耳倾听着门外的响动，她微微的瞥了一眼的阿尔文，说道：“按照‘教堂’他们的行动方案，你只能找到‘红房子’在莫斯科的基地，甚至只是一间安全屋……

    ‘红房子’真正的基地所在的位置是绝密，只有找到它，打掉它，才能彻底的消灭‘红房子’！

    你的俘虏身上出现的异常，一定会引起他们的关注……”

    阿尔文摆手制止了娜塔莎的讲述，解决炸弹危机的工作引申到了消灭“红房子”……

    愈发复杂的局面，让阿尔文开始觉得有点费脑子。

    既然都是自愿的行动，阿尔文觉得自己还是做好自己“打手”的角色，不要过多的掺和为好。

    跟特工这种生物打交道，就是这么的不痛快！

    听着门外隐约的脚步声，阿尔文命令“暴虐”在自己的脸上覆盖上一层狰狞的鬼面，然后左右看了看，找了一根拖把拎在手里……

    关上房间的灯光靠在门边的角落当中，还没等阿尔文示意娜塔莎制造一点动静，房子的大门就被打开了……

    两个身材姣好的蒙面女人，端着自动步枪一前一后的闯进了房子……

    阿尔文沉默的挥动着拖把，用力的抡在了第一个女人的脸上……

    “啪”的一声炸响在黑暗中传来……

    阿尔文手里的不锈钢拖把像是神兵利器一样，不仅抡翻了第一个女人，还顺势砸在了第二个女人的脑袋上……

    “暴虐”贴心的在黑暗中探出触手，小心的扶住了两个昏迷的女人，不让她们发出太大的动静。

    阿尔文驱动“暴虐”把两个女人五花大绑，然后小心的探头朝着门外左右看了一眼。

    结果可能是这里的响动引起了注意，楼道安全门的位置出现了两个彪形大汉，他们从楼下上来，好像要来看看动静。

    而他们刚好和躲在安全通道内，充当后备队的“红房子”特工碰了一个正着。

    两个彪形大汉在4个高挑的‘黑寡妇’的围攻下，快速的倒地，甚至没有发出太大的响动。

    阿尔文三步并作两步的冲过去……

    在那些“黑寡妇”惊讶的表情当中，“暴虐”伸展着触角绑住了她们的手脚，同时控制了她们的嘴巴。

    而阿尔文则负责凶残的挥舞着拖把，快速的把她们打晕在地。

    再次得手的阿尔文，皱着眉头看着那两个脖子上的血液，飚出了半米多高的倒霉鬼……

    阿尔文已经安排安全屋的妓女离开了，但是他仍然没有想到，还会有这种附带的伤害。

    而且这两个人明显是保镖一样的人物，如果他们长时间不出现，很快就会引起别人的注意。

    把新到的4个俘虏送进房间，阿尔文跟娜塔莎交代了一下，准备下楼去看看……

    如果对方只有这两个保镖，阿尔文决定让他多睡一会儿，顺便避过这场无妄之灾。

    娜塔莎和叶莲娜解决了两个从阳台进入的敌人……

    敏捷的闪过了一发狙击子弹的袭击，娜塔莎快速的报出了狙击手所在位置给藏在外围的梅丽娜……

    看了一眼堆积在客厅的俘虏，娜塔莎在看看自己的收获，她无奈的点头轻声说道：“你小心一点！

    动静最好不要太大……”

    阿尔文笑着点头，说道：“放心，我很专业的！”

    说着阿尔文冲到了房间大阳台的位置，伸手掐着两个索降而至的女特工脖子，把她们摔进了房间的地毯上。

    剩下的一个女特工挂在窗外，刚要开枪射击，就被阿尔文一拖把抡在了脸上，陷入了深度昏迷。

    把吊死鬼一样的女特工捞进来，阿尔文对着目瞪口呆的叶莲娜挑了挑眉毛，然后转身离开了安全屋……

    叶莲娜看着阿尔文离开的背影，脑子里面满是阿尔文的鬼面上骚气十足的粗大眉毛……

    她不可思议的看着身边的娜塔莎，说道：“这家伙的战斗风格是这样的？

    9个俘虏，8个被打断了鼻子，还有一个下巴被打断了……”

    娜塔莎看着那些被五花大绑的俘虏糟糕的模样，她有点无奈的说道：“阿尔文这次表现的真的和克制！

    你以后最好跟他保持距离，更不要在他面前耍小聪明，他不喜欢我们这种人！”

    说着娜塔莎听到通讯器里面梅丽娜传来的呼叫，知道狙击手已经被解决了……

    看了一眼想心事的叶莲娜，娜塔莎拉了她一下，低声说道：“换衣服，该我们上了！

    你去解决楼顶的敌人，我去楼下的巷子。”

    叶莲娜听了果断的上前，将自己抓捕的女人身上的作战服剥下来……

    一边换衣服，叶莲娜一边说道：“楼里的那些人怎么办？

    她们很快就会发现自己人的消失……”

    娜塔莎快速的换好了衣服，拿起来一把自动步枪，笑着说道：“楼里的人交给阿尔文就好……

    他是专业的嘛……”

    阿尔文刚进入安全通道，就听到了楼下传来的轻微脚步声。

    这种情况下的作战，对于阿尔文来说真的是第一次……

    他犹豫了几秒钟的时间，还是选择了冲下去。

    只要自己冲的够快，那些“黑寡妇”应该来不及开枪……

    抄起一具保镖的尸体顶在前面，防止那些“黑寡妇”打死自己……

    阿尔文用极快的速度向下一层……

    当他的身影出现在那些“黑寡妇”面前的瞬间，阿尔文抛出了保镖的尸体，然后整个人跳起来，用力的砸进了这支4人小队当中。

    膝盖顶飞了一个倒霉的“黑寡妇”，阿尔文在她们开枪之前骑在了一个“黑寡妇”的胸口，双手拐着另外两个“黑寡妇”的脖子用力勒住，4个人一起重重的摔进了楼梯间……

    “轰”的一声巨响……

    阿尔文带着几个倒霉的“黑寡妇”，砸开了安全通道的大门，冲进了走廊当中。

    “暴虐”像是一个熟练的绑架犯，迅速的把4个已经失去意识的“黑寡妇”绑上。

    就在阿尔文准备把几个新的俘虏先送到楼上去的时候，旁边公寓的大门突然打开……

    金娜真空上阵，穿着一条性感的裙子，从隔音效果极好的公寓当中走了出来。

    阿尔文顺着门缝，瞥见了公寓当中有一个倒在血泊中的肥胖男人……

    摔做一团的阿尔文他们，让金娜表现的很吃惊……

    这个俄国安全部的顶尖特工愣了一下，然后快速的伸腿把公寓门关上，并且拔枪指向了阿尔文。

 第一千七百七十四章 暴露

    阿尔文对于金娜的出现丝毫没有准备……

    这个长腿美妞执行一次刺杀任务，好像没什么可质疑的。

    kgb干的就是这种活儿……

    但是她刚刚受了很严重的伤势，这就要她出门杀人，好像有点奇怪。

    面对近在咫尺的金娜和她的枪口，阿尔文骤然发现这姑娘豪放到短裙下面啥都没穿。

    稍微归拢了一下身下的四个身材不错的垫背，阿尔文摊着手对着金娜说道：“要不你让我带着她们上楼，我们就当没有见过面？

    其实我也有任务，我们说不定是同行……”

    阿尔文已经给自己套上了面罩，而且故意压着嗓子说话，结果他还是引起了金娜这个资深特工的怀疑。

    金娜包括俄国安全部的人认不出阿尔文是曼哈顿战斧，是因为他们没有人见过阿尔文的真人，更没有人跟他说过话。

    一个人的脸型气质可以改变，但是说话节奏，行为动作，很难在短时间内纠正。

    这就是任务永远无比艰难的伊森·韩特，为什么那么出色的原因……

    人皮面具不算什么高科技，但是把它玩的出神入化的家伙，只有伊森·韩特这么一个。

    金娜皱着眉头靠近了一步，仔细的打量了一下带着面罩的阿尔文。

    稍稍犹豫了几秒钟的时间，金娜用古怪的语气说道：“你知道里面死的那个人是谁吗？”

    阿尔文站起来，让自己的视线离开金娜空门大开的短裙，面对金娜的提问……

    毫无经验的阿尔文干咳一声之后，沉声说道：“我不管他是谁……

    你不是我的目标，最好现在就离开这里！”

    眼看着阿尔文对自己“提供”的名单上的人一无所知，金娜有点崩溃的想要追问两句……

    结果还没等她开口，楼上就冲下来一个四人小组……

    四个“黑寡妇”，四把冲锋枪同时开火扫向了阿尔文和金娜。

    阿尔文反应极快，他弯腰向前肩膀顶着金娜的腰腹，左拳用力捶打在了金娜出来的公寓大门上。

    “砰”的一声炸响……

    特制的隔音门被锤开，同时阿尔文带着金娜窜进了房间。

    一把将金娜摔在沙发上，阿尔文转身抄起一个落地灯缩在了房门的侧面。

    听着门外窸窸窣窣的声响，阿尔文知道是那四个“黑寡妇”在检查自己的同伴。

    冲出去挨枪子会弄死人，阿尔文想了想之后，放下了手里的落地灯……

    金娜有点惊讶的看着阿尔文，单手拎起了身边半人高的实木鞋柜，然后像是丢垃圾的一样的甩出的门外。

    随着一阵令人牙酸的“噼里啪啦”的炸响……

    阿尔文拎起落地灯，嚎叫着冲了出去。

    听着门口零星的枪响，还有让人眉心跳动的残忍殴打声……

    金娜识相的缩在沙发上，决定今天还是不要揭穿阿尔文的身份了。

    看着半截被打断的落地灯杆弹进了房间……

    金娜觉得阿尔文对那些身材姣好的女枪手，表现的简直就像一个没有人性的变态。

    这家伙带着一个面罩，连变声器都不带一个，就敢在莫斯科大开杀戒，简直无法无天至极……

    而且金娜现在确定阿尔文存在莫斯科中央银行名单，根本就是转移注意力的幌子。

    看了一眼倒在地上的“肥猪”，金娜突然觉得很讽刺……

    这家伙贪污了多少的国有资产，利用职务转移了多少的资金……

    结果他贪污犯罪没有害死他，一份莫须有的名单却让他送了小命。

    半分钟后，门外的声音消失了……

    就在金娜以为阿尔文已经离开的时候，他突然从门口探头进来看了一眼……

    “你没有认出我吧？”

    面对阿尔文的问题，金娜用最惊恐的表情拼命的摇头，连自己的小短裙翻卷到了腰上好像都顾不上了。

    阿尔文满意的点了点头，用沙哑的声音说道：“刚才有人提议让我灭口，她们觉得你一定会认出我是谁……

    不过我觉得这不是一个好人应该做的事情！

    你会替我保守秘密的，对不对？”

    金娜听了知道瞒不住阿尔文，她苦笑着坐正了身体，点头说道：“没问题，我保证自己没有认出尼克·哈默尔先生。

    哈默尔先生的秘书跟我约了明天见面，到时候我有点事情想要跟哈默尔先生当面谈。”

    说着金娜听着因为枪声，开始变得骚动起来的公寓大楼……

    她看了一眼地上躺着的“肥猪”，无奈的说道：“俄国安全部在这里执行任务，因为一点失误，造成了一点附带伤害……”

    阿尔文很满意金娜的识情识趣，这姑娘胡说八道的水平，比那几个“黑寡妇救星”要强了好几条街。

    唯一让他觉得有点沮丧的，就是自己居然真的被认出来了。

    娜塔莎提醒自己的时候，阿尔文还有点不相信。

    这些特工，怎么就能隔着面罩把人给认出来？

    看着金娜站起来整理好了自己的小裙子，阿尔文转身想要离开的时候，有点不甘心的回头看着金娜，说道：“你怎么确定我就是尼克·哈默尔？”

    说着阿尔文想了想了金娜现在的处境，虽然有娜塔莎她们对金娜现状的判断作为依据。

    阿尔文还是有点不放心的说道：“我怎么知道你不会去俄国安全部告发我？”

    金娜看着阿尔文“真诚”的眼睛，她无奈的摇头说道：“如果哈默尔先生在莫斯科有什么仇人，其实大可以提出来……

    俄国安全部乐意为你效劳！”

    说着金娜别扭的说道：“哈默尔先生现在是俄国安全部最重要的客人。

    为了您的安全，我们可以做很多的事情……”

    阿尔文听了，好笑的说道：“但是一切都是有代价的对不对？”

    金娜听了微笑着点了点头，她盯着阿尔文的眼睛，轻声说道：“明天我回去找哈默尔先生面谈……

    我相信我能拿出‘足够’的筹码，让哈默尔先生相信我的诚意。”

    金娜不愿意在这种环境下，去跟阿尔文谈论自己的处境。

    她现在只想要回去冲一个冷水澡，好好的思考一下明天该怎么跟阿尔文谈。

    想要夸大死亡威胁，把自己的小命和阿尔文绑在一起，现在看起来显然有点行不通了。

    这家伙力量超群，而且来莫斯科明显有点其他的目的。

    金娜必须要想办法，让阿尔文能跟自己站在统一立场。

    不然阿尔文的事情结束了，他拍拍屁股离开了俄国，金娜这个被出卖的特工就死定了。

    没有人会在出卖了一个人之后，还能对他保持信任……

    特工尤其如此！

    而一个失去了上级信任的特工，下场可想而知！

    阿尔文想了想，驱使“暴虐”悄悄的收回了悬在金娜脑袋上的大棒。

    他知道金娜面临着什么，如果这个安全部的特工，能跟自己合作，未来几天的行动应该还能在顺利一点。

    这姑娘求的无非就是一个“活下来”，阿尔文有把握满足她的要求。

    跟着“教堂”一起行动的俄国女特工卡特亚，本身就是俄国安全部的高级官员。

    把金娜保下了那还不是一句话的事情……

    就在阿尔文想要提醒金娜明天多穿一点再去找自己的时候，通讯器里面突然想起了叶莲娜的求救声……

    最后看了一眼金娜，阿尔文摆了摆手转身冲进了电梯间。

    楼顶的叶莲娜，跟4个“黑寡妇”陷入了近身肉搏当中。

    意识清晰的叶莲娜，面对几个精挑细选的好手，陷入了危机当中。

    几个专精搏斗的“黑寡妇”，把叶莲娜挤压在一块狭小的空间当中。

    她们似乎在占据上风的时候，有意活捉叶莲娜，所以没有使用致命的武器……

    手里泛着红光的电击器，快速的挥舞着抽打在叶莲娜的身上。

    娜塔莎自己就是玩电棒的高手，她给自己妹妹提供的作战服自然会有点特别的功能。

    不过作战服的防电功能是有极限的……

    叶莲娜双手拿着电击甩棍，强忍着身体上电击带来的麻痒，还有随时可能会尿出来的羞耻感，她拼命的舞动双手抵挡着自己同类的攻击。

    就在叶莲娜觉得自己就要坚持不住的时候，阿尔文一脚踹开了楼顶的安全门……

    四处搜索了一下，阿尔文看到叶莲娜被四个“黑寡妇”，压制在了水塔和一个维修间的夹角当中。

    随后捡起一根地上的钢筋，稍微掂量了一下发现好像容易打死人……

    阿尔文无奈的丢掉了“凶器”，大喝一声，像一头冲锋的犀牛凶猛的撞了过去。

    4个搏斗专精的“黑寡妇”，面对阿尔文的冲击表现的很沉着，或者说她们一直在等待阿尔文的出现。

    将近20个同伴在短时间内就失去了联系，肯定不是叶莲娜她们几个能做到的事情。

    叶莲娜只是她们的吸引阿尔文到来的诱饵……

    就在阿尔文冲锋到半路的时候，几个安放在地面的金属圆盘突然爆发出强烈的电流，瞬间贯穿了阿尔文的身体。

    看着几个冒着红光的圆球，在阿尔文停顿的瞬间滚到了他的脚边……

    叶莲娜惊恐的大叫：“当心！”

 第一千七百七十五章 你到底是谁？

    “砰”的一声闷响……

    炸弹在阿尔文的脚下爆炸……

    一团直径接近两米的爆炸火柱窜起了将近4米的高度，把阿尔文整个人都包裹在火柱当中。

    “红房子”的人布置的伏击圈非常的有效……

    她们的炸弹更是具备了诺曼·奥斯本发明的南瓜炸弹那种内卷的效果，让爆炸的威力显得更加的巨大。

    就在几个围攻叶莲娜的“黑寡妇”，以为自己已经得手的时候……

    一个身影从火焰中冲了出来！

    毫发无伤的阿尔文挥动着拳头，带着小弟“暴虐”委屈的怒火，一拳打在了一个“黑寡妇”的腹部。

    就算有了符文能力，还是很不喜欢火焰的“暴虐”从阿尔文的身后探出了两个巨大的手臂。

    “暴虐”用嘶哑的吼声大叫着“哦哒……”

    两个拳头仿佛天马流星拳一样，用力的捶打在了三个还站着的“黑寡妇”身上。

    一击得手的阿尔文，躲在了那个“黑寡妇”嘴里喷出的呕吐物。

    看着两个橡皮拳套一样的沙钵大的拳头，带着残影迅速的把几个长得还不错的“黑寡妇”打得贴在墙上，瞬间揍成了猪头。

    阿尔文对着脸色古怪的叶莲娜摊手说道：“你不行啊……

    一对四都赢不了，怎么当她们的救世主？”

    生性倔强的叶莲娜双手扶着膝盖，一边喘着粗气，一边抱怨道：“你怎么才上来？

    娜塔莎在下面也遇到了危险……”

    阿尔文好笑的看着狼狈至极的叶莲娜，说道：“电梯坏了，老子2分钟爬了38层上来救你，你还嫌弃我爬的慢？”

    叶莲娜听了，瞥了一眼几步外挂在那里的电动安全绳……

    看着阿尔文一脸理所当然的表情，叶莲娜识相的决定转移一下话题，免得被这个小心眼的家伙嫉恨。

    看了一眼已经快要被打得走样的三个倒霉同类，叶莲娜无奈的说道：“能不能停下？

    你就要把她们给打死了！

    她们是真正的精锐，跟我们之前碰到的有点不一样……”

    阿尔文能感觉到，“暴虐”早已软化了自己化出的拳头……

    不然正常人被锤了这么多下，早就应该成肉泥了。

    这三个“黑寡妇”还能大口的喘气痛呼，说明“暴虐”已经是手下留情了……

    又等了几分钟，让“暴虐”小兄弟发泄完被烧灼的怒火，阿尔文这才驱使“暴虐”停手，然后把几个“黑寡妇”五花大绑。

    打开通往学校“地下室”的空间门，把几个“黑寡妇”送过去交给了伊森博士。

    阿尔文看着脸色焦虑的叶莲娜，好笑的说道：“你看我干什么？

    娜塔莎遇到了麻烦，你还不去帮忙？”

    叶莲娜实在没法儿习惯阿尔文简单粗暴的手段，那几个被严重毁容的同类“清醒”之后，会不会产生心理阴影还是一个问题。

    走到公寓大楼的边缘，给自己系上安全绳，叶莲娜看着阿尔文说道：“你来吗？”

    阿尔文撇着嘴说道：“你先下，我随后就到……”

    叶莲娜有点焦急的看着阿尔文，说道：“我们一起，这样会快一点！”

    说着叶莲娜还拉了拉身上的绳索，说道：“这个很安全，我们要抓紧一点时间。”

    娜塔莎那边很危险……”

    阿尔文强忍着翻白眼的冲动，说道：“两个人一起索降更危险！”

    说着阿尔文转身就冲进了楼梯间……

    金娜站在楼道内给俄国安全部的人打电话……

    “任务结束，目标已经死亡……

    这里发生了黑帮火拼事件，我估计很快就会结束。

    搜集下一个目标的信息，我会在明天抽时间去完成任务……”

    金娜的话还没有说完，就听到安全通道内响起了激烈的脚步声。

    阿尔文像一道旋风一样的卷过了楼梯间，带起了半米高的灰尘……

    看着阿尔文着急的模样，金娜表情奇怪的从身上摸出一把钥匙，打开了面前的电梯……

    听着电话里面的询问声，金娜犹豫了一下，走进电梯之后说道：“刚才是楼上的住户在往楼下逃跑。

    这里的问题不大，尽快派人来处理一下目标的尸体，我会和警察交代一下。”

    半分钟之后，随着电梯门打开，金娜慢慢的走进了公寓的大堂。

    看着一个晕倒在前台的保安，金娜摇了摇头决定稍微在这里等上一会儿。

    她必须把那些闻讯而来的警察给应付走，不然今天发生在这栋公寓里面的事情，很难解释的清楚。

    告诉警察这里发生的事情是安全部主导的，总比当警察发现不对，上报之后让安全部发现问题要好的多。

    就在金娜思考自己怎么就变成洗地的那个人的时候，阿尔文从安全通道里面冲了出来。

    路过金娜的时候，还被“鬼魂”一样的金娜吓了一跳……

    看着阿尔文用见鬼的眼神看着自己，金娜捂着嘴指了指电梯的方向……

    “fuck！”

    阿尔文回头看着已经亮起灯的电梯，他生气的怒骂了一声，然后冲出了公寓的大门。

    公寓大楼的黑暗的后巷内……

    两个手持双刀的高挑“黑寡妇”，正在围攻娜塔莎和前来支援的叶莲娜两人。

    二对二应该是相对公平的战斗，但是两个手持弯刀的女人却用快速的移动，和闪电一样的快刀，让娜塔莎她们疲于奔命。

    远处的梅丽娜端着缴获的狙击步枪，始终找不到机会射击那两个可怕的女刀客。

    她们的移动速度已经远远的超越了凡人的范畴，而且神经反应速度更是快速。

    无论娜塔莎她们怎么闪躲抵抗，刀光总能找到角度攻击她们的身体。

    要不是娜塔莎在关键的时刻打开了能量护盾，死命的抵挡女刀客的攻击，她们说不定已经倒下了。

    娜塔莎身上的武器很多，但是没有一样是能在不伤害女刀客性命的情况下制住她们。

    面对那些可怕的刀光，娜塔莎只能顶着能量护盾把叶莲娜挡在身后，然后祈祷阿尔文跑的快一点。

    “嗯”

    叶莲娜拿着手枪的右手挨了一下，差点被豁开了整个手掌……

    就在这个不服气的姑娘还想再次尝试一下的时候，阿尔文的身影终于出现在了巷口。

    娜塔莎承认，自己看到阿尔文的瞬间整个人都放松了……

    看着巷口那个魔神一般的身影，娜塔莎用力的推挡了一下两个女刀客的攻击。

    娜塔莎甚至都没有提醒阿尔文一下，两侧的墙上有埋伏。

    那是曼哈顿战斧，需要小心的永远都是其他人……

    阿尔文跑进小巷的瞬间，一道快若闪电的刀光就迎头劈了过来。

    本着看热闹的心思，远远的跟在阿尔文身后的金娜见状，大叫道：“当心！”

    从高处袭击阿尔文的“黑寡妇”，是按照自己过往的经验在战斗。

    她的长刀劈砍的位置，充分的估算了阿尔文后退的脚步。

    只要阿尔文向后躲闪，就会迎上长刀杀伤力最大的头部刀锋。

    可惜这个“黑寡妇”不知道，阿尔文实在没有退让的习惯……

    面对迎头而来的刀光，阿尔文几乎是本能的上前一步，抢进了“黑寡妇”的中路空门。

    无视了这位还没有完全落地的“黑寡妇”，毒蛇一般插向自己咽喉的左手……

    阿尔文霸道的双手握住了“黑寡妇”的肩膀，手肘张开挡住了她的攻击。

    一条腿切进了“黑寡妇”的两腿之间防止她踢自己……

    阿尔文在这个“黑寡妇”惊恐的眼神下，用力的摆动腰部甩动脖子，一个头槌砸在了她的脸上。

    看着那个倒霉女人软软的倒在了地上，脸上乱七八糟的样子，对于女人来说实在是噩梦一样的场景。

    金娜捂着自己的鼻子，替那个倒霉的女人发出了一声闷哼……

    回头对着看热闹的金娜，露出一抹自认还算和善的微笑……

    阿尔文转头看了一眼前方几个从墙上跳下来，谨慎的盯着自己的“黑寡妇”。

    虽然搞不明白她们为什么放着枪械不用，偏要用刀子来找麻烦。

    不过阿尔文自认是一个讲规矩的人，枪对枪，炮对炮，长剑对长刀……

    一柄金色的长剑从阿尔文的右手上冒了出来……

    脚步不停的阿尔文走向了那些严阵以待的“黑寡妇”……

    阿尔文前进带来的压力，很快就催动那些“黑寡妇”开始行动。

    她们清楚的感觉到，如果任由阿尔文行动，局势很快就会变得一边倒。

    争取主动，是被这些“黑寡妇”印入骨髓的战斗习惯……

    5个严阵以待的“黑寡妇”，行动的瞬间仿佛刮起了一阵飓风。

    第一个“黑寡妇”带着残影接近阿尔文的瞬间……

    阿尔文手里的金色长剑像是活过来一样，仅仅是微微的摆动手腕，剑尖就击中了对面持刀的手腕。

    一记得手的阿尔文人随剑走，身体旋转着切进了“黑寡妇”们制造的刀网当中。

    金色长剑带着玄妙的弧度，似慢实快的击中她们相同的部位。

    “铛铛铛铛……”

    四把长刀几乎不分先后的掉落在了地上……

    最后一个“黑寡妇”在剑尖即将点中自己手腕的瞬间，快速的晃动了一下手腕让开了金色的长剑。

    长剑错身的瞬间，这位高手小姐挥刀推挡了一下长剑，想要争取一点空间挥刀攻击大半个身体都没怎么活动的阿尔文。

    但是在她的长刀于金色长剑触碰的瞬间，一阵剧烈的震颤传来。

    金色长剑好像借力打力的高手一样，剑脊蓄满了力量之后突然整个剑身弯出了一个巨大的弧度，轻轻的点中了她的脊骨……

    金娜瞪大了眼睛看着“宝藏”一样的阿尔文，好像他的身上藏着数不清的秘密。

    一开始他只是一个不出名的“副总裁”……

    然后是一个力量速度惊人的“变异人”……

    现在看起来他好像还是一个传说中的剑客……

    “你到底是谁？”

 第一千七百七十六章 坏蛋出笼

    嘤嘤嘤”

    现阶段剑法天下前三的弱智天使昔拉，代替阿尔文回答了金娜的问题……

    眼看着娜塔莎她们岌岌可危的表现，阿尔文来不及向金娜解释自己不是什么“嘤嘤嘤”……

    就在阿尔文想要转换风格，证明自己不是娘炮的时候，天使昔拉引领着阿尔文移形换影一般的飘到战圈外围，挥出了惊世骇俗的一剑。

    金色长剑仿佛不带任何烟火气一样的，刺进了两个女刀客的中间位置。

    一股细密的剑气，随着剑身的高速颤抖被挥洒出去……

    这些恍若雨点一般的剑气仿佛有生命一样，它们随着两个女刀客身体的每一丝活动，像是打水漂一样的在她们的身体上跳动。

    每一丝肌肉颤动，甚至每一丝呼吸造成的起伏，都会让那些剑气随之跳动！

    率先受到影响的是娜塔莎撑起的能量护盾，受到剑气余波的影响，能量护盾仅仅坚持了半秒钟的时候就宣告消散……

    面对两个莫名其妙的女刀客搏命的反击，阿尔文背负着双手摆出一副高手寂寞的造型……

    还没有等到女刀客的刀光击中阿尔文，她们身上的作战服像是狂风中的蝴蝶，追逐着风的方向离开了她们的身体……

    就在刀光接近阿尔文的瞬间，两个让娜塔莎吃尽了苦头的女刀客像是被抽去了精气神一样，软软的摊倒在了地面。

    其造型之香艳，身材之爆炸，表情之绝望，为阿尔文引来了看变态一样的目光。

    “嘤嘤嘤”

    肩头的天使昔拉认为自己讨好了自家老板，发出娇哼想要表达一下自己的存在感……

    老大哥“暴虐”快速的“捂住”了她的嘴巴，以防自己的小妹被阿尔文人道毁灭。

    叶莲娜用看禽兽的眼神怒视了一眼阿尔文，然后从旁边的垃圾桶里面找了两个脏兮兮的大垃圾袋，盖在两个赤裸特工的身上。

    阿尔文对着娜塔莎摊了摊手，说道：“别这么看着我，剑法太好也不是我的错！”

    娜塔莎看着巷口那个挨了一记头槌，面目全非的“黑寡妇”，她翻着眼睛用古怪的语气说道：“有没有人跟你说过，你很没有风度！

    尤其是对，力量达到你这种的程度的人来说……

    你难道就不能换个地方打？

    打坏一个美女的鼻子，会让你有成就感？”

    阿尔文听了摸着鼻子，很不认可的说道：“这是我的风格，一时半会很难改正。

    而且我面对是几个穷凶极恶的杀手……

    难道我揍她们之前，还要跟她们商量一下，揍哪里会让我显得比较有风度？

    人家都不介意，你急什么？

    鼻子断了很好治……”

    娜塔莎无奈的揉了揉太阳系，她统计了一下今天的收获，发现脸还能保持完整的真的不多。

    阿尔文辣手摧花已经到了变态的程度……

    那些被俘虏的“黑寡妇”，哪怕吃了解药，估计也要去整形医院深造一下才能出来了。

    至于她们，会不会对拯救自己人生的阿尔文抱有感恩的心？

    娜塔莎已经不去奢望了……

    阿尔文用行动证明了，自己对那些“黑寡妇”真的一点兴趣都没有！

    看着站在巷口的金娜，娜塔莎好奇的对着阿尔文说道：“你准备拿她怎么办？”

    说着娜塔莎看着金娜那短到让人想入非非的短裙，她瞥了一眼阿尔文，说道：“前后一共没有超过15分钟，你们之间发生了什么？

    这姑娘看你的眼神，就像在看什么稀世珍宝……”

    阿尔文瞪着眼睛，不爽的说道：“什么都没有发生！

    真要发生什么15分钟怎么够？”

    说着阿尔文看着似乎在发呆的金娜，他笑着说道：“也许她是我的仰慕者……

    作为地狱厨房官方认证的最有魅力男性，这好像没什么可奇怪的。”

    娜塔莎听了一边摇头走向了金娜，一边好奇的说道：“地狱厨房什么时候选举过‘最有魅力男性’？

    我只知道‘最性感男人排行榜’，我还给拉塞尔投了一票！”

    阿尔文听了，撇着嘴说道：“刚才选的，我就是‘官方’！”

    看着娜塔莎“哈”的一声笑了出来，阿尔文不爽的说道：“‘最性感男人排行榜’只是一个野鸡奖项……

    你能想象一个地狱厨房关于男人优点的榜单，曼哈顿战斧连前五都没有进吗？

    凭什么那个大麻医生都能排在我的前面？

    匿名投票就是这点不好，人们总是会在网络上忘记自己的本心！

    不过没关系，这是改正的缺点……”

    娜塔莎强忍着大笑的冲动，走到金娜的面前低声说了几句不知道什么……

    看着她侧身打量金娜大腿根的模样，还有金娜脸上的发青的表情……

    阿尔文估计娜塔莎没有说什么好话！

    三言两语气走了碍事的金娜……

    阿尔文迅速拉开空间门开始打扫战场，两个赤裸特工让伊森博士经受了一些考验。

    不过那个挨了头槌整个脑袋都走样的“黑寡妇”，很快就帮助伊森博士找回了神志。

    再不抢救，那个倒霉女人就要被自己的鼻血给呛死了……

    等阿尔文他们接应了一直在外围负责解决狙击手的梅丽娜，他们今天的任务算是顺利的完成了。

    …………

    梅森或者“模仿大师”终于在被刑讯了三天之后，走出了那间噩梦一般的酒店。

    俄国安全部实在找不到梅森是间谍的证据，一枚黏贴在衣角上的窃听器并不能说明什么。

    总理德韦夫很欣赏自己的这位贴身保镖，并且愿意为他出面担保。

    再加上他熬过了残酷的刑讯，俄国安全部只能让他离开，好让他继续为总理服务。

    一瘸一拐的走出了酒店的大门，梅森坐上了一辆，刚刚放下一位客人停在酒店门口的出租车。

    坐上出租车的后座，身体上的灼烧感，还有体内针刺一般的痛苦，让梅森发出一声痛苦的闷哼。

    出租车驾驶员没有等梅森吩咐，就在门童的催促下驶离了酒店大门。

    听到到后座上粗重喘息声，驾驶汽车的中年男人回头看了一眼，用奇怪的语气说道：“sir，你现在怎么样？

    我们的人已经拿到了‘红水银炸弹’，现在正在试图摆脱那个‘教堂’的追踪。

    你觉得接下来我们要怎么做？”

    梅森听了，拿出电话给自己的老板梅德韦夫打电话请了几天的假期，然后皱着眉头调整了一下自己的坐姿，沉声说道：“既然拿到了炸弹，为什么不干掉‘教堂’那伙儿人？

    我们需要尽快把炸弹送去莫斯科的基地，让贝利博士激活它。

    早点引爆炸弹，不仅能让美俄发生冲突，还能在俄国境内制造政治冲突。

    这是千载难逢的机会？

    俄国高层正在想办法和‘钢铁数码’合作，一旦他们之间达成合作，得到技术授权，启动所有的工业设备。

    俄国的形式就是另外一个样子了！”

    出租车司机犹豫了几秒，说道：“我们遇到了一点麻烦！

    派去刺杀那个‘钢铁数码’副总裁的人，失去联系不到一天的时间，就出现在了莫斯科街头。

    有人想要利用她引出我们的人……”

    说着司机沉默了一下，说道：“最关键的是，我们对那个人好像失去了控制。

    而且今天有三十人的队伍，去围捕那些试图找到我们的人，但是到现在还没有消息……”

    梅森听了，他靠在座位上沉默了很久的时间……

    “把那个失控的女人送回我们的总部，让科学部找到原因。”

    说着梅森透过车子里面的后视镜，瞪着司机略显慌张的表情，他用冒着冷气的语调，说道：“我们在莫斯科还有多少人手？

    如果‘红水银炸弹’引爆，我们还有没有足够人手供我调动？”

    司机听了微微的舒了一口气，说道：“15个最好的‘黑寡妇’我一直没有调动，我们还有人数超过300的雇佣兵可以调用。

    如果你觉得有必要，可以从总部调动一批最新的‘黑寡妇’过来。

    那些突然冒出来的敌人，让我们很尴尬……”

    梅森算是一个有决断的人，这种关键的时刻，他选择了优先搞定炸弹的问题，而不是跟娜塔莎她们纠缠……

    哪怕他已经意识到，“红房子”为此付出的代价！

    三十个训练有素的“黑寡妇”是什么概念？

    通常“黑寡妇”六人小组，就能完成对一个小国的政权颠覆。

    现在她们被当成士兵填进了战斗的大坑，这种损失简直让梅森痛彻心腑。

    他不会幻想那三十个“黑寡妇”会完好的回归，司机是他的心腹助手，也是他跟九头蛇的联络官。

    如果他说“失去了联系”，那么就是说连九头蛇的信息渠道里面也失去了那些“黑寡妇”的踪迹。

    “把袭击我们的人先放一放，收缩我们的人手。

    让人给‘教堂’他们那伙儿人，制造一点麻烦……

    先把炸弹送去莫斯科的总部，让贝利博士激活它之后，立刻送去红场附近引爆。”

    梅森表现的很有领导力，他丝毫没有追究三十个“黑寡妇”失踪所造成的损失。

    稳定了副手的情绪之后，梅森选择了更加坚决的执行爆炸方案。

    看着司机脸上如释重负的表情，梅森冷笑了一下，抱着胳膊靠在椅背上，沉声说道：“先送我回家……

    记得让人把最近的行动报告发给我。”

 第一千七百七十七章 我摊牌了！

    阿尔文还不知道，自己目前所面临的最大敌人已经“出狱”了……

    回到酒店，阿尔文在总统群里面，跟几位超级大佬胡乱哈拉了几句，就告辞睡觉了。

    结果第二天早上六点钟不到，阿尔文就被“教堂”的通讯给吵醒了。

    “阿尔文，我们被‘甩掉’了，炸弹随时都可能被送去‘红房子’的总部。”

    阿尔文迷迷糊糊的坐起来，按着通讯器说道：“你们被谁甩掉了？”

    通讯器那边的“教堂”，不太想跟阿尔文谈论其中的技术问题。

    他用沙哑的嗓音，沉声说道：“炸弹随时都会被送到贝利博士的身边。

    如果他认出那是假的炸弹，‘红房子’就会发现自己上当了。

    我们只有一次攻击的机会！”

    阿尔文听了瞬间清醒了过来，解决炸弹危机，是他来俄国最重要的目的。

    现在最关键的时刻的到了，必须要打起精神，随时准备出发。

    解决了炸弹的问题，搞定那个能制造炸弹的贝利博士，阿尔文就再也不用担心，地狱厨房在俄国的报复半径当中了。

    顺便再解决掉“红房子”这个九头蛇安插在俄国的钉子，也许事情顺利的话，7月份的时候索科威亚就会成为九头蛇的坟墓。

    地球没有了九头蛇，对于阿尔文来说，最好的部分就是，再也不用像现在这样事必躬亲……

    这种事情明明应该是各国情报部门的活儿，但是最后因为担心他们当中有九头蛇的存在，结果变成了阿尔文的活儿……

    也许核武危机必然需要阿尔文出力，但是九头蛇一完蛋，阿尔文自然能从其他的事情里面彻底的摆脱出来。

    所以现在阿尔文打九头蛇，有着前所未有的动力……

    为了能安心的在地狱厨房把小日子过起来，九头蛇必须死！

    心里稍微有点激动的阿尔文，起床刷牙洗脸之后走出了房间，结果还没等他坐下呼叫自己的小秘，门口就想起了敲门声。

    阿尔文打开大门，看到重新换上了一声酒店制服的金娜，正推着一辆餐车站在自己的门口。

    对面的房间大门大开，满脸大胡子的塔科夫像一个尽职的保镖，抱着双臂虎视眈眈的盯着金娜。

    阿尔文闻着餐车上冒出来的豆腐脑的香味，他对着对面的塔科夫点头示意没事儿，然后侧身让金娜进入了房间。

    坐在餐桌边，阿尔文看着身高腿长的金娜，用最标准的动作为自己准备这早餐。

    结果这位女特工递过来的勺子……

    阿尔文把面前这碗混合了虾皮、葱花、香菜、酱油、辣椒油，分量十足的豆腐脑搅和了一下，然后美美的尝了一口。

    知道金娜来意的阿尔文一边吃东西，一边示意她在自己的对面坐下。

    弄了半根油条，就着豆腐脑唏哩呼噜的吃了一个痛快……

    时间比较紧张的阿尔文放下餐具，然后看着金娜说道：“我大概能猜到你的处境……

    我甚至知道电梯里面的炸弹是俄国安全部安放的。

    他们也许觉得我这个副总裁和一个美艳的的资深特工死在一起，比较符合他们的‘审美’。

    这种情况下，你想从我这里得到什么？”

    金娜实在没有想到，阿尔文知道的比自己想象的还要多……

    这么开门见山的谈判方式，对于精心准备了几个小时的金娜来说是一种打击。

    阿尔文突然表现出来的简单粗暴的作风，让她有点怀疑自己手里的筹码。

    沉默了将近半分钟的时间……

    金娜看着正在用火柴熏烤雪茄的阿尔文，说道：“俄国安全部的目的，是促成‘钢铁数码’前来俄国投资。

    这里面有点障碍，所以你和我都成了牺牲品！

    但是昨晚的事情，让我发现你好像跟我想的有点不同……”

    说着金娜看着阿尔文点燃雪茄若无其事的抽了一口，似乎对于自己说的那些事情，完全没有感觉……

    稍稍犹豫了一下，金娜决定还是和盘托出的比较好……

    端起一个精美的咖啡壶，给自己倒了一杯咖啡。

    金娜双手捧着小巧的咖啡杯，表情萧瑟的低声说道：“我爱我的国家，但是我想活着！

    我接受了cia的交易，他们让我通知你赶紧回到美利坚。

    美利坚政府绝对不会容忍，‘钢铁数码’这样的企业资产外流。”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，说道：“就这么简单？

    cia冒险找到你，就为了让你给我传个话？

    这种事情，难道不是一个电话就能解决的吗？”

    金娜听了苦笑着点了点头，说道：“确实还有一点其他的要求……

    不过这首先需要你表现出一点合作的态度，这样我才能活着去完成他们给我的任务。

    我知道你在莫斯科有点其他的目的，不过这对我来说已经不重要了。

    我想要一条生路，还有未来几十年的自由……

    作为交换，我会配合你们的行动！”

    阿尔文听了，笑着说道：“听起来还不错！

    冒昧的问一句，cia的人给你的任务是什么？

    看在你是一个美女的份儿上，我要提醒你一句，cia的人信用可不怎么样……”

    金娜听了沉吟了片刻，摇头说道：“他们要我刺杀俄国安全部的部长。

    前天晚上cia在莫斯科中央银行的门口，丢掉了他们在俄国的所有精英外勤。

    昨天俄国安全部开始清扫他们在俄国布置的网络……

    两天之内，cia在俄国的损失超过了过去十年的总和！

    他们需要挽回自己的颜面……”

    说着金娜看着阿尔文古怪的表情，她用奇怪的语调，说道：“但是我昨天才发现，莫斯科中央银行当中的‘重要资料’根本就是假的……

    你甚至不知道，我昨天杀死的那个人是谁！

    讽刺的是cia因为这份资料，损失了所有的人手……”

    阿尔文略微有点尴尬的摊了摊手，说道：“没想到你们的执行力这么到位！

    这应该是好事吧？

    替天行道、为民除害，这不是安全部的责任吗？

    而且你们还剿灭了cia的特工……

    我觉得就因为这个事情，你们给我发个勋章都不算过分！

    毕竟你们偷窃了我的私人物品，总不能要求我必须在里面放上什么正经情报。”

    说着阿尔文抽了一口雪茄，让烟雾在自己的面前流转……

    隔着淡淡的白色烟雾，阿尔文看着金娜，笑着说道：“你在我的面前，把cia和俄国安全部都给卖了……

    你想从我这里获得一点什么？

    如果仅仅是让我向俄国政府，稍微表露一点合作的态度，那我肯定没有问题。

    不过我这个人一向比较大方，而且不愿意自己的行动出现什么意外。

    既然我昨天没有杀你灭口，就不会在考虑这个问题……

    现在唯一的问题，就是你要的太少，这反而让我有点不放心。

    我一直觉得，人在绝望的时候做出的决定，基本上都是错的。

    当错误发生的时候，我怎么知道你会做出什么反应？

    刺杀俄国安全部的部长，听起来好像没什么，但是我们都知道其中的风险。

    也许我能给你一个其他的选项……”

    金娜听了，她盯着似乎有点想要策反自己的阿尔文，突然有点好笑的说道：“为什么我觉得自己好像突然变得重要了？

    cia的人想要利用我，现在你也想要让我为你工作……”

    阿尔文就喜欢跟这种聪明人说话，他笑着为金娜换了一杯咖啡，然后说道：“理论上来说，杀你灭口才是最好的做法。

    但是我这个人没有乱杀人的习惯，而且经过昨天晚上的事情……

    我突然发现，如果有个俄国安全部的人跟着我一起，很多看起来麻烦的事情，很容易就能搪塞过去。

    你昨天打发那些警察只用了2分钟的时间，这比我们自己动歪脑筋要强得多。

    我说实话，我真的不适应偷偷摸摸的行动……

    过去一直都是我呼叫警察出来‘洗地’，但是在这里警察却成了我的困扰。

    我没有伤害警察的习惯，如果想要舒服一点，只能利用一下你的能力了。”

    金娜表情古怪的看着一本正经的阿尔文，她犹豫了一下，有点不可思议的说道：“为什么要帮我？

    如果仅仅是为了让我帮你打发那些警察，根本就不需要你冒这么大的风险。

    你知道你刚才在说什么？

    你在鼓动我撕毁和cia达成的协议……”

    说着金娜用探究的眼神看着阿尔文，说道：“‘钢铁数码’的副总裁，肯定没有这种胆量……

    你的目的究竟是什么？

    你到底是谁？”

    阿尔文听了好笑的摊着手，说道：“好吧，既然你这么问了……

    我就不装了，我摊牌了！

    我叫张强，神枪会的副会长……

    你的级别估计不了解，不过不要紧，你只需要知道我正在执行一项事关世界安全的任务。

    现在需要你……”

    还没等阿尔文把话说完，金娜就站起来捂着嘴巴盯着他的眼睛，压抑的叫道：“你是曼哈顿战斧，你是阿尔文……”

    阿尔文看鬼一样的看着金娜，说道：“你聋了吗？

    我是神枪会的张强！

    曼哈顿战斧那么帅，跟我有什么关系？”

    金娜捂着嘴巴，像是看到偶像一样，一边压抑的尖叫着，一边叫道：“你是阿尔文，你肯定是！

    我在莫斯科峰会上见过神枪会的副会长，他是一个矮胖子……

    特工行当里的人都知道，曼哈顿战斧有冒用他人名头的习惯……

    也只有曼哈顿战斧，才敢冒用神枪会副会长的名头！

    神枪会的人可不是好脾气……”

    说着金娜像是脑残粉一样的盯着阿尔文的脸，不停的对比着自己印象中那些网上流传的形象……

    “你是，你肯定是！

    你愿意帮我对不对？”

    阿尔文推开了即将贴到自己身上的金娜……

    他看着自己的房间门被打开，叶莲娜正伸头一边鄙视的看着自己，一边用手机录像……

    “fuck！

    这他妈的叫什么事儿？”

 第一千七百七十八章 找到你们了

    阿尔文怎么也想不到，自己只是习惯性的胡说八道几句，居然把自己的马甲给弄掉了。

    看着满脸崇拜和期待的金娜，阿尔文撇着嘴摊着手说道：“别这么看着我……

    我一般不会和粉丝发生过于亲密的接触！”

    金娜捂着嘴，不敢相信的看着阿尔文，她觉得自己就像是在做梦一样！

    特工一般没有偶像，金娜同样没有偶像的概念……

    她现在的表现，一边是为了博得阿尔文的好感，另外一半确实是因为激动！

    让她激动的是，曼哈顿战斧的出现，给她打开了一条完全不同的道路。

    什么俄国安全部，什么cia，遇到曼哈顿战斧统统都要让道！

    cia因为阿尔文，遭遇到胡佛时代后，最严重的一次大清洗，据说兰利中心当时空出了将近一半的办公室……

    俄国安全部面对一个“钢铁数码”副总裁，都要表面上曲意奉承。

    要是他们知道这位副总裁居然是阿尔文本人，那还得了？

    普通人可能没有概念，但是金娜清楚，面前的这位才是真正的超级大佬。

    外星战场的开辟，地球进入宇宙时代，都跟这位大佬有关……

    只要他肯为自己说上几句话，别说保住自己的小命，就是让自己重获自由也是一句话的事情！

    唯一让金娜觉得不可思议的是，这位大佬为什么要化妆进入莫斯科？

    想想昨天夜里看到的战斗……

    金娜小心的看着，因为马甲掉落，满脸不高兴的阿尔文……

    “战斧先生，您来这里的目的，到底是为了什么？

    外星人？”

    在金娜这个了解一部分世界真相的人眼里……

    除了外星人以外，实在没有什么东西，值得曼哈顿战斧千里迢迢的赶来莫斯科，还在大半夜出门揍人。

    阿尔文看着叶莲娜、娜塔莎还有梅丽娜，三个叛逃“黑寡妇”一起走进了自己房间……

    他摊着手对着她们说道：“你们说怎么办？

    要不我们找个地方把她关起来，直到事情结束！”

    说着阿尔文横了一样金娜，说道：“老子纵横江湖这么多年，什么时候冒充过别人？

    赶紧忘掉刚才的事情，不然我就杀人灭口……

    我很残忍的！”

    娜塔莎穿着一身漂亮裙子走到阿尔文的身边的坐下……

    她看着餐桌上稍显油腻的早餐，有点不习惯的摇了摇头，然后给自己和叶莲娜分别倒了一杯咖啡……

    接着这位传奇女特工，一边喝着咖啡，一边用看“碧池”的眼神上下打量着金娜。

    装模作样的想了想之后，娜塔莎看着阿尔文，说道：“还是杀掉算了！

    这个女人的价值不大……

    为了她得罪俄国安全部，对你来说完全不值得！”

    叶莲娜走到阿尔文的身后，她看着身高腿长前挺后翘的金娜……

    一边给老板按着肩膀，一边像个恶毒的小三在阿尔文的耳边，用大家都能的听到的声音，说道：“我们最多在这里停留一周的时间……

    留着她，你想干什么？

    我听说老板娘的脾气可不是太好……”

    阿尔文看着突然变得紧张的金娜，他摇头好笑的赶开了身后恶毒的小秘，然后对着娜塔莎说道：“你们不要吓唬她！

    有个俄国安全部的特工配合我们的行动，对你们的完成目标很有好处。”

    说着阿尔文看着金娜，笑着说道：“我这个看人很准！

    我相信你不会让我失望的，对吧？”

    娜塔莎她们和阿尔文粗暴的“大棒加胡萝卜战术”，虽然粗犷的让人不忍直视。

    不过效果还是达到了……

    娜塔莎和叶莲娜不用提醒，就充当起“黑脸”的角色……

    虽然阿尔文觉得没有太大的必要，不过他不得不承认，这些特工都是人尖子。

    金娜怎么说都是外人，敲打一下无可厚非！

    老板需要一个宽厚、和善的形象，有几个恶毒的小秘能解决很多的麻烦。

    所以大老板和心思复杂的小秘才是标配，要是大老板找个贤良淑德的秘书，老板娘就该担心自己的地位了。

    金娜面对咄咄逼人的“黑寡妇”群体，她恭顺的低头，说道：“战斧先生愿意拉我一把，无论让我做什么，我都没有意见……”

    娜塔莎看着金娜一副任打任骂的“小受”表情，她好笑的转向阿尔文，指了指自己的眼睛，一副我会看着你的表情……

    阿尔文看着几个女人丰富的表情，他好笑的摇了摇头，对着金娜说道：“我愿意帮你一把，我也把我的要求说给你听了。

    现在该你把自己到底想要什么告诉我了？

    ‘活着’和‘自由’，这是我能给你提供的东西……

    如果你还有其他的要求，最好早点提出来！”

    说着阿尔文看了一眼手表，说道：“我的时间很紧，马上我就要出发去找人麻烦。

    如果你有什么其他的想法，赶紧告诉我！”

    金娜听了，有点激动的看着阿尔文，说道：“我想离开俄国！

    我是一个被放弃的牺牲品，现在我只想离开这个国家，然后安稳的活下去。”

    说着金娜表情悲伤的垂下了眼睑，低声说道：“也许你很难理解我心里的‘无力感’还有‘绝望’。

    不过真的谢谢你！”

    阿尔文看了一眼沉默下来的“黑寡妇”们，作为叛逃者，他们同样经历过相同的内心变化……

    就在他准备没话找话的缓解一下尴尬的场面的时候，他的通讯器突然想了起来。

    安琪儿在眼镜内，标注出一个位于红场附近的位置……

    这是斯科特·朗发出的信号，也就是说他找到“红房子”在莫斯科的基地了。

    阿尔文怎么也没想到，“红房子”的基地居然在这么显眼的位置。

    信号发出的地方，距离红场的直线距离甚至没有超过500米。

    阿尔文站起来拉开了一道通往最近安全屋的空间门，然后他对着娜塔莎她们说道：“通知塔科夫继续留下看门，给你们两分钟准备，我们出发去彻底解决莫斯科炸弹危机。”

    听到“莫斯科炸弹危机”，金娜惊讶的看了一眼开始准备装备的娜塔莎她们……

    接着金娜犹豫了一下，看着阿尔文说道：“我能做点什么？”

    叶莲娜一边往大腿上绑枪套，一边幸灾乐祸的说道：“你应该换上一件情趣内衣，去我们战斧先生的房间睡上一觉。

    有人想要见战斧先生的时候，你负责把他们应付走……

    我们可能还要在这里待上几天……

    这就是你的主要任务！”

    阿尔文看了一眼表情古怪的金娜，笑着说道：“别听这个短腿肉弹废话，她在嫉妒你的大长腿……

    我们会先行出发，你留在这里帮我做点事情。

    位置刚才你也看到了，我不管你用什么方法，别让警察靠近那片地方……

    俄国安全部的人如果找你打听我的状况，你把他们应付走了就是了。”

    说着阿尔文看着叶莲娜有点艰难的套上了作战服，他鄙视的说道：“你到底是不是专业的，你的屁股甚至塞不进作战服了……

    你到底是叛逃的，还是被开除的？

    我们只有一次机会，不然可能就找不到那个贝利博士了！”

    叶莲娜承认自己最近稍微有点发胖，心理压力减小之后，稍微一个控制不住，体重就开始飙升……

    这就是俄国女人的特点，没办法，这是基因里面就带着的东西……

    对着阿尔文翻了一个大白眼，叶莲娜吸了一口气，拉上作战服的拉链……

    “根本就不是我的原因……

    这是新的作战服，等我穿上一段时间，就会好了……”

    阿尔文对于叶莲娜自欺欺人的辩解没有什么兴趣……

    他一边下令自己的乌鸦开始朝着红场的方向聚集，一边盯着“教堂”他们的位置……

    …………

    临近红场附近的一家面包坊二楼……

    这里将近2000平方的空间被打通，大量的实验器材和爆炸物被分门别类的摆放着。

    十几个穿着白大褂的研究员，围着一个黑色的箱子研究着什么。

    一个穿着作战服的中年男人，提着一台便携式的x光机走过来……

    他们实在不敢贸然的打开密码箱，这里面放着的是足以媲美小型核弹的“红水银炸弹”，如果一不小心就会把自己这波人炸死在这里。

    简单的探查之后，确定密码箱没有跟炸弹相连……

    中年男人用刀子小心的撬开了皮箱上的锁具，然后小心的打开了箱子。

    一个穿着白大褂的研究员，小心的从箱子里面捧出一个老旧的黑色箱子。

    打开那个老旧的箱子，研究员们看着里面露出来的东西，发出了一阵惊叹。

    5跟直径4公分，里面装满红色化学物质的爆炸物，被复杂的电线包裹着，下方是一个带着简陋密码开关，似乎并不复杂的控制器。

    中年研究员拿出照相机绕着“红水银炸弹”拍了几十张照片，然后对着那个中年士兵，说道：“去把贝利博士请来，稍微客气一点！”

    说着中年研究员对着身边的助手，说道：“通知下面准备车子，贝利博士一启动炸弹，我们就要尽快出城。”

    几分钟之后，满头银发，身形有点佝偻的贝利博士，带着手铐脚镣，被两个身穿作战服的士兵架着送到了炸弹的旁边。

    中年研究员看着神情疲惫的贝利博士，他笑着说道：“贝利博士，很抱歉让你遭受了这么多的痛苦。

    我们对于‘红水银’炸弹的了解还是不够，希望你能帮我们启动这枚炸弹。”

    说着这位中年研究员拿起一个好像头盔一样，连接着数十条电线的玩意儿，笑着说道：“记忆读取装置的效果你知道，别让我使用它……

    只要你愿意教我怎么启动炸弹，我们就放你离开。

    毕竟我们已经拿到了需要的技术，实现它只是时间的问题。”

    贝利博士看了一眼那枚山寨“红水银炸弹”，还没等这位老人说话……

    “蚁人”斯科特·朗突然从空中冒了出来……

 第一千七百七十九章 黄雀在后

    斯科特·朗的出现就像是一个信号……

    他猛的扑倒了贝利博士，带着他滚到了一个试验台的下方。

    还没有等站在实验室里面的几个士兵反应过来，他们上方的天花板突然裂开了一个大洞。

    漫天的灰尘当中，一个高大的身影带着一声响亮口哨落进了实验室……

    一道银色的剑光，像是游鱼一样，在空中游动着，刺穿了那些武装安保和研究员的脑袋。

    几秒钟之后，还没等灰尘落地，一条粗大的藤蔓就冒出来，像是贪食蛇一样的吞噬了那些被爆头的尸体。

    斯科特·朗见过阿尔文的战斗，但是这么毫不留情干脆利落的做法，他还是第一次见。

    上来二话不说就杀人，连问两句口供的意思都没有……

    这对斯科特·朗这个自认立了大功的家伙来说，冲击稍微有点大。

    看着粗大的“食尸藤”从自己的面前游过，斯科特·朗干笑着安慰了一下身边的贝利博士，然后自己先钻出来对着烟雾的中的阿尔文挥了挥手……

    “嗨，阿尔文校长！”

    说着斯科特·朗小心的躲开了地下“食尸藤”的身体，走到阿尔文的身边，干笑着说道：“阿尔文校长，他们外面还有将近40个武装人员……”

    阿尔文看着提醒自己的斯科特·朗，他笑着跟这个家伙击掌庆祝了一下，说道：“干得漂亮！

    我就知道你会是最好的特工，比‘黑寡妇’要好的多！

    你可能还不相信，你确实拯救了世界……”

    斯科特·朗回忆着自己这几天的经历，变成“蚁人”先是跟着“教堂”乱跑，然后在一个箱子里面睡了一觉……

    最后到地方之后，给阿尔文他们发出了信号。

    如果这就是特工的工作，斯科特·朗觉得这跟自己想象的有点不一样，甚至没有自己曾经抢银行的行动来的刺激。

    尤其是阿尔文出现的瞬间，那些敌人就全部死光光了，嗯，现在尸体都找不到了……

    除了天花板坍塌造成的一点响动，现在最大的声音就是自己的说话声。

    斯科特·朗在耳根的位置按了一下，褪去了脑袋上的头盔……

    他抿着嘴角摊了摊手，说道：“如果这就是‘拯救世界’……

    好吧，我得尽量编一个曲折离奇的故事，现在的7岁小姑娘可不好哄。”

    阿尔文听了好笑的点了点头，说道：“记得把我编的英明神武一点……”

    说着阿尔文驱散了“食尸藤”，然后按着通讯器说道：“伙计们，我已经控制了局面，你们那里怎么样了？”

    阿尔文他们抵达之前经过细致的侦查……

    四十多个雇佣兵，对于“教堂”他们那帮老杀才来说，实在算不得什么，何况还有三个黑寡妇的支援，加上47的掩护……

    让阿尔文这么肆无忌惮的杀进来的原因，在于这里没有“黑寡妇”的存在。

    很显然这里就是一个临时的基地，炸弹到手之后，引爆的任务就转交给了那位中年研究员。

    “红房子”的那些“黑寡妇”早早的撤离了这里，她们去了其他的位置，准备应付爆炸发生之后随之而来的政治变动。

    这是让阿尔文比较遗憾的地方……

    目前他已经跟“红房子”交手好几个回合了，但是始终没有见过几个高级一点的人物。

    昨晚那些用刀的“黑寡妇”看起来很高级，而且明显经过身体改造，但是没有自主意识的人，再厉害也称不上“高级”……

    这种躲猫猫似的作战行动，让阿尔文很别扭……

    阿尔文不是那种喜欢“扮猪吃老虎”的人！

    现在“扮猪”的原因，是担心“红房子”闻风而逃，甚至干出狗急跳墙的事情。

    九头蛇满天下都是敌人……

    被阿尔文顺手杀掉很正常，他们也不敢报复。

    但是如果被他们知道，阿尔文正在全力追杀他们，那结果就不一样了。

    鱼死网破的状况下，九头蛇怎么可能不朝地狱厨房动脑筋？

    索科威亚的事情没有结束之前，阿尔文必须保持一种比较独立的状态。

    结果现在“扮猪”扮得，连对方老虎的面都照不见，实在让他有点郁闷。

    利用乌鸦的配合，阿尔文走到门口打开门，召唤了“食尸藤”配合“教堂”他们的进攻。

    其实主要是为了收尸……

    这个时候金娜投诚的效果体现出来了……

    这都枪战超过10分钟了，警察还没有出现。

    只要把尸体收拾干净，然后让金娜和警察做点交易，以后就还能重复这种效果。

    几分钟之后，“教堂”、马文、卡特亚三个人率先出现在了二楼的实验室。

    阿尔文看着传了一件夹克，手持两把1911手枪仿佛年轻了几十岁的“教堂”……

    他上前跟这个老秃头拥抱了一下，笑着说道：“没想到你居然这么厉害，同样是三个人，你们可比娜塔莎她们快的多了。”

    “教堂”收起了手枪，抿着嘴角笑着说道：“也许我不是娜塔莎的对手……

    但是论杀人，我比世界上的大多数人要强。

    子弹找上脑袋，人就死了……”

    阿尔文很欣赏这种实用主义者……

    这种家伙做事绝对不会拖泥带水，干脆利落痛快劲儿，对于没有精神洁癖的阿尔文来说，很合他的脾气。

    拉塞尔和“教堂”两个普通人，凭借着强硬的手段，硬生生的把普通人类的威慑力，提升了一个档次！

    等到娜塔莎她们也来到了门外，阿尔文挥手示意“他们进来……

    一直在四处转悠的斯科特·朗，刚想去跟几个地狱厨房的大佬打个招呼。

    结果他突然一愣，然后好像发现了什么，他看到那个被自己救下来的贝利博士，正站在实验台的旁边……

    他面前放着一堆一看就很危险的东西，同时还拿着一个注射器朝着自己的胸口注射着什么。

    斯科特·朗有点奇怪的叫道：“嘿，你在干什么？”

    依然带着手铐脚镣的贝利博士丢掉了注射器，他看着“教堂”笑着摆了摆手，说道：“嘿，弗兰克·摩西……

    你看起来老了很多！”

    “教堂”看着贝利博士，上前几步仔细的打量了一下，说道：“我一直以为你已经死了……

    没想到隔了三十年，我们还能再次见面！”

    说着“教堂”看着贝利博士面前的乱七八糟的东西，他一边慢慢的靠近，一边说道：“你现在安全了，我们会把你带回美利坚。”

    贝利博士没有阻止“教堂”的靠近，他的老脸上露出一种令人毛骨悚然的“天真”笑容……

    “我在伦敦塔的地下被囚禁了三十年，回到美利坚他们会怎么对我？

    我发明了无数的大规模杀伤性武器，我为美利坚争取了多少利益？

    但是他们看着我被英伦人囚禁……”

    阿尔文看着四周的同伴随着贝利博士说话，突然开始软倒在地，他有点奇怪的扶着离自己最近的叶莲娜……

    稍微试探了一下她的鼻息和脉搏……

    阿尔文皱着眉头看着那个站在实验台前的贝利博士，表情古怪的说道：“你干了什么？”

    贝利博士好奇的看着依然稳稳的站在原地的阿尔文，他弯腰有点艰难的脱下了自己的一只鞋子，朝着阿尔文亮出来那双老旧皮鞋的脚后跟……

    指着鞋跟凹陷处的几根破碎试管，贝利博士笑着说道：“pg70，我发明的一种神经毒素。

    它通过空气传播，只需要微量的摄入，能直接切断大脑和身体的联系。

    随着时间的推移，它将会摧毁他们的神经中枢……”

    说着贝利博士好奇的看着阿尔文，说道：“你的身体有点异于常人，不过没有关系……

    没有解药的情况下，毒素终究会侵蚀你的神经系统。”

    阿尔文有点不可思议的看着贝利博士身上的手铐和脚镣，好奇的说道：“你看起来跟这些人不是一伙儿的……

    我们是你的救命恩人，你为什么要试图杀死我们？

    你能得到什么？”

    说着阿尔文好像也受到了毒素的影响，他缓缓的坐倒在地，看着贝利博士，苦笑着说道：“你到底想要干什么？

    好像你早就计划好了一切，我们好像只是误入了这里……”

    贝利博士在阿尔文坐倒的瞬间，完全的放松下来……

    他哼着小曲儿，利用实验室里面的材料混合了一种液体，轻而易举的熔断了身上的束缚。

    接着他一边调试着实验台上的东西，一边笑着说道：“‘龙葵计划’是我发到网上去的。

    我以为最先来找我的会是‘教堂’，结果却是另外一帮人把我救出了伦敦塔。”

    阿尔文好笑的看着贝利博士，说道：“但是他们显然没有把你当成自己人，而你却想要毒死我们这些来救你的人。”

    贝利博士听了，笑着说道：“如果你们不出现，那我就会毒死那些人……”

    说着贝利博士看着满实验室的材料，他笑着说道：“这些人为我准备了足够的材料。

    可惜他们只想要‘红水银炸弹’的配方，丝毫没有跟我‘合作’的想法。

    我看到那个假的炸弹，就知道我的机会来了……

    如果之前我没有筹码，那么现在我有了！”

    阿尔文看着有点神经质的贝利博士，刚想把他宰了算了……

    结果被倒在自己侧面的叶莲娜，在屁股上用力的掐了一下。

 第一千七百八十章 戏精

    众所周知阿尔文“棘灵”是日常打开的！

    阿尔文皱着眉头看了一眼叶莲娜……

    这姑娘紧紧的闭着眼睛，在地上痛苦的磨蹭了几下剧痛的屁股……

    担心这里的响动，惊动了贝利博士让他看出什么不妥。

    这个神经质的老家伙，连倒地的人脸上有一层透明的薄膜都看不出来，也不知道是怎么混到“博士”头衔的？

    刚才“教堂”进入的瞬间就发现了不妥，而且提醒阿尔文给大家分发了“星爵”他们带来的宇航服。

    阿尔文虽然不知道“教堂”在打什么主意，但是为了照顾大局，他不得不捏着鼻子陪贝利博士唠嗑……

    “老兄，你到底想要干什么？

    什么筹码？

    你想跟谁谈判？”

    说着阿尔文看着专心忙碌的贝利博士，有点好奇的说道：“你能把‘龙葵计划’发到网上，说明你能上网……

    你难道没有看出我是谁？”

    贝利博士听了，眯着眼睛看了一眼阿尔文，摇头说道：“你是谁不重要！

    我估计你现在连动一动手指都做不到……”

    阿尔文差点要被这个与世界脱节，同时自信到没朋友的老头子给气笑了……

    他报复性的背着手，在叶莲娜的脸上用力的掐了一下……

    决定要是这个小妞露馅了，自己亮刀子剁了这个神经病老头。

    他正在利用实验室里面的东西组装炸弹，从他得意的口气里面就能知道，他的筹码就是这玩意儿……

    叶莲娜这会儿表现的像是宁死不屈的烈士，她顶着脸颊上的剧痛，一声不吭的死死的盯着非常之王八蛋的阿尔文，心里幻想着一万种报复他的方法……

    眼看着叶莲娜就是不吭气，阿尔文有点失望的叹了一口气，对着贝利博士说道：“能不能跟我说说到底是怎么回事？

    你想跟谁谈判？

    我猜你正在组装一颗炸弹，你觉得俄国人会被威胁？”

    贝利博士估计是完成了自己的工作，他把那颗装载假炸弹的皮箱拿过去，小心的把自己组装的炸弹慢慢的放了进去。

    小心的合上皮箱之后，他在试验台上寻找到了一个通讯器……

    稍微的摸索一下，贝利博士按着通讯器说道：“你的人都死光了！

    现在‘红水银炸弹’在我的手上……

    我知道你们要干什么，五亿美元加上一架私人飞机……

    你有5分钟的考虑时间！”

    阿尔文有点不可思议的看着贝利博士，说道：“你他妈的冒着生命危险，忙活了这么多的事情，把这么多人卷进来，就为了5亿美元？”

    贝利博士把通讯器放到了实验台上，他有点疲惫的做到了一张椅子上，笑着说道：“为了报复这个世界，为了获得自由……

    现在如果同时能拿到5亿美元，为什么不？

    我设计了34款大规模杀伤性武器，但是从来没有被真正使用过。

    这对一个科学家来说，是一种巨大的遗憾！

    跟我通话的那个家伙，是一个恐怖组织的头目，他想在莫斯科制造爆炸。

    可惜他不愿意跟我分享荣耀，而且我也厌倦了被人利用……”

    阿尔文听了有点讽刺的说道：“所以你就准备自己造一枚炸弹，然后5亿美元卖给他？

    你的荣耀就是卖军火？

    那我认识的一个俄国佬，要比你荣耀1000倍！”

    贝利博士听了，脸上露出了奇怪的笑容……

    他好奇的看着阿尔文说道：“我刚才又释放了两瓶毒气，你应该有点感觉了。

    我第一次见到能在毒气中坚持这么久的人，如果当年你在我的实验室，我一定能造出更伟大的武器……”

    叶莲娜强忍自己屁股上剧痛，死命的揪着阿尔文的屁股，让他配合表演……

    阿尔文无奈至极的再次倒下半个身位，上半身压在了叶莲娜这个作死的小妞身上。

    看着贝利博士脸上得意的表情，阿尔文终于明白这个家伙就是一个偏执的疯子。

    虽然不知道他为什么要报复世界，不过他显然对自己发明的毒气有着迷之自信。

    或者说这种“自信”，是他仅有的东西了！

    眼看着阿尔文就要不行了，贝利博士脸上露出了“天真”的笑容。

    “武器应该被使用！

    不能杀人的武器算什么？

    我得在这个世界留下一点什么……

    顺便让那些背叛我的人付出沉重的代价……”

    说着贝利博士像是抚摸情人一样的抚摸着面前的皮箱，面对阿尔文这个唯一的听众，他略显得意的说道：“等我拿到了钱，我就离开俄国。

    然后你会在爆炸中化为尘埃！

    当然，不仅是你们，还有那些绑架我的人……

    我在这枚‘红水银炸弹’的周围，嫁接了一些放射性材料。”

    阿尔文惊的差点坐了起来，他看着贝利博士，说道：“你他妈的疯了？

    你居然造了一颗脏弹？

    这里会不会有辐射？”

    贝利博士好笑的看着“拼命挣扎”的阿尔文，说道：“你还在乎这个？

    你就要死了！

    不过你显然是那些绑匪的敌人，为了报答你救了我，我会把你们一起送入地狱。”

    阿尔文语气古怪的说道：“你准备怎么干？

    要不你给我解药，我们合伙坑死那些绑架你的人？

    以后我们各走各路，两不相干……”

    贝利博士笑着摇了摇头，说道：“只要我拿到了钱，我就会把炸弹留在这里。”

    说着贝利博士轻轻的摸了摸装着炸弹的皮箱，他笑着说道：“这里面装了一个水平仪，任何移动它就会引爆炸弹。

    我猜一个价值五亿的东西，总会有一个有点身份的人过来取货。

    只要他来了……

    砰……”

    贝利博士说话的时候，他手里的通讯器突然响了……

    “我可以答应你的条件，你准备怎么交货？”

    一个明显经过变声器过滤的声音突然响起……

    阿尔文明显感觉到，身体下方的叶莲娜，肌肉突然紧绷起来。

    这会儿终于找到一点演戏感觉的阿尔文，赶紧用背在身后的后在叶莲娜身上掐了一下，提醒她别露馅儿……

    贝利博士对着阿尔文扬了扬手里的通讯器，他笑着说道：“钱到账之后，我给你炸弹的位置。

    等我上了飞机，我给你炸弹的启动密码！

    其实我也想看着炸弹在莫斯科爆炸，这点上我们的目的是一致的。

    如果你对在英伦制造爆炸感兴趣，我们还能接着在合作……

    美利坚也可以，它们都欠我的！”

    通讯器对面的家伙，估计被这个神经病老头给震的不轻。

    沉默了很久的时间，通讯器对面的家伙没敢回应贝利博士二次交易的邀请，而是沉声说道：“给我你的账号，然后告诉我炸弹的位置。”

    贝利博士笑着报出了一串瑞士银行账号，然后笑着看了一眼阿尔文他们，说道：“我就在你们的实验室里面……

    不过你不要动歪脑筋，我的人都在这里，他们杀光了你雇的那些雇佣兵。

    你把钱给我，我把炸弹留给你……

    不然我就毁掉这枚炸弹，然后离开这里。

    你有5分钟的时间转账，瑞士银行的服务效率还是很高的。

    只要钱到账，我抵达机场登上私人飞机的时候，就给你启动密码。

    超过5分钟，我就毁掉炸弹然后离开这里……”

    通讯器那头的家伙表现的异常果断，还没有等贝利博士把话说完，他就说道：“你可以检查你的账户了……

    莫斯科机场的私人停机坪里面，有一架编号aw-430的湾流，只要你抵达机场，它就可以起飞……”

    贝利博士听了笑着说道：“你们可以来看货了……”

    说着这个在阿尔文眼里有点冒傻气的贝利博士关闭了通讯器，他站起来整理了一下衣服，吹着口哨就想离开这里。

    阿尔文好奇的看着即将离开的贝利博士，说道：“你真的觉得他们会放你离开？”

    贝利博士听了，笑着说道：“所以我准备搭车出城，希望这里的出租车价格不会太高。

    我从那些研究员的嘴里知道，那些绑架我的人已经出城了。

    他们来这里最少需要40分钟的时间……”

    阿尔文眼看着这位不知道是精明还是愚蠢的贝利博士即将走出大门，他烦恼的说道：“咱们怎么办……”

    “砰”的一声枪响！

    倒在接近门口位置的神经病特工马文，一枪崩掉了贝利博士的脑袋。

    看着所有人坐起来惊讶的看着自己……

    马文轻咳了两声，捏着喉咙说道：“启动密码很简单，摇晃一下炸弹就可以了。”

    阿尔文看神仙一样的看着马文，这家伙说话的口音、语调、声线居然跟贝利博士如出一辙。

    马文略显得意的耸了耸肩膀，说道：“这只是一点小技巧，很多年没有用了，感觉稍微有点生疏了！”

    俄国女特工卡特亚，站起来看着那枚随时可能爆炸的“红水银加料炸弹”，有点着急的说道：“我们怎么处理这枚炸弹？

    它绝对不能留在这里……”

    众人纷纷站起来的时候，斯科特·朗艰难的叫道：“谁能帮我一把，我的头盔没有皮姆博士吹嘘的那么厉害。

    伙计们，我好像中毒，我的手脚完全不听指挥了……”

 第一千七百八十一章 姑娘进学校

    “蚁人”的作战服虽然厉害，但是论对有害气体的防护依然比不上来自外星的宇航装备。

    斯科特·朗之前还在通讯里面信誓旦旦的表示，自己能应付任何危险，结果最后还是被放倒了。

    虽然仅仅是一丝毒气，在他合上头盔之前进入了体内，但是效果果然如同贝利博士说的那样，很快就切断了他体内的神经链接。

    “教堂”似乎跟贝利博士很熟悉，他走到贝利博士的尸体旁边，在他的身上摸索了一下，然后从他左脚的鞋底找到了一根针剂。

    对着斯科特·朗展示了一下那根好像有点年头的注射器，“教堂”笑着说道：“你走运了！”

    斯科特·朗眼神盯着那根注射器，语气惊恐的说道：“别开玩笑，这东西真的是解药吗？

    地狱厨房的瘾君子用的注射器都比它要干净……”

    说着斯科特·朗把眼睛转向了阿尔文，他害怕的说道：“阿尔文校长，能不能把我送会地狱厨房？

    皮姆博士肯定有办法……”

    “教堂”没有给斯科特·朗废话的机会，他走过去粗暴的摇晃了一下注射器，然后扎在了“蚁人”老兄的胸口。

    阿尔文皱着眉头，看着斯科特·朗几秒钟内就开始活动自己的手指，他微微的松了一口气，看着“教堂”说道：“你是怎么看出问题的？

    你跟这个家伙很熟悉？”

    “教堂”听了，在惊恐的斯科特·朗身上拍了拍，然后站起来说道：“当年我保护贝利博士来到莫斯科，他在附近的一个安全屋里面制造了‘红水银炸弹’。

    那个时候他还是一个健谈的科学家，他喝醉酒跟我吹嘘过他的‘神奇鞋子’。

    我在门口就看到了他穿着自己的神奇鞋子……

    他在伦敦塔下面待了几十年，为什么没有利用‘神奇鞋子’脱困？

    被人绑架了，也没有利用‘神奇鞋子’里面的生化武器脱困。

    当我看到他跺脚的时候，我就知道他想干什么了！

    既然我们不害怕所谓的毒气，我就想，为什么不看看他到底想要干什么？

    说不定会有意外的收获……”

    说着“教堂”有点惋惜的看着贝利博士的尸体，说道：“我一直以为他已经死了，不然我应该会杀了他。

    这家伙是个典型的反社会人格，他把自己的全部精力投入到设计大规模杀伤性武器上面。

    而且渴望那些武器得到运用……”

    阿尔文有点好笑的看着“教堂”，这个满手血腥的反人类刽子手，居然评价一个科学家是反社会。

    “教堂”明显知道阿尔文在想什么，他抿着嘴角沉声说道：“我跟这家伙不一样……

    他渴望看到死亡，大规模的死亡！

    而我是因为需要才杀人……”

    阿尔文对于“教堂”声称自己不是反社会有点不太认可，不过没有关系，大家是一头的……

    只要你不是爱吃人，其他的跟阿尔文关系不是太大。

    这种级别的家伙有点固有的骄傲，他们不会欺负普通人，更不会胡乱的杀人。

    就像“教堂”说的，他只是因为“需要”才杀人……

    过去是因为工作，现在是为了保护现有的生活环境。

    看着还在调整自己的发音的老头子马文，阿尔文看了一眼周围的这帮精英……

    无视了叶莲娜愤怒到极点的目光，阿尔文笑着说道：“那我们现在怎么办？

    就在这里等对方的人过来收货？

    ‘红房子’的人不会蠢成这样吧？

    我到现在还想不通，他们怎么会愿意给那个贝利博士五亿美元？

    ‘红房子’的钱是自己印的？”

    “教堂”看了一眼一直在复习拟声手段的马文，他抿着嘴角露出一抹冷笑，说道：“因为他们觉得自己能拿回来……

    贝利博士和世界脱节太久了，也太看不起他的对手了……”

    说着“教堂”看着，从站起来开始一直保持沉默的中年黑寡妇梅丽娜，他有点讽刺的说道：“记下贝利博士的账号没有用……

    80年代瑞士银行专门为犹太人设立的不记名账户，有18位的密码……”

    梅丽娜听了，微笑着点了点头，说道：“他报银行账户的时候，看了一眼自己的西装内衬。

    如果他记不住15位的银行账号，18位的密码估计也需要一点帮助。

    如果他的身上找不到密码的痕迹，那就说明密码是跟他息息相关的东西。”

    说着梅丽娜看着阿尔文，认真的说道：“‘红房子’的孤儿院里面有个数学老师，是真正的密码专家。

    只要‘红房子’覆灭，我就能让他想办法把那五亿美元取出来交给你。

    但是那所孤儿院当中的女孩儿……”

    阿尔文现在听到这种无事献殷勤的事情就有点头疼，尤其是五亿美元的“头疼”。

    摆手拒绝了梅丽娜的提议，阿尔文有点无奈的说道：“我答应过帮助你们……

    甚至可以帮你们把那些未成年的学生转移去美利坚，甚至其他的国家……

    钱你能拿到就自己留着，养活她们也好，继续培养她们也好，那是你的事情。

    我是一个校长，手底下现在有将近2千个孩子。

    我实在不想在掺和你们的事情了，现在学校里面的那帮小混蛋已经让人愁瞎眼了。

    再来一帮从小被当成特工培养的姑娘，惩戒处的那几根‘葱’肯定吃不消。

    说实话，我的爱心没有你们想象的那么充沛……

    ‘量力而行’才是我坚持到现在的原因！”

    娜塔莎拉住了还想说话的梅丽娜，她笑着说道：“现在说这些都还太早。

    我还有点积蓄，足以让我们买下地狱厨房早已废弃的福利院。

    等那些孩子去了地狱厨房，自然就会有落脚的地方。

    阿尔文校长不会拒绝地狱厨房的‘本土’孩子进入学校！

    尤其是她们大多数都是品学兼优的好孩子……”

    说着娜塔莎看着表情古怪的阿尔文，她笑着说道：“‘红房子’孤儿院现在有将近500个各个年龄段的女孩儿，她们都是精挑细选的好姑娘。

    有些年纪比较大的，已经可以进入社会了，但是大多数年纪很小的，必须要有人照顾。

    她们都是‘珍宝’，把她们留在俄国，她们的结果只能是被‘吞没’。

    ‘红房子’不是善良的组织，但是那所孤儿院，对于那些漂亮女孩儿来说，是一个位于世界边缘的‘避风港’。

    只不过离开避风港之后，她们能选择的道路只有一条，而且其中的风浪，让很多人想象不到。

    如果能给她们另外一个选择的机会，她们的人生会是另外一个样子。

    我还记得你曾经在学生的毕业演讲上告诉他们，战斧学校提供的一次选择的机会……”

    阿尔文听了好笑的说道：“为什么我觉得你在占我的便宜？

    钻空子就是你解决问题的办法？”

    娜塔莎听了认真的说道：“那所孤儿院里面有数十位优秀的‘教师’……

    只要剔除那些负责洗脑的混蛋，其他老师的学识，修养，见识无可挑剔！

    我在那里待过，他们当中有一部分是真的想要培养那些女孩儿。

    我知道你的学校根本就不需要金钱……

    那五亿美元可以作为创业基金，扶持那些从学校出去的孩子。

    其他人我不知道，但是那些从数十万人中筛选出的女孩儿，会成为一股庞大的力量。

    也许她们比不上茱莉，但是我保证她们都是出类拔萃的人才。

    想想那些传奇名校的校友……

    很多学校是以那些名人的母校为荣，但是未来那些名人，一定会以自己的母校是战斧学院为荣。”

    阿尔文听了犹豫了一下，他知道自己可能无法拒绝娜塔莎的提议。

    不想接收那些小女孩儿，不是因为觉得她们是负担。

    而是阿尔文觉得她们可以拥有更好的，为什么还要去自己的学校，去跟那些本地的孩子抢占资源？

    学校的资源不是无限的，每多一个孩子，老师的压力就会大上一分。

    老师的招聘一直都是战斧学校的难题。

    纳尔逊为了这个愁白了头发，他看上的人大多数看不上地狱厨房，愿意来地狱厨房的人，纳尔逊自己又看不上。

    优秀的老师往往不是那么在乎金钱……

    把那些安于现状享受生活乐趣的老师，强行拉到地狱厨房这个穷凶极恶的地方，对他们来说也是一种残忍。

    到现在学校里面的一部分女教师出门，还要拉着男老师陪同。

    她们知道自己的安全没有问题，但是她们就是害怕！

    这能怎么办？阿尔文也解决不了……

    如果娜塔莎嘴里那所孤儿院里面的老师真的那么厉害，阿尔文觉得“为什么不？”

    摆手制止了娜塔莎接下来的话，阿尔文无奈的说道：“我们是不是应该专注解决眼前的问题？”

    说着阿尔文犹豫了一下，说道：“记得把那些孤儿院老师的资料，发一份给纳尔逊……”

    娜塔莎听了立刻明白，阿尔文这就算是答应了！

    她对着梅丽娜点了点头，然后看着“教堂”他们说道：“那五亿美元你们也有份，现在让我们分工解决掉那些即将到来的‘红房子’高层。”

    一直冷眼倾听对话的“教堂”，这个时候露出了一丝笑容……

    他用干涩的声音，说道：“如果你忘记提到我们，我会在事情结束之后给你一枪。

    不过现在，嗯，就让那些钱去做点好事吧……”

    说着“教堂”看着马文，说道：“我和马文去机场，47外围掩护我们。

    路上让马文试试能不能套出更多的信息，如果我们能说服他们用手机联系，说不定直接就能找到刚才通讯器里面的那个人。

    你们留下，负责解决那些过来取货的‘红房子’。

    我们把‘红房子’两条线上的人手都拉出来干掉！”

    分工不算复杂，但是一直没有说话的卡特亚作为俄国特工，有点艰难的看着试验台上那枚一碰就炸的超级炸弹，说道：“我们是不是先考虑把这枚炸弹解决掉。

    水平感应器非常的敏感，也许轻微的震动就会引爆炸弹……”

    阿尔文笑着拿出手机，说道：“拆炸弹我们肯定不行，不过找个合适的地方引爆它肯定没有问题……”

    说着阿尔文听着电话那头秦皇大佬的声音，他笑着说道：“赢哥，你在地宫休息呐？

    冥界还打仗吗？

    要是有什么麻烦的敌人……

    我这里有一颗厉害的炸弹，小弟这就给您送去，给将士们放个烟花助助兴！”

 第一千七百八十二章 功夫

    在地宫修整的秦皇接到了阿尔文电话，表现的非常高兴……

    阿尔文的“钢铁数码”，免费为这个大佬在冥界搭建了一套特色通讯系统。

    可惜那些征战了几千年的军士，并没有什么聊天的欲望。

    秦皇手下的大将们，面对这位大佬也是一副诚惶诚恐的模样。

    科技进入了冥界，但是秦皇居然偶尔会感到一丝寂寞……

    于是他加快了征战的脚步，不怕死的英灵武士配上矮人制造的武器，秦皇的三十万大军在冥界开始了狂飙突进。

    偶尔进入地宫休憩一下，去看看自己那个在“阴间”修行的小徒弟。

    结果阿尔文的电话打了过来……

    看了一眼正在努力操练的上气和吕童，秦皇在一台“生命摇篮”上敲了敲，说道：“蒙将军，国师给我们送报仇的东西来了……”

    说着秦皇看着停手歇息的上气，好笑的说道：“别愣着，小子！

    跟你没有什么关系，继续抖你的剑……

    ‘憾山诀’的路子，跟白将军的“割鹿诀”有点不一样。

    不过朕能练出‘剑罡’，没道理你不行……

    什么时候你能做到‘剑罡自鸣’，什么时候你就能回去找你的媳妇了。

    你叫我一声‘师傅’，我总不能让你失望！”

    上气苦笑的看着自己颤抖的双手，秦皇大佬的剑法无坚不摧、无物不破，有种斩断虚空的豪迈意味。

    但是那确实太难了！

    上气自问武艺超绝，但是单纯论功夫，他在这位大佬身边愣是混不进前50名。

    抛开那些军中大将不谈，秦皇大佬身边的护卫，每一个都是超级好手，而且每一个都带着或强或弱的传承。

    “卸岭”一门的吕童，被那个用枪的护卫长空，当宝贝一样的收为关门弟子。

    但是背负秦皇弟子身份的上气，却成了众多剑客的喂招对象。

    每次那些家伙面带笑容的凌辱自己，最后还说一句“承让了！”

    这让上气这个心高气傲的家伙，觉得自己应该找个地方把自己给埋起来。

    “抖剑”“剑罡”，这些秦皇都给上气演示过了……

    可惜上气练了几个月的时间，还是不得要领……

    甚至他考虑过要不要跟自家师傅协商一下，其实上气一直觉得那位整天板着脸的盖聂，他的剑法更适合自己。

    当然，上气只敢在做梦的时候想想……

    而且就算他敢提，估计盖聂也不敢收。

    看着同样“阴间留学”的吕童，拿着一瓶茅台跟自己的师傅长空喝的高兴。

    上气无奈的收剑入鞘，然后猛的拔剑，狠狠的朝着十几米外的吕童劈了一剑。

    结果这玩笑似的一剑，居然爆发出了一声刺耳的剑鸣……

    对于手势动作早已烂熟于胸的上气，缺的就是一刹那的灵感。

    “憾山”带动着手腕无意识的抖动，透过剑柄传递到了剑身当中。

    霸道至极的“憾山”从分子层面震动了整把宝剑，让它的剑锋开始剧烈的颤动。

    告诉震荡的坚韧划破了空气，让昏沉的空气形成了有形的波纹，朝着四周溢散。

    还没等上气回过神来，他手里的长剑就受不住高速颤动的压力，发出“噼里啪啦”的炸响，纷纷裂开射向了四周。

    吕童拿着茅台不停跟自家师傅显摆，想要劝这位根本喝不醉的中年帅男尝尝。

    上气破碎的坚韧把吕童给吓得跳了起来，他几乎是本能的一把抓起洛阳铲。

    身怀“力士”传承的吕童，以铲做枪抖出了几朵带着罡风的枪花，把那些意外造成的碎片给打到了一边……

    一直靠着一块大石上歇息的长空，一把捞住了跌落的茅台。

    看着吕童抖出的枪花上四溢的能量，他满意的给自己灌了一口白酒，笑着说道：“酒一般，跟你枪法一样……

    还需在练！”

    吕童恨恨的瞪了一眼发愣了上气，他转头舔着脸看着长空说道：“师傅，我这还一般呐？

    进如烈火，退如奇松……

    师傅您的枪法我可是都练会了……”

    长空摆手制止了吕童的絮叨，板着脸说道：“聒噪！

    枪法得其型，还要得其意！

    不然你还是一个银样镴枪头……”

    吕童听了不服气的说道：“不是吧师傅，我现在可是能在您的手底下坚持5分钟了。

    再说啥是‘意’，这您也没有教我呀……”

    长空好笑的摇了摇头，说道：“谁的‘意’？

    枪在你的手上，它就要随你的‘意’！

    如清风似流水是‘意’……

    如烈火似闪电也是‘意’……

    枪法只是‘法’，‘意’是你的内心！

    你的心思浮躁，不过基础算是打下了……

    剩下的就看你的造化了！”

    说着长空看了一眼陷入沉思的上气，他有点恨铁不成钢的瞪了一眼吕童，说道：“看看上气，你们起点相仿，但是他才二个月就领会了‘剑罡’。

    他本心专注，只要凝聚剑意就是天下有数的高手！

    你还差得远呢！”

    吕童听了，不可思议的看着陷入沉思中的上气，他有点不服气的说道：“不是吧！

    昨天我还跟他大战500回合不落下风，怎么今天就差的远了？

    他不是还没有领会那什么剑意呢吗？”

    长空看了一眼满脸带笑的秦皇，有点无奈的说道：“我的‘枪法’招法繁复，陛下学自白将军的剑法招法古朴……

    技巧比拼你都占不到上风，还谈什么半斤八两？

    ‘剑罡’一成，上气的剑法立刻就会脱胎换骨。”

    说着长空有点丧气的说道：“白将军有大神通，他的剑法也不是凡人的剑法。

    剑法一项上，白将军的‘割鹿诀’才是天下第一！

    可惜‘割鹿’难成，不然上气要是能专修‘割鹿诀’，未来的成就不可限量。”

    长空的话引起了一旁抱剑而立的盖聂，还有从“生命摇篮”里面爬出来的蒙恬的不满。

    “哼”“哼”两声不同的冷哼……

    盖聂都没有活动，一道狂烈的波纹就从他的身上爆发出来，巨浪一般的涌动着推向了长空。

    外形潇洒的长空也不起身，而是抓着自己的长枪轻轻的抖动了两下。

    银色的大枪瞬间带起了漫天的波浪，一道透明的罡气墙挡住了盖聂的随手一击。

    吕童早就习惯了这些大佬们的日常较量，他讪笑的对着盖聂拱了拱手，然后上前把一瓶茅台塞进了蒙恬的手里，小心的说道：“将军神威，‘憾山’其实在我心里那是一等一的功法。

    练不成的‘割鹿’，那里有‘憾山’来的痛快？

    我听说现在华国已经把‘憾山’普及到了学校，甭管那些小孩子练不练的成吧，反正未来您就是千万学子的老师。

    别动气，别动气！”

    长空看着自己的滑头徒弟，拽着蒙恬胡言乱语的转移着大家的注意力。

    几千年了！

    白起一直都是众多秦皇麾下武士心中的执念……

    有的不服气，比如：盖聂、无名、蒙恬之类的家伙……

    有的早已服了，长空就是其中之一！

    不是他枪法不行，而是人力有时穷……

    长空自问自己在枪法一道上，已经走到了尽头，身心意圆满的情况依然无法追上白起……

    所以他才收了吕童这么一个外表豪爽内心滑头的徒弟，也许这个小子能走出一条完全不同的路。

    他和上气之间的竞争，会是长空另外一种形式的追赶。

    不过目前来看，长空没有发现任何超越的希望！

    看着秦皇放下电话，满意的围着上气转悠了几圈……

    长空站起来笑着说道：“陛下情绪极高，想来不仅仅是上气剑罡有成。

    蒙将军既然痊愈，还是准备再去战场走上一遭吧……

    这次可别在被伤了身体，还要我们兄弟抢你出来，哈哈！”

    …………

    莫斯科实验室的阿尔文在电话里面听到了上气神功大成，不日便可回归掌管吧台的消息……

    他开心的拍了拍手，然后拉开空间门去了冥界。

    没有见过这种大世面的叶莲娜隔着空间门，看着阿尔文和一个站在三头黑龙背上的帝王汇合……

    整容后的秦皇，高大英俊，而且周身带着无与伦比的气势。

    叶莲娜鄙视的看着硬是要求在地面会面的阿尔文……

    然后她看着漫天烟尘中依然帅的让人侧目的秦皇，说道：“这是谁？

    他是神吗？”

    还没等叶莲娜决定是不是要主动去要个联系方式之类的，阿尔文就用看狗屎的眼光扫了她一眼，然后挥手关闭了空间门。

    直到三十分钟之后，一道空间门再次打开……

    这次阿尔文站在一架青铜战车之上，于百万骷髅大军中披荆斩棘一般的冲向了一座骸骨组成的城池。

    接近城池的瞬间，阿尔文发动了“心灵传动”魔法……

    魔法隔着空间门“抓住”了那枚大炸弹，让它出现在了骸骨城池的上空。

    阿尔文没有等待这枚超级脏弹爆炸的意思，他抓着车夫的胳膊带着他一起传送到了秦军的大后方。

    娜塔莎她们只来得及看到，一片刺眼的红光，从那座被灰色烟雾环绕的骸骨城池中亮起……

    空间消失的瞬间，几位黑寡妇有点遗憾的叹了一口气。

    娜塔莎最先反应过来，她把阿尔文他们早先准备的假炸弹放到试验台上，用保险皮箱装好。

    然后看了一眼时间，说道：“我们找地方藏起来，‘红房子’的人就要来了。

    他们之前失败了一次，这次来的一定有点身份，我们不能放跑了对方……”

    叶莲娜看着空间门消失的地方，她有点遗憾的说道：“刚才那个男人到底是谁？

    我觉得那才是男人应该有的样子！”

    一直负责掌管复仇者联盟情报渠道的娜塔莎，自然知道叶莲娜说的是谁……

    她好笑的看着自己的小妹妹，说道：“那是你得不到的男人！”

 第一千七百八十三章 收网

    阿尔文站在秦军军阵的中央，大口的呕出了些许黑色的血液。

    刚才冲阵的时候，几道离奇的黑色死气找上了他……

    这种能够让奥丁垂死的死亡能量，也让阿尔文吃到了苦头。

    “死亡能量”虽然会摧毁意志，但是却是冥界亡灵的超级补品。

    不过生人接触到“死亡能量”，却有着完全相反的效果。

    阿尔文不是第一次接触这种东西，但是被“死亡能量”侵蚀却是第一次。

    那种让一切生命活力消失的诡异能量，对阿尔文的身体造成了很大的负担。

    连续灌下了两瓶“紫色药水”，阿尔文才把那些“死亡能量”从身体当中驱逐出去。

    阿尔文看着远处爆炸掀起的巨大波浪，数十米的高的爆炸浪潮带着无与伦比的冲击力，以那座城池为圆心，向外扩散了几公里的距离才缓缓的消失……

    一边吸收着庞大的“经验”，一边看着身边满脸笑意的秦皇……

    阿尔文有点担心的说道：“赢哥，冥界现在到底是什么情况？

    怎么这里的‘死亡能量’那么浓烈？

    要不是我身体还不错，刚才就栽了！”

    秦皇满意的看着大炸弹制造的毁伤效果，他笑着拍了拍阿尔文的肩膀，说道：“‘死亡能量’越浓烈，就越说明我找准了方向。

    拔掉这座城池，后方就是一马平川的大地。

    再也没有亡灵的军队，能挡住朕的大军了！”

    说着秦皇看着阿尔文略微有点发白的脸，他笑着说道：“朕忘记了国师是生人，这是朕的不是……

    等朕找到了‘死亡能量’的源头，自然要还国师一个公道！”

    阿尔文是知道“死亡能量”的来龙去脉的……

    冥界封印着一个名为“死亡”的超级大佬，那些能量就是它泄露出来的。

    海拉被引诱去触动了封印，就成为了战无不胜的“死亡女神”，直到死了一次之后才真正的回归了本身。

    奥丁发疯的想要去报复，结果差点送掉了自己的小命。

    秦皇铸造金人大战亡灵怪物，其中也有“死亡能量”作祟的因素。

    还有那本现在落在摸金二人组手里的“生死书”，里面曾经也带着“死亡能量”，并且鼓动当时的主人给秦皇找麻烦。

    阿尔文第一次来到冥界的时候，那几个什么王的亡灵领主身上都有“死亡能量”。

    虽然最后被秦皇大佬的神力微波炉给炖了，不过那也充分说明了，“死亡能量”对于亡灵的作用。

    “死亡能量”越浓郁的地方，亡灵就越强大！

    阿尔文盘算了一下自己的行程，他实在是腾不出手来跟秦皇一起前进。

    于是他把自己知道的东西，向秦皇老大和盘托出……

    本来阿尔文还以为秦皇听了会紧张一下，因为那个名为“死亡”的敌人，实在有点无法战胜的味道。

    结果一辈子所向无敌的秦皇，居然豪迈的大笑着说道：“那又怎么样？

    ‘死亡’在厉害，也就是一个被封印的神祇！

    难道我还能被它溢散的能量，造就的亡灵怪物吓到？

    国师放心的去忙自己的事情……

    朕发誓要守卫家园，自然要把那些四散的‘死亡能量’一一焚烧！

    冥界的鬼怪对朕的家园垂涎欲滴，朕要用剑告诉它们……

    那里它们去不得！”

    阿尔文听了佩服的拱了拱手，说道：“赢哥威武！”

    说着阿尔文伸手在秦皇腰间的“定秦”宝剑上，镶嵌了几枚符文ort（欧特）。

    150点的闪电伤害，肯定能让这位剑法超绝的大佬发挥最大的威力。

    看着一眼远处半残的城池内，开始有海量的亡灵出现……

    阿尔文看着周围战意高涨的军士们，他再次朝着秦皇拱了拱手，说道：“赢哥要打，小弟自然支持……

    赢哥也不要把将军们催的太紧。

    我这就回去让人多准备一点刚才那种大杀器，厉害的东西杀不掉，但是灭掉那些炮灰也能让赢哥的大军省点力气。”

    秦皇无所谓的摆了摆手，说道：“国师有心了……

    战阵一道还要看将士用命，过于依仗外物不是长久之计。

    朕若是有需要，自然会给你打电话。

    囤积那些炸弹，完全没有必要！”

    说着秦皇看着欲言又止的阿尔文，他哈哈大笑的说道：“叶兄弟有心了！

    朕打了几千年的仗，靠得不是匹夫之勇！

    冥界广大，想要消灭那些溢散的‘死亡能量’需要很长的时间。

    等朕消灭了那些被‘死亡能量’侵染的亡灵，自然会邀请叶兄弟一起会一会那个封印中的‘死亡’！”

    阿尔文看着大军开始向前涌动，自觉插不上手的他犹豫了片刻，说道：“赢哥肯定比我知道该怎么做……

    不管什么时候，只要赢哥一个电话，小弟自然前来附骥……”

    说着阿尔文看着秦皇站上了三头黑龙的脊背，他挥手道别了之后，打开空间门回到了实验室当中……

    在冥界耽误了将近一个小时的时间，等阿尔文回来的时候，娜塔莎她们已经制服了一波前来“验货”的“黑寡妇”。

    空间门对面泄露的些许大军威势，让实验室里面的众人凝固了几秒。

    刚从战场归来的阿尔文，想着秦皇面对的敌人，再看看自己面对这些狗屁倒灶的事情，他突然有点不耐烦的看着娜塔莎说道：“这里有高级一点的家伙吗？

    老子这么一个大佬，居然天天围着一帮女人打转！”

    随手关闭了空间门，隔绝了叶莲娜花痴一样的目光……

    阿尔文瞪了一眼这个双重人格的神经病姑娘，好笑的说道：“你看个屁！”

    叶莲娜生气的翻着眼睛，说道：“最少那边那位比你帅十倍，估计也比你有风度……”

    阿尔文好笑的看着这个姑娘，说道：“你这么天真是怎么活到现在的？

    鄙视自家老板，会让你日子好过一点？”

    阿尔文的态度让叶莲娜有点吃惊，她发现阿尔文居然没有反驳自己的话。

    心里有点不安的叶莲娜，小心的看着阿尔文，说道：“那到底是谁？

    外星的帝王？”

    阿尔文看傻子一样的看着叶莲娜，鄙视的说道：“一看你就没有学过华国历史。

    不过不怪你，你是傻子嘛……”

    说着阿尔文不再关注气的跳脚的叶莲娜，他看着娜塔莎说道：“有收获吗？

    我突然觉得有点不耐烦了，现在只想找地方大开杀戒……”

    娜塔莎听的愣了一下，很快就明白过来，阿尔文这是在冥界被刺激到了，觉得现在这种小场面实在浪费时间。

    看了一眼地上的几个“黑寡妇”，娜塔莎笑着说道：“她们只是先头部队。

    我制服她们之前，她们已经向外传递了信息……

    我估计很快就会有一个能做主的人，过来查看那枚炸弹。

    我估计抓住对方，就能有点其他的收获……”

    说着娜塔莎看着很不满意的阿尔文，她笑着说道：“‘教堂’他们成功的让对方拨打了电话……

    现在他们杀掉了那些准备抓捕贝利博士的人手，开始前往电话信号出现的地方了。”

    阿尔文听了点了点头，这帮特工“坑蒙拐骗”还是靠谱的……

    手里攥着对方必须要的东西，让对方的关键人物现身，对于这帮老练的特工来说，根本算不上什么麻烦的事情。

    就在阿尔文耐着性子找了一把椅子坐下来的档口，门外放哨的斯科特·朗突然在通讯器里面叫道：“当心，有人来了……”

    斯科特·朗的话音未落，一支箭就射进了实验室，带着红色箭头的长箭直接奔着娜塔莎的方向就去了。

    长箭没有射中娜塔莎，而是击中了她身后的墙壁。

    一阵剧烈的爆炸，把娜塔莎她们冲击的四处翻滚。

    阿尔文对于突如其来的攻击简直有点莫名其妙，他站起来刚想去看看是谁这么着急……

    结果数十支带有红色箭头的长箭射进了实验室……

    看着已经受伤的娜塔莎她们死命的拽着几个“黑寡妇”俘虏，想要找地方隐蔽起来。

    阿尔文有点头疼的拉开通往学校地下室的空间门，然后使用“心灵传动”拽着她们丢进了空间门。

    空间门关闭的瞬间，整间实验室发生了连绵不绝的巨大爆炸。

    “模仿大师”梅森穿着一身黑色是作战服，脸上带着一个骷髅面具站在一个小巧的飞行器上，悬浮在实验室不远处的空中……

    他看着自己制造的爆炸，梅森愤怒的“哼”了一声……

    最近所有的事情都不顺利，自己莫名其妙的被陷害，有人在针对性的消灭‘黑寡妇’，现在“红水银炸弹”也成了泡影。

    梅森不是傻子，他付出了五亿美元想要拖住想象中的贝利博士。

    结果当他派出去截击贝利博士的人手，失去消息的那一刻，他就知道出问题了。

    一个在牢里面关了三十年的神经病科学家，哪里来的那么些厉害的手下。

    直到一个被植入了窃听器的“黑寡妇”，把实验室里面的声音传出来的时候……

    梅森知道自己的一切计划都完蛋了！

    愤怒如狂的梅森，朝着实验室射出了几十支威力巨大的爆炸飞箭，想要杀掉那些针对自己的敌人。

    结果当一个魔神一样的身影，提着一把战斧从倒塌的实验室里走出来的时候……

    梅森只觉得全身发凉，然后满脑子只有一个念头，那就是“逃跑”！

    曼哈顿战斧为什么会出现在这里？

    身为九头蛇高层的梅森，清楚的知道曼哈顿战斧代表着什么？

    看着阿尔文随手掸掉身上的火苗，并且对着自己竖起了中指。

    梅森紧急的发动脚下的飞行器快速的拔高，头也不敢回的逃窜到了高空。

    阿尔文冷笑的看着远去的梅森，他按了一下耳边的通讯器，说道：“斯科特，现在是关键时刻，你多忍耐几天……”

    说着阿尔文拨通了守在酒店的金娜的电话，说道：“帮我传话，就说曼哈顿战斧想要找你们的头儿谈谈。”

 第一千七百八十四章 大佬的世界

    阿尔文很快就回到了酒店……

    其实刚才他能拦住那个造型凶悍的家伙……

    无论是“飞剑”还是“魔法”，都能瞬间干掉那个家伙。

    但是为了找到“红房子”的基地，阿尔文还是选择了放他一马。

    从学校的“地下室”，接回了受了一点轻伤的娜塔莎她们……

    把刚才自己看到的那个家伙，跟她们描述了一下之后，阿尔文才知道自己错过了什么？

    看着表情略显激动的叶莲娜，阿尔文无所谓的摇了摇头……

    一个有点神奇能力的家伙，在他的眼里根本就什么都不是。

    现在斯科特·朗就在他的身上，这家伙跑不了……

    只要他带着斯科特·朗去了他们的总部，后面就没有什么悬念了。

    阿尔文亮出身份，就意味着要摊牌了！

    他出现在实验室，就证明了曼哈顿战斧盯上了“红房子”。

    这足以让那个“模仿大师”成为惊弓之鸟……

    看了一眼表情有点紧张的金娜，阿尔文示意她坐下……

    他想要借助俄国安全部的力量，给那个“模仿大师”制造压力。

    让他能毫无“疑心”的，缩回自己的基地！

    俄国安全部肯定有九头蛇的人……

    让那个“模仿大师”在九头蛇的配合下撤退，不仅能打消他的疑虑，甚至可能会有一点意外的收获。

    阿尔文去了一趟冥界，对于现在这种偷偷摸摸的做法，已经开始有点不耐烦了。

    现在“红水银炸弹”的危机已经解除了，而且找到了关键的人物，他自然不耐烦继续隐藏下去了。

    摊牌压迫，迫使“模仿大师”按照自己的想法行动，最后一锤定音！

    剩下的问题，那就不是阿尔文的事情了……

    “红房子”在俄国活动，自然应该是你俄国的问题。

    阿尔文只要出面把“红房子”定义成九头蛇，就能让整个俄国安全部行动起来。

    “教堂”他们抓了一个神志清晰的俘虏，把俘虏交给俄国安全部，就能让他们顺藤摸瓜的拽出一串……

    接下来俄国会有一场大清洗，具体会发展到什么地步，阿尔文不知道，也不想知道……

    金娜有点紧张的看着阿尔文，她不知道为什么，才出去一天不到的阿尔文突然就摊牌了……

    看着低头发信息的阿尔文，金娜犹豫的说道：“到底发生了什么？

    您为什么突然想要见安全部的部长？”

    阿尔文挥手示意金娜稍微等一下，他把编辑好的信息发送给了俄国那位强人总统。

    详细的诉说了事情的前因后果，甚至连金娜的事情都没有隐瞒的意思，一股脑的告诉了这位大佬。

    强人总统消化消息的时候，阿尔文看着紧张的金娜，笑着说道：“你别紧张！

    今天我们的事情有了很大的进展！

    我既然亮相了，自然要跟你们的老大打个招呼……

    你放心，我答应你的事情一定能做到！”

    金娜听了松了一口气……

    还没等她开口说话，阿尔文的手机就响了。

    阿尔文看着手机上那位强人总统发过来的信息，他砸吧着嘴巴，说道：“好狠的心肠！”

    说着阿尔文把手机上信息向金娜展示了一下……

    金娜看着手机上简短的信息：替我杀掉安全部部长，卡特亚接任，我欠你一个人情！

    看着信息后面跟着的一连串“谢谢”的表情包……

    金娜惊讶的看着阿尔文，说道：“这是怎么回事？

    这是谁发的信息？”

    阿尔文接过手机递给了娜塔莎，让她去联系“教堂”他们。

    现在安全部的老大要换人了，事情自然就有了另外一个做法。

    强人总统选择了最干脆利落的处理方式，那就是让卡特亚接管俄国安全部。

    卡特亚能被阿尔文他们所信任，自然不会是九头蛇。

    选择她接替安全部，一来是在向阿尔文示好，二来也代表这位强人大佬对安全部失去了耐心。

    “红房子”一直都算是俄国传统特工组织，结果居然全体成为了九头蛇。

    俄国安全部的首脑怎么死都不冤枉！

    强人大佬拜托阿尔文干掉安全部的部长，一来是表明了全力合作的心迹，二来也要借助阿尔文的威势，去压制来自内部的反弹。

    “红房子”能整体九头蛇化，说明俄国内部已经烂到一定程度了。

    现在对这位大佬来说，时间就是生命，他必须抢在九头蛇反应过来，给他制造障碍之前发动大清洗。

    政治斡旋、政治谈判在这个时候已经来不及了……

    他也是被逼的没有办法了，阿尔文代表着什么，这位大佬实在是太清楚了。

    俄国到了这种紧要关头，只要有机会，就要死死的抱住阿尔文的大腿。

    只有跟阿尔文，或者跟“钢铁数码”合作，俄国在未来才会有机会……

    阿尔文看着惊讶莫名的金娜，他笑着说道：“这个‘追爱猎犬’是你们的总统老大。

    如果你觉得不可思议，我可以打电话让他跟你确认一下！”

    说着阿尔文看着眼睛瞪得老大的金娜，他突然想到了什么，笑着说道：“你跟cia的交易内容就是干掉安全部的部长……

    你有兴趣吗？

    你们的总统老大，肯定乐意是cia出手……

    cia的报酬你该要还是要。

    屎盆子扣到cia的头上，能让我少点麻烦。

    这帮王八蛋还以为自己能够左右‘钢铁数码’的动向，老子怎么也得给他们一点厉害的瞧瞧。”

    金娜目瞪口呆的看着阿尔文，听着他怂恿自己杀掉现任老大……

    “我这个，我这个……”

    阿尔文笑着摆手说道：“别这个那个的……

    卡特亚算是我们的自己人，她肯定不会找你的麻烦……

    人是cia的人让你杀的，老子给你站台，他们肯定也不敢找你麻烦。

    我估计最近会有一场大清洗，你去协助卡特亚站好最后一班岗，就能彻底的获得自由。

    事情结束之后，‘钢铁数码’会在俄国设立一家分公司。

    如果你有兴趣，我可以给你留一个职位。

    副总裁怎么样？”

    金娜听了感觉自己简直就像是在做梦一样……

    她对杀掉安全部部长没有丝毫的心理障碍，就是这个家伙做出了牺牲自己的决定，而且一手把自己逼到的绝境。

    现在不仅能报仇，还能重新开始另外一种生活，安全的、没有负担的生活……

    这是金娜之前根本就不敢想的……

    “钢铁数码”的副总裁，那是什么概念？

    虽然仅仅是俄国分公司的副总裁，但是那也是“大人物”了！

    一个莫须有的尼克·哈默尔，就能让俄国总理出面招待。

    俄国分公司的实际负责人会是什么待遇？

    这是金娜做梦也没法儿想象的事情……

    眼看着金娜非常不职业的陷入了对未来畅想当中，阿尔文笑着摇了摇头。

    他对这个金娜说不上有多喜欢，但是肯定不讨厌……

    这个女人一举一动虽然都带着目的，但是面对阿尔文的时候却表现的非常听话。

    而且她的遭遇确实值得同情……

    杀掉那个连名字都不知道的安全部部长，实际上就是金娜的投名状。

    到时候她除了阿尔文，没有任何其他的选择，这就能保持她的忠诚。

    阿尔文自己倒是没有想这么多，金娜怎么选择，对他来说其实都没有关系。

    他只是想要给这个姑娘一条活路，顺便给自己准备的分公司找一个可靠的人手。

    说句实在话，“钢铁数码”的人手确实有限，一个开在俄国的分公司，还是让一个本地人来执掌的好。

    “钢铁数码”已经脱离的主动谈生意的阶段，一个熟悉俄国情况的人，比那些所谓的商业精英更加的靠谱！

    叶莲娜拿着阿尔文的手机，一不小心翻看到了大佬们的聊天记录……

    看着里面众多出格的图片，叶莲娜鄙视的把手机抛给了阿尔文。

    “我们接下来怎么办？”

    阿尔文无所谓的摊着手，说道：“还能怎么办？

    等着斯科特·朗给我们发信号！

    把‘红房子’一网打尽，就是我们接下来要干的。”

    说着阿尔文看着娜塔莎，说道：“伊森博士的‘解药’应该快好了。

    你们现在最好回去看看，有多少‘黑寡妇’愿意弃暗投明。

    顺着她们的指引，把外围的黑寡妇都给找出来抓住……

    不然等卡特亚上任开始清洗的时候，很可能会波及到那些人。

    哦，还有那所孤儿院……”

    娜塔莎拉了一把有点焦急的叶莲娜，她站出来说道：“这是最好的办法了。

    让叶莲娜去‘说服’那些黑寡妇，我和梅丽娜去孤儿院‘说服’她们搬家。

    你会帮助我们的，对不对？”

    阿尔文点头说道：“只要你能说服那些老师和孩子，我随时都可以开门让他们去地狱厨房。

    但是一切都要快！

    那位大佬表现的很急切，我估计很快就会有军方进场，大清洗很快就要来了！

    我肯定不会为了一帮素未谋面的人，去跟俄国军方翻脸。

    不管你们想要做什么，都要快点！”

    说着阿尔文拉开了通往学校的空间门，对着已经坐不住的叶莲娜说道：“希望你的愿望能够达成……

    希望那些黑寡妇都跟你想的一样，渴望心灵的自由！”

 第一千七百八十五章 巨变莫斯科

    卡特亚接到自己的就任通知的时候，正在看着“教堂”剥掉俘虏的半张脸皮。

    “教堂”他们抓获的这个俘虏，就是开着出租车去接梅森出狱的中年男人……

    马文模仿着贝利博士的声音，轻而易举的就让这个家伙转而通过电话联系。

    接着他们通过一些技术手段，就定位了这个倒霉鬼……

    谁能想到在梅森“入狱”的时候，掌管“红房子”的二号人物，居然每天开着出租车在莫斯科城区打转？

    可惜当“教堂”坐上这个家伙开的出租车的时候，他的命运就注定了！

    卡特亚烦躁的看着叫的比俘虏还要大声的莎拉，这个“教堂”的小女友一直守在一间安全屋内。

    第一次经历刑讯逼供的她，被“教堂”残忍的手段给吓坏了！

    不过这位“傻白甜”不是那种一心向善的姑娘，跟“教堂”在一起的时候，死人她也见过不少。

    她只是不习惯“教堂”突然暴露出来的残忍。

    原来那些人对自己男朋友的恐惧都是真的，“教堂”平时说的那些，听起来带着吹嘘成分的话也都是真的！

    一边尖叫着埋怨“教堂”太残忍了……

    莎拉一边把一块毛巾递给“教堂”，大叫：“你为什么不试试水刑，你把他脸剥掉了，这也太残忍了！”

    “教堂”看了一眼死活都不开口的俘虏，他把毛巾甩在了俘虏的脸上，然后对着马文说道：“那就试试吧！

    我们从最简单的开始重新来一遍！

    我相信这个世界上有硬汉，但是绝对不应该是这个家伙。”

    马文拿了一桶五升的矿泉水走过去……

    他先是掀开毛巾在那个倒霉鬼半张血肉模糊的脸上撒上胡椒粉，然后在俘虏凄惨的吼叫声中盖上了毛巾，开始缓缓的往他的脸上倒水……

    这种积年老鬼知道怎么才能制造极致的痛苦，同时不会让那种痛苦突破临界点。

    这是技术活儿，一般人根本就操作不了！

    “教堂”搂着莎拉的脖子，让这个好奇的姑娘转过头……

    接着他看着表情诡异的卡特亚，说道：“你怎么了？

    好像你有什么其他的消息？”

    卡特亚鄙视的看了一眼莎拉，然后对着“教堂”说道：“你肯定不相信……

    我刚刚接到总统办公室的通知，我现在是俄国安全部的部长了！”

    对于这个行当非常了解的“教堂”，眯着眼睛说道：“莫斯科要流血了？

    你只是一个排名非常靠后的少将，把你提上去当部长，是不是意味着安全部要大清洗了？”

    卡特亚听了笑着点了点头，说道：“具体情况我还要去阿尔文校长那里询问一下。

    不过一场大清洗肯定要开始了！

    我不知道阿尔文做了什么，不过……”

    说着卡特亚看着“教堂”的老脸，用带着请求的语气，说道：“你是这方面的专家！

    我需要一点帮助……

    我需要一个特别顾问，你愿意来吗？”

    “教堂”听了，脸上露出了一抹毫无感情的微笑，说道：“我喜欢挑战！

    过去我都是作为敌人绞杀你们kgb的特工……

    现在让我来主持大清洗，我肯定乐意帮忙！

    这个世界上，同时对cia和kgb发动过大清洗的人能有几个？”

    说着“教堂”快速的进入了状态，他看着卡特亚，沉声说道：“清洗的第一个目标就应该是现任的安全部部长……

    需要我帮忙吗？”

    卡特亚听了摇头说道：“那个家伙正在去见阿尔文，我估计他没有机会走出那间酒店了。

    我要赶过去阻止事态扩大化……”

    说着卡特亚看着仿佛变态一样的马文，她摇头说道：“我让人在酒店给我们安排房间。

    这个时候肯定是住在阿尔文的周围更加的安全……”

    “教堂”点头认可了卡特亚的说法，他笑着说道：“你的任命里面肯定有阿尔文的原因，去那里你才能获得最大帮助。

    俄国安全部的人很多，你想在短时间内接管这样的部门，没有一个超级大佬给你站台，估计会非常的困难。”

    说着“教堂”用警告的语气，小声说道：“别忘了关于索科威亚的事情，你一个字都不能说出去！

    不然我就会杀掉你！”

    …………

    俄国安全部的部长，带着几个最得力的助手走进了阿尔文所在的酒店。

    早已接管了酒店的安全部官员，小心的迎接着大腹便便的部长。

    走进了一间早已安排好的会议室，部长用冷漠的眼神看着小心站在自己面前的一位安全部官员，说道：“到底发生了什么？

    为什么曼哈顿战斧会出现在酒店，居然还是金娜通知我过来会面！”

    负责酒店的官员面对老大的质问，他艰难的擦着额头的汗水，紧张的说道：“我们也不清楚，但是根据金娜所在的房间……

    我们判断……

    也许曼哈顿战斧早就来了！”

    部长听了抿着胖脸抱着胳膊靠在了椅子上，沉吟了一下说道：“他为什么要化妆来这里？”

    就在这位部长不知道在想什么的时候，会议室的门被敲响了。

    还没等会议室里面的人开门，身穿服务生制服的金娜就拿着两把手枪推门冲了进去。

    阿尔文挡在会议室的门口，对着几个不知道应该怎么办的俄国外勤摊了摊手，笑着说道：“大家不要动！

    很快就会有新老板来接任……”

    说着阿尔文看了一眼手表，笑着说道：“最多10分钟，你们的新部长就会到场。

    千万不要做引起我误会的动作……”

    几个充当临时保镖的俄国外勤惊恐的看着阿尔文，他们当然知道面前的是谁，就算不认识阿尔文本人，也认识那把靠在走廊墙壁上的战斧。

    一个年轻的俄国外勤，带着一点颤音，说道：“这到底怎么了？

    莫斯科要发生政变了？”

    阿尔文有点同情这帮手足无措的俄国外勤，大人物的博弈随便掀起的一点波澜，就会把他们给淹没掉。

    为了让这些一直紧握着手枪，不知道到底应该怎么办的俄国外勤放松下来……

    阿尔文拿出手机操作了一下，把手机上的画面投射到了一面墙壁上。

    那是强人总统正在召开新闻发布会的画面……

    这位大佬仅仅1个小时不到的时间，就联系好了军方的将领，并且召开新闻发布会宣布莫斯科进入军事管制状态。

    同时他还宣布了几个新的人事任命，俄国安全部的部长“被”宣布辞职，新任安全部将会由资深特工卡特亚少将接任。

    超级大国的首都毫无征兆的宣布进入军管状态，是个人都知道这里要发生政治大地震了。

    而且自家老大第一时间宣布安全部部长换人，那些俄国外勤要是还看不清楚形式，那就太愚蠢了！

    阿尔文侧耳听了一下会议室中的枪响，还有那位大腹便便的部长发出的不可思议的吼叫……

    他笑着在两个俄国外勤的肩膀上拍了拍，说道：“把枪放下，我肯定不是你们的敌人。”

    说着阿尔文拉开会议室的大门看了一眼，然后对着满身血迹的金娜摆了摆手，说道：“我先回房间，你去清洗一下，顺便换一身衣服。

    ‘教堂’他们很快就要到了！”

    金娜冷漠的看着部长的尸体，面无表情的在他的身上补了几枪。

    然后这位精英特工丢掉了手里的武器，风情万种的一边整理着自己的头发，一边踩着曾经同僚的鲜血走向了门口的阿尔文……

    “您现在才是我的老板！”

    说着金娜走到了会议室的门口，她看着那些无措的曾经同僚，轻笑摇头好像没有看到他们脸上见鬼的表情。

    “老板，现在是晚餐时间，需要我为你安排一点华国菜吗？

    酒店有现成的厨师和材料，都是莫斯科能找到的最好的……

    为了他们我可是花了不少的功夫……”

    阿尔文看着脸色还带着血点的金娜，这个姑娘没有了生存压力只会重新找回了自信和从容。

    想想自己身后那满是血腥味儿的会议室……

    略微犹豫了一下，阿尔文笑着点头说道：“那就来点清淡的！

    这种气氛下再吃大鱼大肉，显得我有点变态！”

    说着阿尔文看了一眼那些不知道应该怎么办的俄国外勤，他笑着说道：“伙计们，我理解你们的担忧！

    现在酒店的负责人是金娜……

    我要是你们，我就跟在她的身边，把自己的本职工作做好。

    只要酒店能保持安静，事情结束之后，你们的工作和生活都能保住。

    别担心会发生动乱，你们的那位总统老大，比任何人都知道应该怎么应对目前的情况。

    军队不乱，你们不乱，警方不乱……

    这个国家就不会乱！”

    阿尔文的话音刚落，酒店里面就传来了一阵枪声……

    看着几个俄国外勤紧张的表情，阿尔文笑着说道：“你们的新老板来了。

    记得听我的话，保护好金娜小姐，顺便找准自己的立场！

    因为你们的新老板找了一个特别顾问。

    你们肯定不想跟那个特别顾问打交道……

    我可以负责任的说，论残忍程度，那家伙在我的印象里面可以排进前三！”

 第一千七百八十六章 大清洗的开端

    新任的俄国安全部部长卡特亚，带着自己的“特别顾问团”入住了阿尔文所在的酒店。

    进入酒店的过程并不愉快，召见安全部官员前来报到的过程也谈不上顺利。

    阿尔文吃了一个晚饭的功夫，“教堂”就领着一帮“投诚”的特工杀掉了超过80人。

    其中有安全部的高官，行动诡异的外勤，反应缓慢的文员，还有几个看热闹的“国外友人”……

    两个摩萨德特工和两个欧盟情报局的人，被残忍放倒在酒店的门口，“教堂”用刀子放干了他们身上的血液。

    这不是“教堂”天生就是一个变态，而是他选择了用最凶狠的办法告诉那些人，这里发生的事情你们不要掺和！

    “大清洗”的任务让“教堂”整个人都很亢奋……

    那些其他国家的间谍特工不是他的目标，但是他必须保证这些人不会成为自己执行任务的障碍。

    四个倒霉间谍的死，迅速让留在莫斯科的那些各国间谍，明白了自己的处境。

    莫斯科的巨变是突然发生的，所有人都没有准备的情况，实际上他们能做的事情并不多。

    再加上“教堂”那在特工界流传的威名，那些间谍自然明白自己应该怎么做了。

    虽然所有人都不明白，“教堂”为什么会为俄国安全部工作？

    不过并不妨碍那些间谍们瑟瑟发抖！

    退休的“教堂”再次拿到了杀人执照，这是什么概念？

    阿尔文吃了晚餐，带着换了一身衣服的金娜，去了酒店最大的一间会议室。

    卡特亚正在里面跟俄国安全部的官员开会……

    走到会议室门口的时候，阿尔文看到了几个熟悉的俄国外勤。

    他们就是之前金娜杀人的时候，被阿尔文挡在会议室外的几个俄国外勤。

    现在看他们精神抖擞的样子，显然他们找准了自己的立场！

    刚想跟几个熟人打个招呼，阿尔文就听到会议室里面传来的一阵愤怒的叫喊，还有几声清脆的枪响。

    阿尔文好奇的推门进去看了一眼，然后发现还活着坐在那里的人已经不多了！

    十来个穿着军装，军衔最少也是中校的俄国佬已经死了一半。

    阿尔文推门的时候，“教堂”正拿枪指着一个大胖子上校的脑袋，似乎在他说点什么……

    结果看到阿尔文推门进来，“教堂”利索的的开枪打碎了那个似乎已经动摇的大胖子上校的脑袋。

    “教堂”的残忍和无所顾忌，终于打垮了那些表现的非常“矜持”的安全部高官。

    后勤部的最高领导已经要投降了，你连说话的机会都不给他，是不是有点太不严肃了？

    几个仅存的高官站起来，有点恐惧的对着高居主位的卡特亚低下了头。

    卡特亚必须尽快整合安全部的力量，而这些长期身居高位的人就是她的阻碍。

    其实这些人明白，卡特亚坐上部长的位置已经成为了定局！

    但是他们依然想要依靠自身在安全部的影响力，给自己争取一下未来的权利和待遇。

    这是权利交接时候必然会发生的事情……

    可惜他们不了解，现在俄国到底面对的是什么样的局面，更是低估的卡特亚的决心。

    这个没有强劲人脉的女特工，有着这些人无法想象的狠劲儿和做事逻辑。

    我为俄国效力，我为总统负责……

    谁挡路，我就杀掉谁！

    阿尔文看了一眼地上死状难看的尸体，他对着“教堂”摊了摊手，笑着说道：“老兄，别这么着急，我感觉那家伙刚才已经要投降了！”

    “教堂”随意的把手枪放在了会议桌上，他瞥了一眼几个瑟瑟发抖的安全部官员，用干涩的声音说道：“杀掉他们会让我有成就感。

    我曾经杀掉的俄国最高官员是一个少将，也许我再花几天的功夫，就能凑齐俄国安全部的整个军衔序列。”

    “教堂”那种从骨子里面流淌出来的凶残和冷漠，让那些投诚的官员愈发的惶恐。

    一个长相帅气的中年少校最先站到了卡特亚的身后……

    这个家伙很有眼色，而且并不缺乏勇气！

    他先是看了一眼跟在阿尔文身后的金娜，然后死死的盯着“教堂”的背影，对着自己的新老板，说道：“这不和规矩！

    ‘教堂’是cia的人，这里的事情如果传出去，俄国安全部以后永远无法抬起头了！”

    卡特亚偏头看了一眼这个第一个站边自己的帅男，她嗤笑了一声说道：“俄国在安全部的‘保护’下，成了筛子！

    九头蛇在俄国肆虐，‘红房子’利用我们的资源，为九头蛇输送着最好的特工。

    她们是俄国的精华，她们本应该是我们的人，但是现在呢？

    曼哈顿战斧来到莫斯科，是为了解决那份该死的‘龙葵计划’带来的危机。

    他们甚至不敢信任俄国安全部，因为我们中间一定有九头蛇的人。”

    说着卡特亚用沉痛的表情看了一眼那些投诚的官员，最后对着那个帅气中年说道：“亚历克斯·琴科夫，你是俄国安全部近些年来最有前途的外勤指挥。

    但是我要告诉，这个行当相信的是实力！

    我们已经成了‘笑话’……

    与其站在这里担心自己的名誉受损，你现在应该想的是，怎么用行动挽回安全部的声誉。

    我不在乎其他人怎么看我，死亡和鲜血会再次教会那些人什么叫尊重！

    不过在那之前，我们首先要纠正自己的错误。

    我可以容忍自己人的贪婪，但是绝对无法容忍自己人的愚蠢！

    尤其是搞不清自己立场的那种‘愚蠢’！”

    亚历克斯·琴科夫听了，表情慎重的点了点头……

    他在自己总统公开任命卡特亚成为安全部部长的时候，就找准了自己的立场。

    他是比较少见的，还抱有荣誉感的外勤指挥，同时他也有那么一点野心。

    卡特亚这么“乱来”，肯定能很快统一整个安全部的行动方针。

    但是她肯定没有办法在这个位置上坐的长久……

    这种关键时机“上位”的家伙，在“危机”结束之后一般都会快速的离开人们的视线。

    真正的大人物，总会在最后选择站出来收拾残局，团结大多数的人。

    重症需要用猛药，但是负责“下药”的那个人，通常下场都不会太好。

    亚历克斯·琴科夫从卡特亚身上嗅到了“机会”的味道，他认为只要自己能在这次的事情中表现出色，等到卡特亚离开的时候，自己可能会有更多的机会向上走。

    这是一个特工都能成为总统的国家，亚历克斯·琴科夫有点远大的报复其实并不奇怪。

    卡特亚对于第一个投诚的家伙很满意，她笑着在亚历克斯·琴科夫的胳膊上拍了拍，说道：“去找到那些跟‘红房子’有联系的官员……

    杀掉他们，还有所有与此相关的人！

    我们都不知道‘红房子’现在的基地在哪里，财政部是怎么把钱批出来的？

    我们的人又是怎么把钱划拨给她们的？

    我需要答案……

    鲜血就是最好的答案！”

    亚历克斯·琴科夫略微有点不适应，卡特亚这种比较老派的“大清洗”做法。

    什么都不问，一股脑的都杀光了？

    稍微犹豫了一下，亚历克斯·琴科夫小声的说道：“部长，这里面的牵扯会非常的大。

    尤其是总理梅德韦夫掌管着俄国财政部……

    我们是不是稍微缩小一点打击面？”

    卡特亚看了一眼正在和“教堂”说话的阿尔文，她笑着摇了摇头，对着委婉提醒自己的亚历克斯·琴科夫，说道：“如果我们的总理大人聪明，他很快就会来酒店给我一个解释。

    你负责去处理剩下的人……

    我提醒你一句……

    在这个行当里面，很多事情不一定以‘死亡’开始，但是大多数都会以‘死亡’为结束！

    你看起来是个有野心的人，‘犹豫’不会让你的履历加分。”

    亚历克斯·琴科夫看了一眼阿尔文，他知道自己的新老板肯定是跟这位著名的曼哈顿战斧有点关系，不然她绝对说不出让总理前来解释的话……

    最后看了一眼自己曾经的得力手下金娜……

    虽然亚历克斯·琴科夫依然不知道，金娜怎么会和阿尔文站到了一起？

    更不明白，尼克·哈默尔怎么突然变成了曼哈顿战斧？

    不过这个时候，这位特工头子依然选择郑重的对卡特亚点了点头，说道：“我明白了！”

    打发走了几个终于选择投诚的官员，卡特亚走到了阿尔文面前，郑重的点了点头，说道：“谢谢！

    如果没有你的到来，我不敢想象莫斯科会变成什么样子？

    某种程度上来说，你拯救了这个国家！”

    阿尔文笑着摆了摆手，说道：“没有我，俄国还是俄国！

    你们那位强人老大，比我想的要果断的多……

    我们已经解决了炸弹危机，剩下的就要看你们的了！

    我个人其实不怎么喜欢这种‘大清洗’……

    你们有什么事情，不需要专门来跟我商量。”

    说着阿尔文拍了拍身边金娜的胳膊，他笑着说道：“这是金娜，我为‘钢铁数码’在俄国准备的一位副总裁。

    不过在那之前，她应该能给你一点帮助！

    我吓跑了‘红房子’的老大，不过还需要给他一点压力和决心，让他尽快的逃回自己的总部。

    我给金娜安排了一点人手，想要让她去负责干这个事情。

    她会成为和俄国安全部的联络人，协调我们之间的行动。

    我要把那些‘红房子’的人压迫的无处藏身，这样才能在最后把她们一网打尽。

    这里面我稍微有点私心，有人拜托我挽救那些被控制思维的‘黑寡妇’。

    在这点上，我更信任自己人，而不是你们的其他什么人……”

 第一千七百八十七章 安排

    卡特亚在地狱厨房待了很久的时候，但是她跟阿尔文的交流并不是太多……

    不过这不代表卡特亚不熟悉阿尔文的风格。

    任何人在地狱厨房生活久了，只要用心观察，都会了解阿尔文的性格。

    卡特亚知道阿尔文这是在“通知”自己，而且看起来完全是好意……

    金娜将会带领一队未知的人手，去驱赶、绞杀和“红房子”相关的人。

    卡特亚还不知道，战斧学校的地下室有几十个获得了“解药”的‘黑寡妇’。

    这些被强制控制了很多年的女人，在重获自由的那一刻开始，就成为了复仇天使。

    她们比任何人都更有动力去消灭“红房子”。

    金娜只是阿尔文出于“客气”，安排的一个联络人，防止她们和俄国安全部的人发生误会。

    他们之间在未来一段时间，工作会有很大的重合。

    如果不能协调好两者之间的关系，对于新上任就以强硬手段打开局面的卡特亚是一个打击。

    谁也不会服气一个对内残忍却对外无能的领导！

    特工行业尤其是这样……

    当所有人选择好自己的站队之后，作为他们的头儿，必须维护他们的利益和尊严。

    卡特亚看着年轻火辣的金娜，她稍微犹豫了一下，说道：“我们手里还有一个比较重要的俘虏，马文正在对他进行二次审讯。

    如果你觉得需要，我可以把他交给你们。

    娜塔莎她们在你那边，我觉得你们应该更加的熟悉‘红房子’的人……

    不过我希望可以共享情报，毕竟我们的目标是一致的。”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“你说的对！

    专业的事情还是要交给专业的人手去做……

    ‘教堂’和那个神经病马文还有留给你，47在外围支援他们。

    你需要一点支持，我相信你的老情人‘教堂’，会给你充足的支持。

    我觉得这家伙现在异常的亢奋，你要稍微让他收着点儿，不然最后我担心你自己都不好收场……

    我总觉得，这家伙完全不介意，把你们安全部的所有人都给杀光！”

    说着阿尔文看了一眼完全没有心理负担的“教堂”……

    这家伙把俄国“大清洗”，当成了自己职业生涯的最后挑战。

    只要完成了这一单任务，“教堂”必然会进入特工的“名人堂”，而且成为美俄两国，所有特工心中的噩梦。

    这家伙对于让他人恐惧自己有着偏执的爱好，因此绝对会拼尽全力。

    在表情有点微妙的金娜胳膊上拍了拍，阿尔文笑着对卡特亚说道：“那金娜就暂时交给你，未来几天她能帮你解决不少的问题……”

    金娜怎么也想不到，自己对阿尔文的投降，居然让自己获得了前所未有的地位。

    几天前她还是一个惶惶不可终日的牺牲品，现在居然可以决定很多人的命运。

    无论阿尔文决定派给自己的是什么人，那一定是真正的精英。

    在这种时候，交给自己一队精英，结果就是让自己成为了，一个能决定很多人命运的角色。

    金娜表情复杂至极的看着自己的新老板，她有点感动的说道：“谢谢！老板！

    我不会让你失望的……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“我相信你的能力！

    你是我挑选的未来分公司的副总裁，你得为自己将来打下一点基础。

    这次大清洗就是一个好机会！

    如果你觉得哪些人是清白的，而且在未来会有点用处，记得在‘教堂’下手之前保下他们。

    你知道该怎么做的，对不对？”

    说着阿尔文摆手示意金娜不要在跟自己瞎客气……

    金娜的作用，在于缓冲那些愤怒的黑寡妇们，和俄国安全部可能发生的矛盾。

    而且把指挥权交给金娜，也是对叶莲娜她们的一种警告。

    那个姑娘总是在跟阿尔文强调“黑寡妇”的强大，并且不停的引诱阿尔文收编那些“黑寡妇”。

    但是殊不知，阿尔文从来就没有觉得，自己需要那些可怜的女人。

    他对黑寡妇孤儿院的那些高级老师的兴趣，都比对那些“黑寡妇”要高。

    把指挥权交给金娜，让叶莲娜消停一会儿，有助于让她认清自己。

    这不是阿尔文对叶莲娜有什么偏见，而是他觉得叶莲娜有点走偏了。

    “拯救黑寡妇”是要帮她们摆脱控制，而不是成立一个新的“红房子”。

    安顿了好了金娜，阿尔文重新看着新任安全部大老板卡特亚，说道：“我还有一件事情想要请你帮忙……

    我们的人想要搬迁‘红房子’的孤儿院。

    也许会制造出一点动静，希望你们安全部能当做没有看见！”

    卡特亚听了好奇的看着阿尔文，说道：“你要那座孤儿院干什么？

    那里面应该都是‘红房子’从整个东欧各国搜罗的孤儿。

    那些姑娘虽然都比较出色，但是战斧学校的学生还不够吗？”

    阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“其实我更想要那里面的老师！

    而且你们的行事风格，决定了那些女孩子的下场通常都不会太好。

    我既然决定了要帮忙，就得让我的‘爱心’彻底落地！

    几百个小女孩儿而已，希望你们不会追着不放……”

    卡特亚怎么可能不给阿尔文面子？

    她笑着点头说道：“那些姑娘有‘红房子’的背景，肯定不可能在俄国有什么好的发展了。

    与其让她们成为‘牺牲品’，让你带她们去战斧学校应该是最好的做法了。”

    说着卡特亚转身拿起电话，对着阿尔文笑着说道：“我会给警方的人打电话。

    如果你们需要什么配合，完全可以提前交代好。”

    阿尔文点头谢过了卡特亚的帮忙，他一边感慨着“权利”的作用，一边转身离开了这间血腥味儿十足的会议室。

    俄国的事情已经基本上交代清楚了，他现在需要回到学校，去看看那些吃了“解药”的黑寡妇们。

    顺便还要跟伊凡协商一下俄国分公司的事情……

    炸弹危机结束，意味着自己建立的那个“群聊”，很快就能出现一点色图以外的东西了。

    张强居中调和，美俄大佬完成利益交换，最后如果能达成协议……

    整个局面就是另外一回事儿了！

    阿尔文不是钱串子，但是“钢铁数码”能够扩大规模终究是一件好事儿。

    抛开政治影响，以商业公司的形式进入俄国，是阿尔文比较满意的模式。

    投资可以，合作可以，但是“钢铁数码”必须是独立的！

    在阿尔文的心里，“钢铁数码”承载着吸收、消化、扩散那些即将到手的外星科技的任务。

    分公司迟早要开，不然以美利坚一贯难看的吃相，还会有很多狗屁倒灶的扯皮事情。

    如果能够参与整合俄国的工业体系，别说“钢铁数码”能够获得多少的利益，就是让地球的发展加快一点也是极为值得的。

    以目前地球的状况来说，俄国还是极为重要的一环！

    北极熊真的奔跑起来，还是很有威势的！

    …………

    学校的地下室内……

    伊森博士为那帮被揍成歪瓜裂枣的“黑寡妇”们，完成了解药的注射。

    阿尔文下手一般制造的都是外伤，鼻子断了稍微整一下，也不需要麻烦伊森博士。

    伊森博士也确实没有时间理会她们……

    那些清醒过来的黑寡妇们，她们当中一部分懂得急救医疗的人为自己人完成了简单的“整形手术”。

    只有几个伤势比较严重的女人，被送去了布鲁托的医院，交给了大麻医生威廉·拉什。

    这些非地狱厨房的居民，进了药贩子开的医院，而且这个药贩子还跟叶莲娜有极深的过节。

    可以想象最后等到她们出院的时候，一定会收到一份天价的账单。

    伊森博士一点都没有同情她们的意思，毕竟在这之前，她们甚至连朋友都算不上。

    阿尔文回到学校地下室的时候，发现这里的气氛非常的古怪。

    伊森博士和班纳博士一如既往的忙着自己的事情，他们把一个空的休息室划给了那些找回神志的黑寡妇，然后就不再理会她们了。

    看到阿尔文出现在自己的实验室，伊森博士没好气的说道：“你弄那么多的女人来干什么？

    现在她们都已经摆脱了药物的控制，赶紧让她们滚蛋！”

    阿尔文不知道伊森博士的火气为什么这么大，不过这家伙的脾气是随着自己的研究进度升降的。

    阿尔文对着比较和善的班纳博士做出一个询问的表情，想要知道这位大佬到底怎么了？

    班纳博士耸了耸肩膀，笑着说道：“我们接到了防护罩的订单已经有半个月了。

    地狱和尼德威尼尔总额超过150亿美元的防护罩订单，交货期已经拖了快一周的时间了。

    你总是给‘地下室’找麻烦，我们什么时候才能筹到生产‘龙皮作战服’的资金？”

    阿尔文听了惊讶的看了一眼背对自己的伊森博士……

    然后朝着两位身价猛增的科学大佬拱了拱手，决定大钱到手之前，尽量别来给他们找麻烦了。

    在班纳博士的指引下走到了休息室的外面，刚好看到眼睛有点发红的叶莲娜推门而出。

    阿尔文有点好笑的看着明显哭了一场的叶莲娜，说道：“你这是怎么了？”

    说着阿尔文偏头看了一眼休息室里面的景象，笑着说道：“你们在开‘洋葱party’？”

    叶莲娜看着阿尔文，表情有点奇怪的说道：“我要去给她们找点吃的。

    你想跟她们聊一聊吗？

    她们现在的精神都不是太好……

    这么多年，她们实在绷得太紧，也绷得太久了！”

    说着叶莲娜双手合十用祈求的语气，说道：“求求你，不要赶她们离开！

    她们根本就不知道自己应该去哪里？”

    阿尔文听了，微微的皱起眉头，这次他没有直接给叶莲娜泼冷水，而是犹豫了一下，说道：“那她们有没有兴趣回俄国？

    彻底打垮‘红房子’，解救更多的同类，会不会让她们产生一点动力？

    我的印象里面，转移注意力是化解悲伤的好办法！”

    说着阿尔文在叶莲娜的肩膀上轻轻的拍了几下，然后认真的说道：“我个人很同情这些女人……

    我也不会刻意的赶她们离开！

    从她们清醒的那一刻开始，她们就是自由的了！

    不过我要提醒你，让她们自己决定自己的命运，才是对她们最好的。

    你那莫名其妙的使命感，而且会影响那些女人的选择。

    这样不好！”

 第一千七百八十八章 惊艳体育馆

    阿尔文进入休息室，跟那些重获新生的“黑寡妇”们简单的聊了聊。

    这些被困在自己意识当中很多年的女人，其实都过得很痛苦。

    她们无法控制自己的行动，只能像是被穿上线的木偶，按照他人的指令去事。

    这是一种很残忍的折磨！

    阿尔文只是把自己的想法告知了叶莲娜，让她组织乐意给自己的老东家找麻烦的“黑寡妇”们去俄国帮忙。

    最后几十个“黑寡妇”当中……

    除了几个鼻子歪的厉害的倒霉姑娘，其他的都愿意重新出发去俄国，为自己的老东家的棺材上填上一锹土。

    “复仇”，“发泄”，“转移痛苦”……

    这些“黑寡妇”清醒之后，为了尽可能的让自己的内心平静下来，她们不约而同的选择了工作。

    为阿尔文大老板工作，为内心的痛苦寻找一个出口……

    如果有可能的话，去做一点正确的事情！

    眼看着自己的身份在这些“黑寡妇”的眼里，从“校长”“战斧先生”变成了“boss”……

    阿尔文有点无奈的摇了摇头，他瞪了一眼满脸无辜的叶莲娜，最后选择了沉默。

    阿尔文从来没有提过，想要这些“黑寡妇”们为自己工作。

    但是这些习惯了被操控的女人们，却不约而同的默认了自己的“跳槽”。

    他觉得这些刚走出“心灵牢笼”的女人，只是需要一个缓冲期。

    毕竟谁在被控制了很多年之后，还会乐意给他人打工？

    但是阿尔文没有想过，人的“习惯”是一种很可怕的洗脑方式。

    想要让这些“黑寡妇”，从几年甚至几十年如一日的既定生活方式当中走出，并没有他想的那么容易。

    作为深受其害的叶莲娜，当然明白自己这些同类面临困境。

    这种渴望自由，又恐惧自由的状况，就像是那些被驯化的猛兽，重回大自然对于她们来说，是一种残酷的挑战。

    被人驯养的老虎，回归自然并且存活下来的成功率，低到让人伤心。

    它们需要重建生活习惯，重新适应新的环境……

    这需要很长的时间！

    对于“黑寡妇”们来说更是如此，而且更具挑战性！

    因为“挑战”更多来源于她们本身！

    所以叶莲娜才会不遗余力的，向阿尔文推销那些“黑寡妇们”……

    那么多次有意无意的试探，就是想要知道，阿尔文到底是不是一个合格的老板。

    这个“热心”的姑娘，想要拼尽全力为这些同类争取“野化”的时间。

    也只有阿尔文能把这些杀伤力巨大的“黑寡妇”，当成普通职员来看。

    其实根本不需要阿尔文一直强调，叶莲娜也知道“黑寡妇”对于这位大佬来说，意义根本就不大。

    但是对叶莲娜，或者说对那些“黑寡妇”来说，根本就没有其他的选择。

    目前世界上，除了阿尔文以外，任何一个有能力庇护这些“黑寡妇”的大佬，都不可能无视她们的作用。

    这些曾经为“红房子”，或者说为“九头蛇”工作的女人，都是最好的杀手，最好的间谍……

    没有了庇护，她们就是通缉犯和恐怖分子。

    任何收留她们的人，手里拿着一副“炸弹”，谁能一直忍住不打出去？

    除了阿尔文这个手里攥着一大把“王炸”的家伙……

    这么听起来，似乎叶莲娜正在带着这些“黑寡妇”们一起占阿尔文的便宜……

    不过她们确实没有其他的选择了！

    想要摆脱“工具”的身份，被人温和的对待……

    除了阿尔文实在没有别人了！

    阿尔文并不知道那些“黑寡妇”们内心的想法。

    他对那些“黑寡妇”没有丝毫的需求，只要她们不跟自己要薪水，其他的在阿尔文看来都不是什么大事儿。

    地狱厨房又不是什么孤立的地方，你只要守这里的规矩，当然是来去自由的。

    离开学校的地下室，阿尔文去体育馆的篮球场里面，打开了一扇通往莫斯科孤儿院的空间门。

    几个正在球场里面打球的小子，被突然出现的阿尔文给惊了一下。

    这些学校当中算是“异类”的运动健将……

    看到阿尔文的出现，他们有点拘谨的凑在了一起，眼睛盯着自家校长，想要知道他想干什么？

    阿尔文用脚挑起一颗篮球，在场外的位置用力的投向了篮筐。

    篮球不出意外的砸在篮脖子上，弹飞了出去。

    看着这帮只有8个人，连一个全场比赛都凑不齐的小子们……

    阿尔文看了一眼手表，然后有点好笑的摇头说道：“你们看着我干什么？

    该干嘛就干嘛……

    你们的巴基教练跟我谈过篮球队的事情，我个人是支持你们的。”

    说着阿尔文看着他们当中一个明显是被拉来凑数的，带着眼镜，身高可能还不到一米五的干瘦白人小子……

    他好笑的说道：“只要下学期开学的时候，你们能凑齐一支篮球队的人数，我就亲手给你们送上队服。”

    阿尔文的话让几个小子激动的蹦了起来……

    一个留着爆炸头的小黑，手舞足蹈的用带着饶舌感觉的模糊口音，对着阿尔文激动的叫道：“哦，man……

    你不会后悔今天的决定，我们会让所有人大吃一惊！

    崇拜我们的人会坐满整个球场，奖杯会装满你的后备箱。

    进攻、投篮、得分、胜利……

    防守、抢断、盖帽、哭泣……

    我们这些饥渴的野兽，会拿下所有看到的荣誉！

    …………”

    爆炸头小黑一通让人脑袋发炸的饶舌，引得周围的小伙儿一阵欢呼。

    阿尔文看着这帮气氛还不错的小子，他笑着说道：“你们首先要凑够十个人。

    不然你们训练的时候，难道要你们的教练亲自下场？

    说真的，你们在做一件了不起的事情！

    无论最后是成功还是失败，我都会以你们为荣。

    最少你们在坚持选择自己想要的东西……”

    说着阿尔文看着那个表情有点奇怪的眼睛小弟，他摇头说道：“伙计，我觉得你确实需要一点锻炼。

    ‘饿狼队’对你来说挑战太大，其实篮球队也很不错！

    篮球是没有门槛的，没事儿来跑一跑也是好的……”

    阿尔文本来只是想要安慰一下，那个似乎是被硬拉来的眼睛小子。

    结果这个眼镜小子一反常态的上前一步，认真的看着阿尔文，说道：“校长，我们会赢的！

    ‘饿狼队’的那帮混蛋，总有一天会知道，就算没有野兽一样的身体，也能在体育场上成功。”

    阿尔文看着那个长得还挺帅的眼睛小子，他笑着吹了一声口哨，说道：“没错儿，头脑永远比身体重要！

    我喜欢你的雄心，记得一直坚持下去！”

    说着阿尔文稍微犹豫了一下，他对着几个很兴奋的篮球小子挤了挤眼睛，然后挥手拉开了一道空间门……

    “来见识一下你们的新同学，如果你们能在比赛的时候把她们吸引到场边坐下，也许你们能改变篮球在学校的现状。

    也许想要找齐一支球队，并没有那么的难……”

    空间门的打开，就像是一个信号……

    一队又一队身穿统一制服的姑娘，在娜塔莎的带领下从空间门的对面走了过来。

    那些年龄不一的姑娘们有一个共同的特点，就是她们都像是长期练习芭蕾舞的“天鹅”。

    似乎无论行走坐卧，她们都会高昂着自己骄傲的头颅。

    安静、礼貌、美丽、骄傲……

    她们有着同年龄段的女孩儿身上的所有优点！

    这些尚未被注射控制药物的女孩儿，都是“红房子”从整个俄罗斯联邦国家中搜罗的“完美女孩儿”。

    看着那些不争气的篮球小子，咬着拳头激动的发出抽冷气的丢人声响。

    阿尔文捡起一颗篮球，砸在那个爆炸头小子的脑袋上。

    看他一副手舞足蹈的鬼样子，似乎有点抑制不住表演一下饶舌的欲望……

    阿尔文瞪了一眼几个丢人丢在自己家的小混蛋，准备在他们想要搭讪的时候，把他们送进禁闭室……

    身上带着血腥味儿的娜塔莎走到阿尔文身边……

    这位黑寡妇，看了一眼那些正对着女孩儿们品头论足的小子。

    “这些就是孤儿院的姑娘们，她们绝对不会让你失望！”

    阿尔文听了，有点奇怪的看着娜塔莎，说道：“她们的未来目标不应该是‘不让我失望’……

    我现在对那些老师更加的感兴趣了，他们如果能不让我失望，才是我最想要的！”

    说着阿尔文吸了吸鼻子，他好奇的看着娜塔莎，说道：“你在孤儿院里面杀了多少人？”

    娜塔莎听了嘴角抽动了一下，说道：“我只杀了三个人，只不过可能杀的时间长了一点。”

    娜塔莎说话的时候，几个篮球小子打闹间出了一个洋相。

    一个小黑胖子的球裤被自己的同伴给拽了下来……

    看着那些小子嘻嘻哈哈的打闹……

    阿尔文突然发现，这些新来的小姑娘们也不是没有缺点。

    除了后来出现的年纪比较小的姑娘，眼里会带着笑意。

    那些最早出现的年纪比较大的女孩儿，连表情都没有变化一下。

    现在不是在做什么表演展示，她们的“冷漠”有点过于刺眼了！

    娜塔莎似乎发现了阿尔文的问题，她用很平静的语气说道：“控制情绪，是这些女孩儿12岁之后的必修课。

    你肯定不想知道这些必修课的内容……

    我杀的那几个人，就是主持这项课程的家伙！”

    阿尔文听了微微的叹了一口气，说道：“那你确实应该在‘杀’久一点！

    希望这些女孩儿还能恢复过来……”

    娜塔莎倒是表现的比较乐观，她微笑着说道：“她们都是好女孩儿，只是需要接触正常社会的机会！

    人总是在随着环境的变化而改变，热情终究会融化冷漠……

    如果我能重新找到生活，她们为什么不可以？

    哦，不，她们应该是直接迎接自己的新生活……

    她们都很聪明，肯定知道怎么做才是对自己最好的！”

    阿尔文听了，对于娜塔莎所谓的“自己找到了新生活”有点不置可否。

    这个女人的很多习惯根本就没有改变，她所谓的“新生活”只是换了一个地方，重复着过去的工作。

    阿尔文不觉得自己有什么资格对娜塔莎的生活指手画脚，所以他只是笑着摇了摇头，说道：“希望如此吧……

    我的学校，和你口中的‘正常社会’还是有点区别的！

    不过地狱厨房是个有魔力的地方，希望这里能够成为这些‘天鹅女孩儿’的新起点！”

    说着阿尔文看着那些激动的手足无措的篮球小子，他有点无奈的说道：“这些‘天鹅女孩儿’长得太漂亮好像也不好！

    一所禁止恋爱的学校，突然来了这么多的漂亮女孩儿……

    我估计弗兰克的工作量，会成倍的上升！”

 第一千七百八十九章 接收孤儿院

    交接孤儿院人员的事物进行的很顺利！

    那些专门负责给女孩儿洗脑的变态，被娜塔莎“杀”了很久的时间，估计是死透了！

    剩下的精英教育人员，虽然表现的并不是很适应，不过并不妨碍副校长纳尔逊和老凯奇对他们的喜欢。

    教育者的气质是一种很奇怪的东西……

    纳尔逊和老凯奇，一眼就能看出那些年纪普遍50岁以上的老头儿老太太们，都是讲台上的好手。

    虽然过去几十年他们干的都是“助纣为虐”的破事儿，不过传播学问总归没有错。

    那些女孩儿们的学识气质无可挑剔，这都是那些老头儿老太太们的功劳。

    体育馆的动静惊动了很多的人……

    很快就有大量的学生出现在体育馆，围观那些新来的姑娘们。

    得知她们将会成为自己的新同学，战斧学校的男孩儿开始了大规模的骚动，同时开始通知更多的朋友前来围观。

    学校的惩戒处无比的恐怖，但是大家看一看应该不算“犯规”。

    学校里面的热闹怎么可能少得了尼克少爷……

    这位小兄弟得知消息的第一时间，就呼朋唤友的赶来了体育馆。

    看到大批的美丽姑娘列队站在球场上，似乎正在等待检阅……

    尼克激动的拽着身边理查德的胳膊，一边用力的摇晃，一边大声的说道：“我的天！

    布斯巴顿魔法学校，组织来我们这里参观了？

    那些姑娘漂亮极了，她们会让‘饿狼队’的那帮家伙们发疯的！”

    理查德看着那些列队整齐的漂亮姑娘，他摇头笑着说道：“饿狼队的家伙们会不会疯我不知道……

    如果这些姑娘一直留在学校，弗兰克一定会疯的！”

    尼克哪里有功夫关心自家老爹的工作……

    他无视了身边明迪愤怒的眼神，流里流气凑到几个饿狼队队员的中间，一边跟他们嘻嘻哈哈的打着招呼，一边拉着几个大个子对着那些美丽的姑娘指指点点。

    小金妮在进入体育馆的第一时间，就看到了自家那个不负责任的老爹。

    撅着嘴巴准备让自己生气一会儿的小姑娘，看到老爹正在向自己招手……

    笑容立刻就爬上了小金妮的脸庞！

    “爸爸……”

    几天没有见到老爹的小金妮，倒腾着小短腿，从球场入口的位置，开心的冲向了阿尔文。

    阿尔文接住了暖心的甜蜜炸弹……

    搂着这个软绵绵的小人儿，嘻嘻哈哈的胡乱亲了几下。

    看着小金妮笑的眯起眼睛，阿尔文说道：“爸爸是不是太不合格了？

    我应该天天陪着我的宝贝……”

    小金妮听了，先是点了点头，然后又摇了摇头……

    最后可能是不知道应该怎么表达，小金妮用力的搂着阿尔文的脖子，在老爹的脸上亲了一口，说道：“爸爸是好爸爸，但是你太忙了！”

    说着小金妮微微的皱着小鼻子，说道：“爸爸你能留下了陪我玩儿吗？

    凯撒和墨西莫斯现在可厉害了……

    我现在是一年级最坏的女孩儿，我终于蹲了一次禁闭！

    我把格温和沙瑞娜吓哭了好几次……”

    阿尔文偏头看着小金妮挂在手腕上的“精灵球”，他无奈的摇了摇头，说道：“我的金妮是好姑娘……

    利用凯撒它们吓人多不好！

    不过吓一下格温没有什么关系，她是个‘坏女孩’！”

    小金妮得意的发出“咯咯”的笑声，说道：“格温又干坏事了！

    她又准备在‘饿狼队’的纽约州决赛上露半个屁股……

    弗兰克气坏了，我在帮他的忙！”

    阿尔文想想去年的时候，那场决赛上差点让乔治局长心脏病发作的啦啦队……

    他好笑的点了点头，伸手跟小金妮碰了碰拳头，“恶狠狠”的说道：“干得漂亮！

    不过以后不准把自己折腾进禁闭室，傻瓜才会经常进禁闭室！”

    小金妮听了，嘻嘻哈哈的好像完全没有听进去……

    这姑娘转头找到了自家的尼克哥哥，然后用地下党接头的表情，对着阿尔文说道：“爸爸，最近禁闭室变得很可怕！

    伯恩让旺达接管了禁闭室的伙食……

    尼克被关了两天吐了六次，我要是不进去救他，他就要把自己的胃给吐出来了。”

    阿尔文听了，有点“震惊”的说道：“旺达这么厉害？”

    小金妮瞪着眼睛看着阿尔文，用一本正经的口气，说道：“真的！

    成爷爷说旺达是天生的女巫，她熬的汤让林少卿在厕所待了一整天。”

    阿尔文听了一本正经的摸了摸自己的下巴，认真的说道：“我应该让阿不思来指导一下旺达的厨艺。

    说不定学校的禁闭室能成为霍格沃兹……”

    小金妮嘻嘻哈哈的吐着舌头，扭着小身体从阿尔文的怀里跳到地面，然后小跑着冲到尼克的身边，把这个“刺激”的消息告诉了他……

    看着尼克一脸不可思议的表情，小金妮拽着哥哥的手，很讲义气的说道：“没关系尼克，下次你进去了，我还会去救你的。

    禁闭室很有意思，你不进去弗兰克也不会让我在里面玩儿！”

    尼克艰难的回忆着旺达神鬼莫测的厨艺，最后他还是双手扶着小金妮的肩膀，认真的说道：“马上就快要考试了……

    我们必须认真对待！

    那些练习题其实很有意思……”

    小金妮听了，她捧着自己的小脸挤出一个可怜的形状，难过的说道：“哦，不，练习题一点都不好玩，那是华国巫术……

    我们还是去找旺达吧！”

    尼克听了，认真的摇了摇头，说道：“不，什么时候旺达认识到自己厨艺的真实水平，我们在考虑这个问题。

    饿狼队的‘窨井盖’去禁闭室待了三天，最后瘦了15磅，要不是伯恩作证，他差点都进不了自己的教室。”

    说着尼克鄙视的看着旁边，正在对着“天鹅女孩儿们”流口水的皮特罗，说道：“我打赌旺达从来没有尝过自己做的东西！

    那个疯女人在拿我们做魔药实验！”

    被尼克鄙视的皮特罗，对着兄妹两耸了耸肩膀，然后说道：“伯恩说，让女孩儿忘记自己的缺点，是绅士的义务……

    为旺达尝菜是最绅士的表现……

    每次他尝完之后，都会鼓励旺达多做一点送去禁闭室。

    最近他的肠胃不好，也不知道是不是跟这个有关？”

    说着，胡说八道的皮特罗被几个饿狼队的强壮小子揪住，几个人合力把他压在地上。

    看着皮特罗大声疾呼的，试图吸引那些“天鹅女孩儿”的注意。

    尼克恶意的走过去，一不小心的在皮特罗的手上踩了一下，然后像是一个讲义气的小兄弟，冲上去推开了一个饿狼队的小子。

    皮特罗的痛呼声中……

    尼克又一不小心碰到了旁边一个端着一杯可乐看热闹的小胖子，让大半杯可乐洒在了皮特罗的裤子上。

    “你们快让开，你们把皮特罗压的尿裤子了！”

    阿尔文看了一眼那些打打闹闹的小子……

    这些小混蛋在用最笨拙的方式，努力的想要吸引那些“天鹅女孩儿”的主意。

    这种状况阿尔文小时候也经历过……

    当时泡妞都泡的乱七八糟的样子，一直都是他成年后和损友们回忆过去的谈资。

    这种情况根本就制止不了，也没有必要制止……

    学校禁止恋爱这一条已经足够反人类了，如果连“正常”的交流都禁止，估计会出现反效果。

    反正弗拉克的威慑力还在，禁闭室的威严，随着旺达“魔药”的加入更是与日俱增。

    只要这些孩子不乱来，阿尔文觉得适当的松绑也是一件好事。

    老凯奇热情的拉着一个俄国老头交流了半天，他满意的找到了阿尔文。

    这个老牛仔开心的拍打着阿尔文的肩膀，说道：“阿尔文，你这个混蛋终于干了一点好事儿！

    那些人是真正的教师，他们知道怎么把学问灌输进孩子的脑袋。

    刚才那个老头我曾经见过，他是苏联一个著名的数学家……”

    说着老凯奇拽着阿尔文的胳膊，他小声的说道：“我知道你最近在俄国。

    那里还有没有这样的好手了？

    你应该多弄一点过来。

    他们在俄国的年薪只有1万美元……

    现在我们只要拿出五万美元的最低薪资标准，就能招募他们。

    纳尔逊那个吝啬鬼已经要开心疯了。”

    阿尔文看着那些略微显得有些拘谨，但是仪表风度丝毫不缺的“新人”。

    对着满脸希冀的老凯奇耸了耸肩膀，阿尔文笑着说道：“有这么些你就偷着乐吧！

    这种水平的教师，哪儿有那么好找？

    既然你觉得他们都很厉害，记得帮我提醒纳尔逊那个吝啬的老头子，对他们稍微好一点。

    这些人在干十几年肯定没有问题……”

    说着阿尔文看了一眼那些依然保持平静的“天鹅姑娘们”，他笑着说道：“那些都是她们的作品……

    抛开那些负责洗脑的王八蛋，那些教师确实无可挑剔！”

    老凯奇听了认真的点了点头，说道：“我会警告纳尔逊的！

    那些姑娘的状况其实不算好，她们想要融入这里需要很久的时间。

    幸好她们还有时间！”

    说着老凯奇看着阿尔文的眼睛，犹豫了一下之后，说道：“本来我对你鲁莽招手几百个学生还有点不满意……

    不过现在看来，那些女孩儿确实需要帮助！

    我不知道她们最后会变成什么样的人，不过肯定不会比她们过去更加的糟糕。

    阿尔文，你做了一件好事！”

    阿尔文听了，他有点无奈的摇了摇头，说道：“你肯定不相信……

    在我见到她们之前，我都不怎么乐意让她们来我的学校。

    她们肯定很优秀，但是她们的过去同时也是负担……

    每多一个孩子就会多一份责任，我担心你们支撑不住！”

    老凯奇听了，他一把揪住了正在满场疯跑的小金妮……

    粗鲁的在小金妮的脸上亲了一口，老凯奇哈哈大笑的说道：“教育从来都不是什么负担……

    阿尔文，别把教育想象的那么神奇，我们只能做力所能及的事情。

    环境会教会那些女孩儿怎么融入世界，不是我们……

    我们负责打造一个‘大家庭’式的环境，然后打散这些女孩儿，让她们去新的集体慢慢的适应。

    阿尔文，这就够了！

    我们不是救世主，同时也没必要把她们看成负担！

    尽到自己的责任，然后用宽容的眼光看待所有人。

    不是每个孩子都能成功，你没法儿把所有孩子的未来都抗在自己肩膀上。

    你把她们看成负担，那这些负担迟早都会压垮你！”

    小金妮嫌弃的推挡着老凯奇毛茸茸的下巴……

    她有点好奇的看着自家沉默的老爹，说道：“爸爸，这些姐姐们会来学校上学吗？

    如果你担心老师不够，我可以把我的数学老师让给她们！

    我说真的！”

 第一千七百九十章 疯狂的大清洗

    安排那些“天鹅女孩儿”，对于现在的学校来说并不是太难。

    按照年龄分好年纪，然后安排好宿舍……

    她们都是新来的女孩儿，年纪最大的已经18岁了。

    按照道理来说，直接让那些年纪最大的女孩儿直接参加高考也不是不行。

    那些人味儿不是太够的女孩儿，只要解决了身份问题，估计应付一下act考试问题不算太大。

    不过阿尔文选择尊重娜塔莎的意见，他让那些年纪最大的女孩儿进入了11年级。

    这样她们有一年多的时间，来适应外界的生活……

    分到“天鹅女孩儿”的班级，里面的男孩儿们顿时欢天喜地，并且表现出了前所未有的主观能动性。

    “绅士风度”这种东西，在那些熊孩子的字典里面一般都是不存在的。

    不过面对一帮“天使”一样的高贵女孩儿……

    就算是个傻子，也知道把自己稍微收拾的干净一点，有脏字儿想要脱口而出的时候也要犹豫一下。

    学校的女孩子们，虽然总是骂骂咧咧的，但是也开始尝试着纠正一下自身的气质……

    抬头挺胸，干净素雅，轻声细语，彬彬有礼……

    只要有心的话，这样其实真的不算难！

    毕竟被外来的小“碧池”们比下去，对学校的那些女孩儿们的打击还是比较大的。

    这些几乎立竿见影的“好处”，能维持多久的时间还不好说。

    毕竟地狱厨房的基因非常强大，外来的玩意儿就是再好，在这里呆久了也会走样。

    不过阿尔文倒是有点乐见其成的意思！

    好动霸道的明迪第一次超过12个小时没有揍尼克……

    这让对尼克能否寿终正寝，有点心存疑虑的阿尔文老怀大慰。

    在学校踏踏实实的陪着小金妮玩儿了一天，阿尔文最后还是去了俄国。

    那里有很多事情需要他去做决定……

    一场网友之间的交流，通过48小时的发酵，已经到了需要大家“见网友”的地步。

    美俄双方因为没有了“红水银炸弹”的困扰，很容易就能找到相同的频率。

    超级大国之间的对抗从来都是为了利益，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，然后大哥吃肉，小弟喝汤……

    不过那是建立在地球是唯一“家园”的基础上……

    现阶段大家的共同利益就是进入宇宙，并且尽可能的在未来可以预见的战斗当中保存地球的元气。

    阿尔文建立的群聊里面，对于“利益”的定义，已经超出了国家的范畴。

    这些政治精英大佬的脑子都是清楚的，他们都明白，只有先为地球争取到利益，然后才是自己内部划分收益的时候。

    这个时候内斗，不是蠢就是坏！

    九头蛇就被划分到了“坏”的行列！

    群里这两位大佬嘴上不说，但是他们对于华国早早的进入宇宙，并且在月球上圈起了大片的地盘，感到无比的羡慕加嫉妒。

    最近群里面的张强，已经被两位挤兑的不敢冒头了。

    京普这位俄国超级大佬，面对流血的莫斯科，愣是在群里跟埃利斯总统包括他身后的幕僚“扯皮”了48小时。

    他嘴上说多在乎“九头蛇”的威胁，但是实际上这个超级强人，根本就没有把那些连头都不敢冒的家伙放在眼里。

    你可能藏得比较好，那我就把搜索范围扩大一点，挖的深一点，杀的多一点……

    “大清洗”有点误伤，已经不再他的考虑范围内了。

    过去24小时内，俄国八位副总理死了4个，2个被囚禁……

    因为“红房子”的原因，俄国劳动和社会保障部遭到了大清洗。

    俄国北高加索事务部一半的高官，被京普大佬的小兄弟车臣总统带队宰杀一空。

    俄国国防部部长被囚禁，四位副部长死了两位。

    俄国财政部的所有高官全体死光光。

    还有俄国安全部、内务部、紧急情况部……

    北极熊搞“大清洗”的可怕程度，让所有“围观”的国家感到前所未有的震惊。

    那真是另可错杀绝不放过……

    面对那些遭遇清洗的官员在国际上的哀嚎，还没有国家或者个人敢于出声。

    因为阿尔文的主动现身，“红水银炸弹”危机被俄国媒体主动披露。

    这是在围剿九头蛇……

    有能力的不会在这种事情上给俄国制造障碍，反正你杀的也是你的人。

    那些左派人士的声音，很快就被网络和媒体上乱七八糟的八卦绯闻给掩盖了。

    大明星结婚，大明星离婚，大明星出柜，大明星……

    “绯闻堵塞”让整个世界媒体界，对于俄国发生的事情，保持了一定程度的安静。

    这就是京普这位强人，依靠着军队的拥护，还有对那些强力部门的控制，对“红房子”事件作出的应对。

    最离谱的是，俄国“离开”了那些死去的高官，居然依然在顺畅的运转。

    这才是让京普大佬最难以忍受的事情……

    什么“红房子”，什么“九头蛇”，在这位kgb特工出身的总统眼里都是狗屁。

    敌人都死光光了，危险自然也就不存在了！

    来不及反思自己过去的人员任命问题……

    现在的京普总统，更加在意的是能不能跟美利坚达成协议。

    首先他需要借着“龙葵计划”的由头，揪着美利坚的脖子“用力”的谈判，去打破西方对俄国的经济封锁。

    然后就是看看自己的网友阿尔文，能不能转移一部分新兴产业到俄国来。

    俄国的经济确实扛不住了，在不把事情敲定下来，也许不用九头蛇作梗，俄罗斯联邦可能就要再度分裂了。

    阿尔文通过空间门重新回到莫斯科酒店的时候，他发现整个酒店的气氛变得异常凝重。

    酒店周围驻扎了一支装甲部队，酒店的露天停车场成了临时的停机坪。

    俄国军方从未拿出来示人的，几架类似昆式战斗机的飞机，大大方方的停在那里。

    阿尔文来的时候，刚好一架飞机垂直起飞，带着一队“阿尔法”出发开始执行清洗任务。

    阿尔文从手机上看到的信息其实只是结果，但是这种大规模的清洗，怎么可能不引起俄国国内的反弹？

    当阿尔文被金娜引导着，前往酒店二层的会议室的时候……

    他在金娜的介绍下，一路上看到了安全部的王牌“信号旗”，俄国联邦内卫部队的“勇士”，俄国军方情报部门的“格鲁乌”……

    加上刚刚出发的“阿尔法”，这间酒店里面云集了整个俄国最精锐的特种部队。

    当然他们肯定不是全部……

    但是被用来执行大清洗的队伍，一定是最忠心和最凶狠的队伍。

    感受着整间酒店中的肃杀气氛……

    阿尔文笑着对引路的金娜，说道：“这是怎么回事儿？

    安全部连给这些特种部队找个营地都做不到？

    他们难道一定要挤在这间酒店里面……

    刚才我看到一个老兄，他拿着重机枪连转身都困难！”

    金娜听了表情古怪的摇了摇头，说道：“卡特亚部长不愿意去安全部的办公楼。

    她把这间酒店当成了新的总部！

    她觉得只有在这里自己才是安全的……

    这些特种部队不仅要执行任务，还要保障这里的安全。

    实际上酒店方圆500米的范围内，都已经被划成了禁区。”

    说着金娜看了一眼阿尔文，她犹豫了一下，说道：“这不能怪卡特亚部长，现在她面临的局面很糟糕！

    接手‘大清洗’的任务，让她成了众矢之的。

    政府办公地点，对于她来说确实很危险！

    ‘大清洗’的杀戮范围实在太大，死的人实在太多了……

    有人开出了1亿美元的价格，要卡特亚的命！

    有人说，卡特亚部长走出酒店的那一刻，就是她死亡的那一刻！”

    阿尔文听了叹息着摇了摇头……

    卡特亚是从kgb时代走过来的老特工，她接手安全部部长的那一刻，可能就已经预见了自己将会面临的局面。

    所以她才会在第一时间赶到这间酒店来，而且对于那些自己的手下，没有丝毫怀柔的想法……

    从这点上来看，卡特亚毫无疑问是一个“爱国者”！

    因为“大清洗”之后，想要恢复俄国政局的平稳，必然要有一个“替罪羊”。

    总统大佬不可能，那只有卡特亚这个没有人脉的新任安全部部长了。

    毕竟老大只负责下命令，但是“大清洗”的范围，是由卡特亚亲自画出来的。

    这里面肯定有很多“无辜”的家伙……

    事情结束之后的那一刻，就是那些“无辜者”的家属发难的那一刻！

    如果卡特亚没有后备的计划，“大清洗”结束之后她就死定了！

    金娜把阿尔文领到了一间会议室的门前，她小声的说道：“总统在里面已经呆了18个小时了……”

    阿尔文听了，他四下看了看，发现周围没有一个保镖的影子。

    面对这种诡异的局面，阿尔文无所谓的对着金娜摆了摆手，说道：“你去忙你的吧……

    记得别让叶莲娜她们那帮‘黑寡妇’，跟现在的安全部起冲突。

    我没想到莫斯科这里的局面已经糟糕到了这种程度！

    叶莲娜她们要是乱来，很容易引起不必要的误会……”

    金娜听了点了点头，说道：“我会尽力的！

    她们正在按照自己的记忆，去清扫‘红房子’的安全屋。

    目前来看，她们跟安全部气冲突的几率比较小！

    不过她们抓到了十几个俘虏就关在酒店的顶楼，这让卡特亚有点不满。”

    说着金娜看着阿尔文微微皱起的眉头，她笑着说道：“别担心，叶莲娜带回来了很多的‘解药’。

    那些俘虏也许有点危险，但是肯定不是敌人！”

    阿尔文听了放心的点了点头，他一边在会议室的大门上敲了敲，一边说道：“这样最好！

    卡特亚现在很不容易，你们就不要给她制造额外的困扰了！”

 第一千七百九十一章 大佬的大手笔

    阿尔文走进会议室，发现这间面积巨大的会议室已经经过了改造。

    会议桌已经被搬走了，几十个身穿军服的技术人员守在百十个屏幕跟前，认真的监控着外围的任务执行状况。

    会议室的一角被隔出了几个透明的会客室和休息室，那里可以方便卡特亚招呼客人，还有临时休息。

    不过现在是“教堂”领着自己的女朋友，还有神经病马文，分别占据了两间休息室。。

    两个危险至极的老家伙，在总统抵达的那一刻就被请进了休息室，然后4个膀大腰圆的保镖守在了休息室的门口。

    阿尔文进入会议室的时候，俄国那位超级强人正站在一个大屏幕前，看了里面被分割成小块儿的直播画面。

    那是一队特种部队的士兵，正在攻打一座豪华庄园的画面。

    几个守在墙边的总统保镖显然事先就获得了授意，阿尔文的进入没有受到丝毫的阻碍。

    除了那些年轻的技术员本着对曼哈顿战斧的好奇，向他投来了好奇目光，其他的那些保镖像是没有看到他一样。

    阿尔文看着卡特亚走到总统大佬的身边，跟他耳语了几句……

    那位身材略微有点发福的硬派总统转身看着阿尔文……

    仔细的打量了一下之后，这位代表着世界第三极的大佬快步向阿尔文走了过来。

    阿尔文本着礼节，还想跟这位“网友”认真的打个招呼，然后拍个握手的照片之类的……

    结果这位“网友”出人意料的热情！

    京普总统用力的握着阿尔文的手，拉着他微微的弯下腰，然后热情的拥抱了一下比自己高大半个头的阿尔文。

    看着阿尔文脸上好奇的表情，这位强人总统用熟练的英文，笑着说道：“我们早就应该见一面！

    我一直很喜欢你的做事风格……”

    说着这位热情的大佬拉着阿尔文的手臂，一边朝着大屏幕的方向走，一边说道：“原谅我的失礼……

    我答应那些勇敢的士兵，要看着他们消灭敌人。

    我不能失约！

    他们是最好的勇士，可惜我无法给他们最好的待遇……

    俄国太穷困了，我只能选择跟他们并肩作战！”

    阿尔文有点好笑的看着周围人的表情，他们都因为这位大佬说的话而变得不一样了。

    具体这位大佬说的是真心还是假意，阿尔文不想去猜测。

    俄国人相信他，相信这个多次亲自前往前线的大佬是真的跟他们站在一起！

    京普总统最后的那句带着一点“示弱”成分的话，不仅让阿尔文对他心生好感，更是激起了那些工作人员心里的火焰。

    陪着这位大佬看了一场并不算特别精彩的战斗……

    作为具有国家背景的特种部队，在有授权的情况下，用温压弹攻击一座庄园其实没有什么可看的。

    那些特种部队的士兵，显然没有想要抓俘虏的想法。

    大口径的机枪压制，rpg和迫击炮开路，温压弹攻坚，最后士兵进场扫尾。

    一座占地几公顷的庄园，半个钟头不到就被拿下了。

    京普在对面士兵报捷的那一刻，给他们送上了掌声……

    然后这位大佬看着阿尔文略微有点不以为然的表情，他拉着阿尔文的胳膊，一边朝着临时会议室的方向走，一边笑着说道：“别看不起他们……

    他们是内卫部队的‘勇士小队’！

    那座庄园里面有一支精良的武装人员，他们甚至配备了防空导弹。

    我不需要俘虏，所有‘勇士’会显得有点粗鲁。”

    说着京普突然笑着说道：“也许这就是我们的风格……

    毕竟死掉的敌人，才是最好的敌人！

    当然，有时候他们也会失误，不过在干掉敌人这一项上，他们从来不会让我失望！

    最恶劣的环境，会诞生最凶狠的‘勇士’！”

    阿尔文随着这位大佬一起，走到一间临时会客室里面坐下。

    他自认没有资格对别人的主张指手画脚……

    毕竟一个恐怖袭击频发的国家，在很穷的情况下，想要维护自己的尊严，他们只能选择“强硬”。

    “马路上看到就在马路上击毙，厕所里遇到就把他们淹死在马桶里。

    宽恕他们是上帝的事情，我负责送他们去见上帝！”

    这是这位大佬很多年前，面对媒体时候的原话……

    也正是他的强硬，让自己在这片土地上获得了大多数人的拥戴。

    阿尔文个人行为偏向于简单粗暴，不过他对政府部门的简单粗暴并不欣赏。

    毕竟阿尔文就是在粗野，他的战斗余波也从来没有扫到过无辜的人。

    那种政府背景下的简单粗暴，所带来的附带伤害，是阿尔文最不喜欢的……

    毕竟阿尔文是传统的炮灰派，骂起政客来根本毫无心理压力！

    不过还是那句话，别人的事情只要不牵扯到自己，阿尔文都觉得没有必要指手画脚，何况别的国家……

    隔的老远，骂几句“无能”“粗鲁”“下贱”“黑心”之类的过过嘴瘾也就罢了。

    真到了见真章的时候，还是要把那种街头习气给收起来。

    毕竟你不是“他”或者“他们”……

    要知道这位强人，最早的政治倾向是偏向西方世界的。

    他变成现在这样，不是没有原因的！

    其实阿尔文能感觉到，从进来的那一刻开始，这位大佬就在向自己“示弱”。

    他一直在把对“国家贫穷”的无能为力，对“暴力伤害”的无奈，隐约的传达给阿尔文。

    到了这个位置上的人，有些话在任何场合都不能明着说……

    阿尔文突然觉得，自己好像开始有点理解这位“网友”的无奈了。

    “强硬”是他坐到现在位置的法宝，但是也成为了他的负担……

    被动的“强硬”了几十年，谁不觉得累？

    何况这位好像还要把这种“强硬”继续下去，他不想，他的人民也不愿意。

    这家伙算不算一个好人且不论……

    但是一个人，定义了一个世界国土面积最大的国家，在外人眼里的形象，甚至决定了这个国家的气质。

    这在全世界绝无仅有！

    阿尔文走进会客室，他先是对着隔壁的“教堂”挥了挥手，算是打了一个招呼。

    这位出身cia的老兄，带着小女朋友在俄国执行“大清洗”，这创下了无法超越的特工传奇。

    看着黑眼圈深重的“教堂”，对着自己做了一个无奈的表情。

    阿尔文笑着看了一眼正在熟睡的莎拉，然后对着“教堂”做了一个“你悠着点儿”的表情。

    阿尔文跟“教堂”的隔墙“对话”，并没有引起“网友”的不满。

    这位大佬笑着在阿尔文的胳膊上拍了一下，说道：“很抱歉，我的人有点害怕这个叫‘教堂’的老家伙。”

    说着京普看了一眼隔壁的“教堂”，他拉着阿尔文在一个沙发上面坐下，然后笑着说道：“这个老家伙在我年轻的时候，就让我印象深刻！

    你知道我过去是干什么的，我跟他曾经也算是对手。

    这家伙是个疯子，杀掉俄国总统对他来说就像是‘终身成就奖’，所以我谨慎一点你得理解我，哈哈……”

    阿尔文听了笑着点了点头，认同了这位大佬的观点。

    事实确实是这样！

    伊凡当年想要炸埃利斯总统的时候，可是连一点犹豫都没有。

    京普只是让人把“教堂”他们送进休息室，已经算是极有风度了。

    换了埃利斯总统面对同样的情况，如果条件允许的话，他肯定乐意把“教堂”这样的人，装进火箭发射到宇宙当中去。

    看着强人大佬从会客室的酒柜里面拿出一瓶伏特加，亲手给自己到了一杯。

    阿尔文有点好笑的摇了摇头，决定还是不要为难这个必须把“强人”形象维持下去的“网友”了。

    这家伙在网上表现的其实很风趣，但是见面之后却小心翼翼的样子，让阿尔文觉得有点替他难受。

    “给我一块地方，‘钢铁数码’会把一半的产能放到俄国。

    你们可以享受50%的分红，但是‘钢铁数码’必须是独立的公司。”

    阿尔文开宗明义的说辞，让京普总统愣了一下，然后松了一口气……

    略带感激的对着阿尔文举杯，京普一口喝掉了杯子里的伏特加，然后说道：“一半太少！

    俄国具备最好的重工业条件，‘钢铁数码’完全可以把这里当成自己的家。

    伊凡·万科本身就是俄国人，你也不是真正的美利坚人，对吧？

    我可以给你最好的条件，只要你觉得需要，你就可以给我列一份清单。

    任何东西我都可以给你……

    如果美利坚政府在这上面造成了阻碍或者损失，我会在事后弥补你的损失。

    虽然我们都知道美利坚政府根本就不敢为难你，不过这是我的诚意！”

    阿尔文喝掉杯子里的伏特加，然后有点好笑的看着这位胃口深不见底的“网友”……

    “你对我有误会，可能也高估了俄国的能力！”

    说着阿尔文看着微微变色的“网友”，他笑着摆手说道：“你不要误会，我没有看不起任何人的意思。

    伊凡一手拯救了底特律那座城市，他不可能毁掉自己的事业！

    你可能还不知道，一份光目录就有500页的外星基础科技资料，很快就要送到我的手上。

    ‘钢铁数码’将会是消化这些科技的主力之一……

    作为你的‘网友’，我可以第一时间把‘钢铁数码’能够消化的科技目录发给你看，然后由你挑选项目。

    ‘钢铁数码’会第一时间带着资金和人力进入俄国！

    伙计，这是我给朋友的优惠！”

    说着阿尔文稍微沉默了一下，然后坦率的说道：“为了这份科技资料，我付出了你们难以想象的代价。

    不过我的预想是‘开源’，任何国家都可以付费阅读这些资料，然后选择自己能够消化的技术进行开发。

    其实你可以选择等一等，俄国的科技体系和工业基础都是一流的。

    付出巨大的代价把‘钢铁数码’拉到俄国，肯定没有你们自己开发新技术来的赚钱。

    我相信你跟埃利斯他们的谈判，肯定有了极大的进展，没有了经济封锁，你们很快就能‘奔跑’起来。

    当然，‘钢铁数码’挑选好的技术，肯定不在‘开源’的范围内。

    我当你是不错的‘网友’，所以我要跟你说清楚……

    ‘钢铁数码’不管规模多大都必须是独立的，更不会跟着你的指挥棒运转。

    你要考虑清楚，付出巨大的代价把‘钢铁数码’拉到俄国，到底值不值得？”

    面对阿尔文大气的作风……

    京普听了双手合十支撑着下巴，开始了漫长的思考……

    阿尔文耐心的等待了将近半个小时的时间……

    犹豫挣扎不是这位大佬的性格，他思考好了得失之后，用最坚定的眼神看着阿尔文，说道：“我要‘钢铁数码’把基础武器生产项目全部搬迁到俄国。

    我可以不要那50%的分红，但是我要50%基础武器的销售权！”

    说着这位大佬不等眉头微皱的阿尔文说话，他有点疲惫的说道：“我需要‘钢铁数码’在俄国投资飞船项目。

    作为代价，我可以把整个克里米亚地区的工业体系，全部移交给‘钢铁数码’！

    土地、工厂、人员……

    任何你觉得需要的东西，都在交付的清单上！

    剩下的，等你觉得俄国真的是朋友的时候，我相信你不会让我失望的！”

    阿尔文有点不可思议的看着面前的这位大佬，小心的说道：“俄国的情况已经差到这种地步了？”

    阿尔文能理解俄国对于“钢铁数码”追求……

    毕竟有“钢铁数码”拯救了破产的底特律这个珠玉在前。

    如果“钢铁数码”能挽救一座500万人的美利坚大城，就能挽救俄国一个大州。

    就业，经济复苏，税收收入等等一连串的利好……

    一家超级企业，拯救一座城市真的不是开玩笑的！

    但是这位大佬急切到这种程度，这就有点太夸张了……

    不要基础武器，也就是八足机器人还有各种外星单兵武器的分红，这些阿尔文能理解。

    毕竟打破封锁之后，俄国需要一个能打开世界市场的产品。

    还有什么，比在尼德威尼尔和地狱，大放异彩的八足机器人要好？

    通过倾销，然后利用自身在外星战场的影响力，让这些消耗品加快消耗。

    俄国不仅能收获大笔的资金，还能通过建立的渠道，打通外贸壁垒。

    那是难以想象的庞大利益，俄国这么大的地方，可以对外销售的东西多到难以想象。

    只不过过去要么卖不掉，要么卖不上价格……

    现在情况已经完全不一样了！

    这就是国家利益，跟钱有关，但是不仅仅是钱！

    要飞船工业也容易理解，但是白送一个俄国联邦国家的整个工业体系，是不是有点太夸张了。

    克里米亚拥有苏联遗留下来的，最完善的重工业体系。

    那些东西价值根本无法估量……

    全世界市值最高的公司，也不可能有这种体量！

    京普大佬提出这么“可怕”的条件，只能说明俄国真的已经到了生死关头。

    面对阿尔文的疑问，京普用疲惫的语气，说道：“俄国的状况，比你想得还要差！

    其实这次‘大清洗’不仅是要剿灭九头蛇，还有那些对俄国失去信心的官员。

    我不想让俄国重回冷战时期，破败的经济将会让人们失去一切……

    我们的‘强硬’‘勇敢’，不是为了让人民失去一切。”

 第一千七百九十二章 逼宫

    阿尔文和俄国大佬三言两语就达成了基础协议……

    在举杯庆祝的一瞬间，阿尔文看着面前这位实际上已经60多岁的硬汉，突然觉得有点佩服这个家伙。

    把一整个联邦国家的工业基础整体移交，可不是什么小事。

    要知道克里米亚可是一个面积不小的国家，而且那里是俄国最重要的出海口。

    大手一挥就把价值万亿的工业体系整体打包送人……

    就算这位大佬是总统，如果事情最终没有按照他预想的那样的发展，他也会为自己的所作所为付出代价。

    而且他在阿尔文的面前表现的一点都不贪婪……

    面对未来可能的各种新兴科技产业，这位大佬选择了基础武器行业。

    他知道俄国能做什么，而且一定能做好！

    只有让俄国缓过劲儿来，阿尔文说的那些未来蓝图才有意义！

    很多时候国家的困难，普通的平民根本就意识不到……

    他们只想看到“强硬”“强硬”“强硬”，他们不知道，或者不想知道，“强硬”背后的虚弱。

    鱼死网破永远都是最后的手段，如果某一个人总是用同归于尽来威胁你，说明他一定非常的虚弱！

    将杯中的威士忌一饮而尽，阿尔文对着京普总统笑着拱了拱手，说道：“老兄，你刷新了我对俄国的印象！”

    说着阿尔文拿出手机拨通了伊凡的电话，打开免提之后，他看着京普笑着说道：“我很少让信任我的人失望！

    其他的我不敢保证，但是‘钢铁数码’的资金和人力很快就会到位。

    我知道你们的飞船还在船坞里面……

    给我一份清单，我来让你们的飞船飞起来！

    这算是我的一点心意！”

    俄国大佬惊喜想要表达感谢的时候，伊凡的声音从电话里面传了出来……

    “阿尔文，你有什么事情？

    我正在调试新一代的八组机器人……”

    阿尔文没等伊凡说完，就接过话头，笑着说道：“如果新一代的机器人能够投入应用了……

    我想在你的老家建立几家大型工厂……

    老兄，让你衣锦还乡的机会了来了！”

    电话对面的伊凡听了愣了一下，然后用沙哑的声音，说道：“你跟俄国达成协议了？

    他们的信誉说实话很一般！

    如果你的协议内容是合资开发，我劝你还是稍微限制一下投资规模。

    那些毫无爱国之心的‘吸血鬼’，最后会让你筋疲力尽。”

    阿尔文有点尴尬的看了一眼京普大佬铁青的表情，他无奈的摊了摊手，说道：“老兄，别介意……

    伊凡是个直肠子，而且他老爹在世的时候日子过得非常的艰难。”

    说着阿尔文对着电话，说道：“伙计，我这儿开着免提呢，俄国总统就在旁边听着。

    他把整个克里米亚地区的工业系统，全部移交给‘钢铁数码’了。

    我现在需要一点专业的意见……

    我们需要多久，才能搭建好新的机器人加工厂？

    在克里米亚投资建设飞船工厂，到底可不可行？”

    电话那头的伊凡听了，他沉默了很久的时间，这才说道：“阿尔文，投资克里米亚，意味着你需要替俄国分担来自欧洲的压力。

    那里的人太穷了，他们有一半人靠从事造船相关的行业讨生活。

    你接手那里，实际上是在帮他们养人。

    光克里米亚，有点太少了……

    告诉他们，我们还要‘米高扬’，不光要他们的技术储备，还要那些技术人才。”

    说着伊凡稍微停顿了一下，然后认真的说道：“阿尔文，我们不能放弃底特律。

    ocp遗留的那些科研人员，也不可能全部转移到俄国。

    没有靠谱的技术人员，投资飞船工厂就是在痴人说梦。

    不过八足机器人的技术已经成熟了，如果你觉得需要，我能在两个月的时间内生产出十套配套的生产线。

    只要对方的工厂建设进度跟得上，那么最多三个月之后，第一台机器人就能从俄国下线了。”

    阿尔文挂断了电话，有点尴尬的看着面带微笑的俄国大佬。

    他也不知道，伊凡怎么突然变得那么有商业头脑了？

    如果他能看到，身在底特律总部的伊凡，面前有一帮子商业精英正在用提词器告诉他应该怎么说话，估计阿尔文也就不奇怪了。

    被分拆收购的ocp还是有点人才的……

    斯塔克集团和奥斯本集团用不到，这不就全部便宜了伊凡这个大老粗了吗！

    伊凡这个总裁常年不在底特律，“钢铁数码”能一直保持顺畅的发展，不是没有原因的。

    只不过粗心的大老板，从来没有关注过他们就是了！

    面对伊凡在商言商的说辞，京普大佬表现的很有风度。

    他没有觉得伊凡说的有什么不对……

    自从地球的焦点开始转向宇宙的时候，克里米亚这个地方的战略位置，对于俄国来说突然变得不那么重要了。

    出海口，造船工业，还有那些一大半依靠军工业吃饭的老百姓。

    当海洋不再是争夺的焦点，克里米亚突然就成了负担！

    那里要面对欧洲的强力封锁，更是让俄国的经济变得雪上加霜……

    不过还是那句话，克里米亚价值万亿的工业体系摆在那里。

    俄国用不到，不代表“钢铁数码”就用不到。

    数十万熟练的工人，正常情况下，阿尔文能上哪里找去？

    对于俄国来说是鸡肋的克里米亚，对于“钢铁数码”来说，是一块肥的流油的大肥肉。

    看着略微有点尴尬的阿尔文，京普大佬大气的摆了摆手，说道：“‘米高扬’一直在亏损，不过我无权转让他们。

    如果你们觉得需要，就自己去收购他们……

    我可以给你们提供帮助！

    ‘米高扬’的米格，在和欧洲‘阵风’的竞争中输了，现在正处于破产的边缘。

    如果你们提出收购，我想他们会愿意的！”

    说着，这位大佬可能是对自己无法兑现之前的大话有点愧疚，他摊着手说道：“如果‘钢铁数码’需要，莫斯科大学的研究院可以抽调合适的人员给你们。

    而且俄国境内的大学，最优秀的毕业生，都可以优先去‘钢铁数码’工作。”

    阿尔文知道这位大佬最后一句其实也就是场面话，以“钢铁数码”的体量和待遇，自然是最优秀的毕业生的首选。

    不过阿尔文是个懂得人情世故的人，他点头认可了京普大佬的“开价”，然后两人又喝了一杯，算是结束了这次非常干脆的谈判。

    毕竟是伊凡首先提出了额外的条件，对方讨价还价一下也是正常的。

    这些根本不影响最终的结果！

    阿尔文这个时候，还没有意识到自己到底获得了什么？

    他对于莫斯科大学研究院根本就不了解，不知道那里是诞生了19个诺贝尔奖得主的顶尖大牛聚集地。

    如果知道话，也许他会激动的蹦起来……

    面前这位“网友”对于阿尔文，有点过于慷慨了！

    接下来的聊天，就变得有趣多了！

    京普邀请阿尔文去自己的乡村庄园度假，而且拿出手机向他展示了那里夏季的美妙景色，还有他打猎钓鱼的照片。

    阿尔文对于度假享受这方面还是很喜欢的，不过跟一位总统度假肯定没有跟自己的朋友一块儿来的舒服。

    问清楚了这位老兄度假的地点，阿尔文婉拒了他的邀请，决定以后有机会带着家人去那里看看。

    也许一年之后，“钢铁数码”在俄国彻底的站稳了脚跟，自己想要享受一下超规格的服务，根本就不用借助这位大佬的服务。

    京普总统对于阿尔文的“不给面子”并不介意。

    他笑着站起来把会客室留给了阿尔文，自己走了出去……

    阿尔文拿出电话重新给伊凡拨了过去，把自己谈判得来的东西告诉了他。

    接着把自己的想法跟伊凡说了一遍，剩下的就不再多说什么废话了。

    双方的大佬已经达成了一致意见，剩下就看各自的下属去推进项目的进展了。

    根本就不需要阿尔文插手，“钢铁数码”的总部就下令那些为了掩护阿尔文的身份一直滞留在俄国的业务员，成立了临时的分公司。

    有阿尔文任命的副总裁金娜的协助，他们很快就能把工作开展起来。

    机器人生产线有现成的图纸，他们只需要负责在俄方的协助下进行选址建厂，就算完成了初步的任务。

    阿尔文安排好了自己的发财大计，这才走出了会客室……

    他出来的时候，刚好那位见过一面的梅德韦夫也赶来了。

    就像伊凡算是阿尔文的助手，这位总理先生也是京普总统的助手。

    阿尔文本以为自己跟京普总统有了一次愉快的交流，剩下的事情会变得无比的顺利。

    结果等他走进了时候，才发现事情跟他想的有点不一样。

    梅德韦夫有点失态的站在京普的面前，大声的说道：“我不能允许你这么做！

    我们费了多少精力才拿下的克里米亚？

    我才是负责经济的总理，这些事情应给交给我来处理！”

    阿尔文没想到这个梅德韦夫比自己想象的要有骨气，敢在京普面前废话的俄国官员，原来真的存在……

    好奇的走到冷眼旁观的卡特亚身边，阿尔文碰了碰她的胳膊，笑着说道：“这是怎么回事儿？

    梅德韦夫好像有点情绪……”

    卡特亚听了，微微的摇头说道：“无论是谁的手下，在一次大清洗当中损失了一大半，都会像他一样！

    俄国经济已经连续两年陷入负增长了，我们的总统就要失去耐心了。

    我们有全世界最好的重工业基础，但是我们的企业却一直在亏损。

    那些企业的负责人，还有当地官员，却享受着这个世界上最奢侈的生活……

    你说这是谁的责任？”

    说着卡特亚看了一眼脸色沉寂的京普总统，她苦笑着说道：“实际上梅德韦夫是冲着我来的！

    如果他不能控制住‘大清洗’，他就要控制不住这界政府了。”

    阿尔文听了，有点同情的在卡特亚的肩膀上拍了拍，说道：“虽然我不是太赞同你们那种血腥的‘大清洗’，不过你是‘教堂’的朋友。

    如果事情真的变得很糟糕，你可以向‘教堂’求助。”

    卡特亚感激的看了一眼阿尔文，她知道阿尔文表达的意思……

    阿尔文刚和自家大佬达成协议，自然不能在自己的问题跟他对着干。

    他只能隐晦的提醒自己，如果事不可为就去找“教堂”帮忙……

    “教堂”算是地狱厨房的自己人，阿尔文这么说了，已经算是帮了大忙了。

    就在卡特亚陷入悲观的那一刻，她的老板出人意料的对着梅德韦夫，说道：“一切都是我的命令！

    我信任你，信任那些官员……

    我相信他们都有一颗爱国心，我甚至不介意他们为自己谋取一点好处。

    但是他们给我的答案是什么？

    现在你要做的就是去执行我的命令……”

    梅德韦夫面对强硬到极点的老大，他像是一个负气的职员，从口袋里面掏出了一份辞呈递到了京普的面前……

    “我代表所有政府官员，向您提交辞呈！”

    阿尔文瞪着眼睛看着梅德韦夫，小声的对身边的卡特亚说道：“俄国总理能代表手下人辞职？

    这是什么意思？逼宫？

    他要主动解散俄国政府？”

    说着阿尔文从口袋里面摸出手机，同时悄悄的打开了摄像模式，想要记录这历史性的一刻。

    卡特亚对于阿尔文的小动作，就像没有看到一样……

    这一刻对她来说也很关键，如果这次梅德韦夫“逼宫”成功，她的死亡就进入倒计时了。

    卡特亚接下这份工作的时候，就知道自己干不长也大概率活不久，不过她想把自己的工作做完……

    “半途而废”对于卡特亚来说，绝对是巨大的打击！

    可是梅德韦夫的“逼宫”在这个时刻，显得太有杀伤力了……

    内忧外患的俄国政府如果政府突然解散，带来的影响是海啸级别的。

    而且这两位大佬搭档了十几年的时间，突然翻脸之后的政治影响简直无法想象。

    就在卡特亚觉得自家老板想要妥协的时候，那位超级大佬却轻描淡写的说道：“我接受你的辞呈……

    等我任命的新总理带着他选的人上任，你们就可以离开自己的办公室了！

    作为总理，如果你还有一颗爱国心，就应该保证政府的平稳交接。”

    说着京普用很失望的眼神，看着有点失魂落魄的梅德韦夫，轻声说道：“就算作为老朋友，你也应该帮我最后一次忙！

    我很忙，别让我变得更忙！

    谢谢！”

    梅德韦夫看着自己的这位前辈搭档，他艰难的说道：“你早就准备好了……”

 第一千七百九十三章 与自己和解

    卡特亚拿着一份俘虏的口供，向两位大佬证明，梅德韦夫的贴身保镖梅森就是“红房子”的首领……

    这个消息彻底的打垮了梅德韦夫！

    他相信自己的老朋友，不会在自己已经辞职的情况下来构陷自己。

    那份口供一定是真的！

    想想自己为了把那位叫梅森的保镖捞出安全部的黑牢，跑去安全部部长的办公室拍了桌子……

    看着自己曾经的老大，没有丝毫的愤怒，只有无尽的失望……

    梅德韦夫很想扇自己一个耳光！

    他是律师出身的政客，曾经也有过辉煌的执政历史。

    只不过作为主管经济的人，他本能的会忽略经济活动当中的一些瑕疵。

    包括他本人都有“瑕疵”……

    贪污、腐败、勾连，那些贪婪的家伙，在经济活动中掠夺了大量的利益，然后带去了国外。

    欣欣向荣的时候，这些问题还不是特别的明显，但是当经济开始进入平稳期，甚至开始衰退的时候……

    大潮褪去之后的满目疮痍，就显得格外的刺眼了！

    看了一眼卡特亚，梅德韦夫突然意识到，这次的“大清洗”不仅仅是在针对九头蛇，更多是在清算……

    怪不得那么多的政府官员被杀，原来根本就不是安全部在滥用权力，而是自家这个急脾气老大的意思。

    看了一眼表情平静的京普总统，梅德韦夫沉默了很久之后，有点羞愧的说道：“我会等你的通知！”

    说着梅德韦夫转身开始向外走，直到走到会议室的门口，他回头看着自己那位最尊敬的战友，轻轻的说道：“谢谢！”

    阿尔文免费看了一场，足以轰动世界的政治大戏……

    他没有选择在这个时候去搭话，而是恭喜了一下表情复杂的卡特亚。

    显然她的老大，没有一般人想象的那么不近人情。

    梅德韦夫的污点和他的“逼宫”行为，无论如何都不可能被原谅。

    但是那位强人大佬，就是选择了放过他！

    总理身边藏着九头蛇是什么概念？

    京普总统让梅德韦夫安静的辞职，相当于替他挡住了未来的攻讦和压力，让他能有一个安静的退休生活。

    作为一个老大，能做到这一步已经算是仁至义尽了！

    如果这么看的话，卡特亚在俄国其实还有活路……

    安静的走出会议室，给那位大佬流出了空间……

    阿尔文一边回忆着刚才的几个小时，他怎么也没有想到，自己居然有机会亲身经历这种惊心动魄的场面。

    不是那种刀光剑影式的惊心动魄，而是在漫天血腥的背景下，夹杂着政治、利益、情谊的交锋。

    京普总统看起来轻描淡写的就解决了梅德韦夫。

    但是谁都知道，一个带着整个政府部门期盼的总理前来逼宫，他后面站着的政治力量是怎样的存在！

    真要是撕破脸了鱼死网破，局面很有可能变得不可收拾。

    那两人的交锋中展现出来的情谊，让阿尔文很欣赏！

    大哥在手握利刃的情况下，选择了放二弟一马……

    而二弟在事不可为的情况下，选择了站好最后一班岗……

    那位强人大佬的形象，在阿尔文的心里突然变得鲜活起来。

    走到电梯位置的时候，阿尔文发现那位梅德韦夫居然站在电梯口。

    看他表情，似乎一直在等着自己……

    阿尔文有点不明所以的走过去，按下了电梯上行的按钮之后，他看着一直盯着自己的梅德韦夫，说道：“怎么了，总理先生？”

    像是突然老了十几岁的梅德韦夫看着阿尔文，用奇怪的语气说道：“你觉得我跟九头蛇有联系吗？”

    阿尔文听了，耸了耸肩膀，笑着说道：“我觉得怎么样不重要，重要的是里面那位大佬是怎么觉得的。

    很显然，他不认为你跟九头蛇有联系！”

    梅德韦夫听了，非常的难受的说道：“其实我有……

    虽然我并不知道那些人是九头蛇，但是我跟他们有过联系。

    我做了不少错事……”

    说着梅德韦夫从口袋里面拿出了一张纸递给了阿尔文……

    “这是通过梅森接触过我的所有人的名单，他们都是欧洲著名的企业家和政客。

    ‘红房子’每年的财政拨款，也是通过我进行的！

    她们为我做过不少的事情……”

    阿尔文听了，他皱着眉头看了一眼手里的名单，然后对着梅德韦夫，说道：“这东西你是不是应该交给卡特亚？

    她才是这里的负责人！

    里面那位大佬显然不想追究你的责任，你在担心什么？”

    梅德韦夫苦笑着摇了摇头，说道：“俄国没有能力去甄别这些人的身份了。

    ‘大清洗’会让俄国动荡很长的时间，我不想在给他们制造压力了。

    你来俄国的目的是为了‘红房子’，那你肯定对九头蛇也有兴趣。

    作为依然在位的俄国总理，我会全力配合‘钢铁数码’的投资行动。

    我唯一的愿望，就是你替我，或者说替俄国，甄别出这些人的身份，把里面的九头蛇都给干掉！

    我一直以为他们是慷慨的投资客和政治盟友……

    他们从俄国带走了太多的财富和利益！”

    阿尔文看着手里的名单稍微犹豫了一下，点头说道：“我可能没有时间去做这件事情，不过我能找到合适的人去操办。

    这算是我对你和里面那位之间情谊的尊重！

    我喜欢讲情义的人……”

    说着阿尔文看着表情失落的梅德韦夫，说道：“你说‘红房子’的资金是从你这里出去的。

    那么你知道她们的总部在哪里吗？

    我抓了几十个‘黑寡妇’，但是她们当中没有一个能把总部的位置说清楚。

    这太奇怪了，除非她们的总部能移动，不然我想不出其他的原因了。”

    梅德韦夫听了，涩声说道：“‘红房子’的总部是一艘建造于10年前的超级飞艇。

    那是俄国为了和神枪会进行军备竞赛，制造的超级飞艇。

    那上面集中了俄国最顶尖的科技，只是最后在试航的时候出现了严重的问题，最后被封存了。

    是我签字把那艘，出了问题的飞艇交给了‘红房子’。

    我以为那是我唯一能亲手掌握的情报力量，她们也确实为我做了很多的事情。”

    说着梅德韦夫停顿了一下，他看着阿尔文，说道：“我不是最糟糕的总理？

    我到现在才发觉，自己其实是最受信任的那个人！”

    阿尔文听了，摇了摇头说道：“我觉得你只是运气不好，里面那位有时候确实太强势了。

    手下人没有安全感也很正常！

    相比我认识的一个叫唐纳德·德普的家伙，你已经算是政治精英了！

    真的！”

    说着阿尔文看着梅德韦夫有点灰白的脸色，他安慰性的说道：“‘红房子’是最好的间谍组织之一，你被他们蒙蔽了其实也算正常。

    最少那位大佬就没有想要追究你的意思……

    某种程度上来说，他也被蒙蔽了！”

    梅德韦夫没有在意阿尔文的安慰，他看着停在面前很久的电梯，对着阿尔文说道：“我先离开这里。

    你可以让‘钢铁数码’的人直接来总理办公室找我。

    ‘钢铁数码’的飞船工厂越早进入克里米亚，俄国的压力就越小。

    我要在离开之前，做一点正确的事情！”

    阿尔文听了，朝着这位职业生涯进入倒计时的总理拱了拱手，目送他乘坐电梯离开了酒店。

    乘坐电梯回到自己的房间，阿尔文拿出手机叫来了娜塔莎。

    梅德韦夫提供的那份名单很有用，阿尔文要通过娜塔莎把名单传递给长期在欧洲活动的尼克·福瑞。

    这家伙虽然人品贱格，但是对消灭九头蛇一直尽心尽力。

    阿尔文有预感，这些人一定会出现在不久之后的索科威亚。

    让尼克·福瑞通过他的渠道去鉴别这些人，到时候方便在索科威亚把他们一网打尽，这样才符合大家的利益。

    至于那艘“红房子”的超级飞艇……

    阿尔文打电话通知了神枪会的张强，还有远在美利坚的斯塔克，让他们通过卫星关注一下。

    如果没有发现，最后还是要看斯科特·朗的行动能不能顺利的进行了。

    这家伙的“蚁人”形态是天生的特工，现在他跟上了那个梅森，只要他们一回到总部就能给阿尔文发来定位。

    现在阿尔文唯一要做的就是等待了……

    身穿作战服的娜塔莎，当着阿尔文的面，把那份重要的名单发给了尼克·福瑞。

    工作完成之后，娜塔莎看着陷入沉思的阿尔文，好奇的说道：“你在想什么？

    事情对你来说应该进行的非常顺利……

    我听说你为‘钢铁数码’拿下了整个克里米亚？

    怎么？你考虑自己当国王了？”

    阿尔文斜着眼睛看了一眼打趣自己的娜塔莎，这姑娘的心情好的异乎寻常。

    面对并且战胜自己的过去，是一件很玄妙的事情！

    不一定要打败谁，或者杀掉谁……

    心里的关口打开，会让一个人变得豁然开朗。

    娜塔莎显然就处在这个阶段……

    看着娜塔莎脸上自然的笑意，阿尔文有点好笑的说道：“你这算不算是‘跟自己和解了’？”

    娜塔莎听了愣了一下，她回忆了一下自己最近48小时的状况，发现自己好像真的有点“失控”了。

    就在娜塔莎皱着眉头想要说话的时候，阿尔文的电话响了起来……

    看着表情古怪的娜塔莎一副欲言又止的表情，阿尔文挥手示意她去忙自己的事情，然后接通了斯塔克打来的电话……

    “阿尔文，你什么时候回来？

    汉克·皮姆的实验室搭建好了，你有兴趣回来参观一下吗？

    那毕竟是你的产业……

    谁也不能阻止你带着自己最好的朋友进去参观一下，对不对？”

 第一千七百九十四章 享受宽容

    阿尔文其实对于所谓的量子通道实验根本就没有兴趣。

    不过就像斯塔克说的，那座可以打包成一个行李箱的实验室，现在也算自己的产业。

    因为“皮姆粒子”的生产地点就在那里，这种关键时刻，无论如何都要回去看看。

    娜塔莎对于阿尔文想要做甩手掌柜，感到非常的无奈……

    追捕“黑寡妇”的任务无法假他人之手，那些被洗脑的女人但凡落在俄国情报暴力机关的手里，根本就没有活路。

    现在阿尔文这颗“定心丸”却要离开，怎么能让娜塔莎放心？

    她清楚的知道，阿尔文在俄国已经没有什么感兴趣的事情了。

    除非找到了“红房子”的总部，不然这位大佬根本就没有兴趣再来俄国了。

    娜塔莎对于阿尔文指定的联络人金娜，并不是那么的放心。

    犹豫了一下之后，娜塔莎有点无奈的说道：“你什么时候会回来？

    莫斯科的‘红房子’安全屋已经全部肃清了，我们下一站将会去圣彼得堡。

    你不在，我们很难绕过俄国安全部的人……”

    阿尔文斜着眼睛瞟了一眼话里有话的娜塔莎……

    她明显就是不怎么看得上安全部出身的金娜，觉得被她领导有点不舒服。

    这就像是马德里竞技队的球员退役，去皇家马德里队当主教练一样，有点反弹非常的正常。

    不过阿尔文才不理你这一套，这是他故意的……

    如果没有一个头脑清醒的人来制约，这帮无法无天的“黑寡妇”，很容易脑袋发热。

    现在正是她们最冲动的时期，特工这种工种，“冲动”这种情绪很容易给她们找来大麻烦。

    而且阿尔文哪里有时间，成天留在俄国给这帮“黑寡妇”擦屁股？

    站在卡特亚的立场，“红房子”全体人员都应该在清洗名单上。

    现在已经不仅仅是特工之间的较量了，俄国特种部队已经进场了，那些都是杀才。

    没有金娜这个熟悉安全部运作的人来从中协调，出问题那是分分钟的事情。

    看着欲言又止的娜塔莎，阿尔文冷笑着说道：“这事儿你去找金娜谈，她现在还是俄国安全部的人。

    你们有任何行动，都要先通知金娜，让她去协调关系。

    当然，你们也可以自己行动……

    不过你们要是捅了篓子，你们得自己负责收拾……”

    说着阿尔文看着脸色有点不好看的娜塔莎，他笑着说道：“如果你愿意听我的意见，这间酒店就是你们的总部。

    如果你硬要自主行动，那也没关系，离开这里就行……

    不过如果你们还想得到帮助，就记住必须要尊重金娜。

    她是我选定的俄国分公司副总裁……”

    娜塔莎听了有点无奈的看着阿尔文，说道：“我们那些新来的人，很难把金娜当成头儿。

    你为什么不能在这里多留几天，最多一周的时间！

    肃清俄国境内的‘红房子’安全屋，也不需要多少时间。

    而且金娜只是一个安全部的特工，你觉得俄国那些暴力机关的人，都会给她面子？”

    阿尔文有点好笑的看着娜塔莎，稍微沉吟了一下，说道：“明天你们就派人当金娜的保镖，陪着她一起去总理府邸。

    作为一个价值万亿的分公司副总裁，她会是俄国总理的座上宾。

    谁敢不给她面子？”

    说着阿尔文站起来拉开了空间门，有点不耐烦的说道：“别瞧不起金娜，要知道你们在俄国才是不受欢迎的那波人。

    让我一个大老板留在这里给你们擦屁股，你是怎么想的？

    ‘黑寡妇’的屁股比一般人白吗？”

    娜塔莎没有在意阿尔文的讽刺，她被阿尔文嘴里的“万亿”给镇住了。

    她不知道阿尔文和俄国大佬具体达成了什么协议，只知道阿尔文决定要让“钢铁数码”投资俄国。

    现在听到“万亿”这个词，才知道金娜那个副总裁，到底有多大的含金量。

    娜塔莎知道阿尔文不会在这种事情上，拿其他人开玩笑。

    虽然他数学很糟，但是他说的“万亿”，估计只多不少！

    看着阿尔文离去的背影……

    娜塔莎想想那个几天前，为了执行任务一心想要爬上阿尔文床的金娜，她有点为自己的妹妹叶莲娜委屈的慌。

    被阿尔文使唤了那么多天，啥也没落着不说，还在地狱厨房欠了一屁股的债。

    这个时候娜塔莎骤然发现，自己好像只是自己认为了解阿尔文。

    原来他对于很多事情不是没有感觉，只是他不乐意跟你计较……

    自己包括叶莲娜，还有很多一边耍小心眼，一边还要向他求助的人。

    最后虽然都获得了帮助，但是很难向其他人那样，从阿尔文那里获得足够的信任。

    不是能力上的信任，而是那种很微妙的，人与人之间的信任……

    老好人帕克斯顿现在不仅是餐车联盟的主席，还是尼德威尼尔星际贸易公司的财务总监，而且主管着“暗星号”大交易的审计工作。

    乔丹·贝克福德掌管着医药集团、现在正在尼德威尼尔协助雷蒙德跟外星人谈判，后期还要去秘鲁实行一项能够改变整个秘鲁的庞大计划。

    那个叫冈萨雷斯的小贩，现在是星际贸易公司的总裁，主管着华国产品出口尼德威尼尔的贸易渠道。

    伊凡·万科现在是“钢铁数码”的总裁……

    还有很多很多的人，他们都在认识阿尔文之后，事业产生了飞跃。

    这些人有个共同点，就是他们从来不在阿尔文的面前耍小心眼，也不会做无谓的试探。

    他们把阿尔文视为朋友、兄长、老板……

    就连那个金娜在逼不得已的情况下找到阿尔文的时候，也是干干脆脆的把一切和盘托出。

    虽然有点装可怜的成分，但是她说的都是实话，而且阿尔文当时确实需要她做点事情。

    结果当时一个玩笑似的“副总裁”，现在成了“万亿”执掌者。

    虽然金娜只能算是一个高级一点的打工仔，而且是个“副”的。

    但是相对于叶莲娜，金娜的收获简直大的出奇……

    相反雷蒙德·莱丁顿在地狱厨房混了多久？

    他又做了多少的事情，才获得了阿尔文的信任？

    他也是在吃了无数的亏之后，才终于扭转了自己的习惯，找准了阿尔文的脉络。

    要知道很长一段时间内，阿尔文叮嘱杰西卡和上气的话，就是“不要相信雷蒙德的任何一句话！”

    雷蒙德后来付出了自己的全部心力，一心扑在维护阿尔文的地位上，这才换来了现在的信任。

    不然那个老毒蛇，估计到现在也没法儿在地狱厨房拥有一套低价房。

    狡猾多变的洛基，依靠着阿斯加德整个皇室的关系，到现在去阿尔文面前还是挨揍的货色。

    长期坚持跟阿尔文耍心眼的尼克·福瑞、菲尔·科尔森、包括娜塔莎自己，在地狱厨房混得甚至不如鹰眼。

    还有跟阿尔文关系很好的那个张强，也因为工作原因，长期被阿尔文把“混蛋”“王八蛋”等等词汇冠在脑袋上。

    现在看起来，阿尔文其实是一个内心柔软，但是眼里揉不得沙子的人。

    你偶尔耍点小心眼，甚至偶尔耍他一下，他说不定都不在乎。

    这让他看起来像是一个非常好相处的人……

    但是到关键选择的时候，就能看出他到底会选择谁了？

    金娜跟阿尔文见面在一起的时间甚至没有超过24小时，但是阿尔文就是选了她，而不是叶莲娜。

    娜塔莎倒是不觉得，叶莲娜错过了一个分公司“副总裁”的位置有什么可惜的。

    而是她发现，叶莲娜可能没有机会走进阿尔文的生活圈了。

    “普通朋友”可能是自己这帮人，距离阿尔文最近的位置。

    想要再进一步，会变得无比的艰难！

    阿尔文会为了“家人”跟世界翻脸，但是绝对不会为了“黑寡妇”做太出格的事情。

    这可能就是阿尔文安排金娜，临时控制“黑寡妇”们的原因！

    这个阶段是娜塔莎的心灵最通透的阶段，想清楚一切之后，她有点苦涩的摇了摇头。

    让自己回到认识阿尔文的那一刻，自己能一直保持真诚吗？

    娜塔莎苦笑的摇头，她发现自己依然做不到……

    娜塔莎坐在沙发上沉思的时候，叶莲娜从门外探头进来。

    看着只要娜塔莎坐在沙发上，叶莲娜走进来看着自己的姐姐，说道：“阿尔文人呢？

    我们马上就要出发去圣彼得堡……”

    娜塔莎抬头看了一眼叶莲娜，有点疲惫的说道：“去找金娜，让她给我们安排交通工具和落脚点。

    后面有任何行动，都必须找金娜报备。”

    叶莲娜听了，皱着眉头有点不可思议的看着娜塔莎，说道：“你在开玩笑？

    金娜只是一个……”

    终于想明白自己和妹妹错过了什么的娜塔莎，摆手制止了叶莲娜的话，认真的说道：“按我说的做！

    金娜现在是我们的头儿……”

    察觉到气氛不对的叶莲娜，有点疑惑的看着娜塔莎，说道：“发生了什么事情？

    你跟阿尔文闹矛盾了？”

    娜塔莎听了，表情奇怪的笑了笑，说道：“没有！

    实际上，我现在才发现，不是谁都能跟阿尔文闹矛盾……

    拥有马特·默多克那种人格的人也不多！

    阿尔文对于朋友，一向表现的很宽容……”

    叶莲娜看着“胡说八道”的娜塔莎，皱着眉头奇怪的说道：“你到底在说什么？

    马特·默多克是谁？”

    娜塔莎有点释然的笑了笑，站起来说道：“马特·默多克是唯一一个‘背叛’了阿尔文，还被他当成最好的朋友，甚至是家人的人。

    我们只是‘普通朋友’，所以我们能享受他的‘宽容’。

    其实这样也不错！

    你说是吧？”

 第一千七百九十五章 量子技术

    地狱厨房的废弃工厂附近……

    这里的道路还没有完全的修整好，整座废弃工厂内部矗立的那栋大楼显得无比的突兀。

    斯塔克靠在自己奥迪超跑的引擎盖上，他摆手拒绝了老肯特递过来的雪茄，从自己的口袋里面掏出一根雪茄点上。

    然后在老肯特有点尴尬的表情当中抽了一口，说道：“很抱歉老伙计，我不习惯拿别人的东西。”

    斯塔克混蛋至极的做派，让老肯特觉得有点好笑……

    这个美利坚的传奇富豪，在和平饭店出的丑和干的破事儿，简直能拍成一套连戏剧。

    这会儿斯塔克在拿出自己平时一贯的混蛋做派，反而显得像是在装腔作势。

    老肯特年纪很大了，而且是和平饭店真正的自己人，他对斯塔克表现出来的脾气或者怪癖，表现的并不在意。

    斯塔克集团接手了码头区的改造工作，而且宁愿成本无限制的扩大，也要用人员密集型的施工模式。

    整个地狱厨房都要承他的人情！

    他一个人，就解决了地狱厨房三分之一男人，未来三年的就业。

    当然，据说提出这个方案的人是佩珀·波兹小姐，不过斯塔克毕竟是老板，是出钱的人……

    作为阿尔文附近三条街的大管家，工地业务协调人，老肯特在和平饭店以外的地方，必须对斯塔克保持尊敬！

    无所谓的把手里的雪茄分发给了身后的伙计们，老肯特看了一眼不远处的厂区地面上密密麻麻的蚂蚁……

    老家伙看了一眼表情很不爽的斯塔克，笑着说道：“这些蚂蚁耽误了我们一天的工作。

    我应该找几个负责除虫的伙计过来……”

    斯塔克听了，他瞥了一眼老肯特，用怂恿的口气说道：“你应该把全纽约所有的除虫人都叫来，我可以负责给你开支票。”

    老肯特不了解斯塔克和汉克·皮姆的瓜葛，但是一听斯塔克的说辞，这个老奸巨猾的家伙就知道斯塔克没安好心。

    假装没听到斯塔克的怂恿，老肯特用老年痴呆的表情看着厂区里面上百只比狗还大的蚂蚁，他一边摇头往自己的车子走，一边说道：“我一定是眼睛出了问题，我要去找医生给我看看……

    最近布鲁托的医院来了几个大胸脯的护士，我得去认识一下。”

    看着狡猾的老肯特带着一帮负责路面施工的工人，一溜烟的走了……

    斯塔克不爽的召唤了一套钢铁战衣，然后举手对着厂区内的蚂蚁群，尝试着发射了各种声波射线，试图干扰一下汉克·皮姆对那些蚂蚁的控制。

    钢铁侠想要闯进去有很多的办法，但是骄傲的斯塔克不允自己像个小偷一样的溜进去。

    就算那里有让他非常好奇的量子通道，也是一样！

    斯塔克尝试用微波照射那些蚂蚁，让几只比狗还大的蚂蚁卫兵从内部炸开……

    看着那一片烂糟糟的地面，斯塔克毫无内疚的对着蚂蚁尸体说了一句，“i’msorry!”

    然后这位老兄就要进行下一项尝试……

    从技术层面“打败”里面那个和自己死鬼老爹齐名的汉克·皮姆，才是斯塔克想要的。

    就在斯塔克的用高能电磁波烧焦了一片蚂蚁的时候，他身后的打开了一个空间门。

    阿尔文从门里走出来，然后看着废弃厂区里面密密麻麻的蚂蚁，有点不高兴的说道：“fuck，这是在干什么？

    真有事儿，这些蚂蚁能拦住谁？”

    斯塔克看着阿尔文赶到了这里，他撇着嘴褪去了身上显得很臃肿的多功能钢铁战衣，然后看着阿尔文说道：“我就被拦住了！

    老肯特也被拦住了……

    汉克·皮姆那个老家伙，想要拦住的就是自己人。”

    阿尔文听了有点好笑的，看着有点抱怨意味的斯塔克。

    作为那栋大楼里面的量子实验室的实际出资人，结果在实验的关键时刻，被挡在了实验室之外，肯定非常的不爽。

    作为享受实际好处的大老板，阿尔文自然不能让大金主失望。

    而且他也很想去见识一下，所谓的“量子通道”。

    示意斯塔克跟着自己，阿尔文大步的踩进了蚂蚁群。

    他对于汉克·皮姆的做派其实一直都不怎么欣赏，这会儿准备只要那些蚂蚁向自己龇牙，自己就一把火烧掉它们。

    想来汉克·皮姆也不敢为了一批蚂蚁跟自己翻脸……

    结果让阿尔文没有想到的是，那些蚂蚁像是认识人一样，当阿尔文的脚踏入它们领地的瞬间，它们就让开了一条通往实验大楼的通道。

    回头看着满脸铁青的斯塔克，阿尔文笑着说道：“你是不是有点误会？

    它们看起来很友好……

    难道钢铁侠还怕虫子？”

    “它们刚才对我可不是这样……”

    斯塔克不爽的跟在阿尔文的身后，回想着自己受到的“不公正待遇”……

    他闷哼了一声，说道：“如果不是为了加快‘量子通信’技术的研发，我对那个什么‘量子通道’其实一点兴趣都没有。

    其实就算没有汉克·皮姆，我也要完成了‘量子通讯器’的样机了。”

    阿尔文回头看了一眼嘴硬的厉害的斯塔克，这位老兄的骄傲的态度，像极了自己上辈子中学考试的时候……

    进入考场前发誓绝对要考出自己的水平，但是等到学霸兄弟亮出试卷的瞬间，还是会不由自主的看上几眼。

    “量子”技术的厉害之处，阿尔文一点都不懂……

    斯塔克梦寐以求的“量子计算机”，到底有多厉害，阿尔文根本无法想象。

    不过斯塔克所谓的“量子通讯器”，却是人类在宇宙中航行的必备物品。

    现在神枪会正在自己能够的抵达的所有地方，不惜成本的布设通信基站。

    但是那玩意儿的维护成本高昂的让人崩溃，如果斯塔克的“量子通讯”技术真的成型，那么就能把整个太阳系连接成一体。

    尼德威尼尔和地狱战场那里的人类，再也不用等阿尔文开门给自家送信了。

    不过这一切都需要汉克·皮姆向斯塔克打开大门，让他参观真正的量子空间到底是什么玩意儿……

    和斯塔克家族有宿怨的汉克·皮姆很显然不想这么做……

    作为皮姆家族“卖身契”的持有人，新公司的大老板，阿尔文只能出面带着斯塔克进去看看。

    阿尔文没有强迫他人交出自身技术的习惯……

    不过如果斯塔克只是看看就能打破自身的瓶颈，阿尔文觉得，为什么不？

    斯塔克这种级别的科学家需要的仅仅是灵机一动，为了这点灵感，他付出了将近80亿美元，为汉克·皮姆搭建量子实验室。

    这还不让他看，汉克·皮姆就显得有点太小气了。

    那栋楼包括里面的东西，严格来说只有20%属于汉克·皮姆，逼急了阿尔文，他的老婆就算救出来，也得有80%属于公司……

    充当开路先锋的阿尔文，领着斯塔克一路走到了实验大楼的门口。

    当他走到大楼主入口的时候，发现那个脾气很一般的“黄蜂女”霍普正等在电梯的位置。

    看到阿尔文和斯塔克进来，“黄蜂女”按了一下电梯，然后自己率先走了进去。

    这个被汉克·皮姆顶出来，签订“卖身契”的姑娘，展现出来的一点小脾气，并没有让阿尔文觉得有什么问题。

    大家也不是什么朋友，只是生意上的合作伙伴，公事公办才是最好的状态。

    走进电梯的阿尔文对着斯塔克得意的挤了挤眼睛，然后指着“黄蜂女”说道：“这是新皮姆公司的总裁，她负责生产制造可以扩大宇宙飞船运载能力的‘胶囊集装箱’。

    这可是大生意……”

    说着阿尔文看着不苟言笑的“黄蜂女”，笑着说道：“不知道我什么时候能看到样品？

    我有几个朋友对‘胶囊集装箱’很感兴趣，只要有样品，他们就会下订单。”

    “黄蜂女”被阿尔文隐晦的敲打了一下，她有点不情愿的整理了一下自己的表情，然后公式化的说道：“很抱歉，董事长……

    最近我和我的父亲都在忙于搭建量子通道，所以……”

    阿尔文大度的摆了摆手，笑着说道：“没关系，我不着急！

    救人最重要嘛……”

    说着阿尔文话锋一转，用意味不明的口吻说道：“不过你们在公司也有20%的股份，该抓紧还是要抓紧。

    公司一点收益都没有，却每天花钱如流水……

    我也不是什么富裕的人，偶尔你们也要照顾一下我的感受……

    量子通道开启实验这么重要的事情，多少也要打电话通知我一下。

    你说是吧？”

    “黄蜂女”霍普，被阿尔文讽刺的非常尴尬……

    作为一个科学商人家庭出身，并且常年在自己公司从事管理工作的女人。

    “黄蜂女”知道自己一家有点不地道……

    不管那份“投资协议”有多趁火打劫，那也是自己主动签署的。

    所谓的“卖身契”，其实更像是一份总裁合约。

    严格来说自己一家并没有吃多大的亏，“新皮姆公司”的掌控权依然在自己一家的手上。

    阿尔文确实像他自己承诺的那样，从未插手公司的事物，甚至连说好的财务总监，也都没有派来。

    至于股份……

    比尔·盖茨在微软的股份也没有超过20%！

    “黄蜂女”只是绕不开心中的疙瘩，“皮姆粒子”被拿来商业化，是他们这一家从来都不想看到的。

    而且阿尔文得到的太轻易了！

    现在被阿尔文隐晦的敲打了几下，自觉已经了解阿尔文为人的“黄蜂女”，终于端正了自己的态度。

    她认真的对着阿尔文躬了躬身，说道：“很抱歉没有通知你。

    ‘量子通道’实验，是为了挽救我的母亲。

    我们一直觉得那是私事，所以……”

    阿尔文还没有说话，斯塔克就用讽刺的口气，说道：“把别人的80亿资金，当成自己的私事儿！

    这就是皮姆一家的传统？”

 第一千七百九十六章 量子理论

    “黄蜂女”霍普的脾气不小，但是其实不算坏人，而且脸皮也没有那种老油皮厚。

    被斯塔克这个量子实验室的实际出资人讽刺一下，让她显得非常的尴尬。

    犹豫了几秒钟的时间，“黄蜂女”霍普用一种古怪的表情看着理论上来说跟自己同辈的斯塔克，说道：“你会开放新元素生产过程，给其他人看吗？”

    斯塔克理所当然的说道：“当然不会，因为那是属于我的东西。

    但是我可没有拿着其他人的80亿去做实验，最后还拒绝出资人的参观。”

    “黄蜂女”想要唤醒一点斯塔克身上的研究员共性，结果这位老兄用极为混蛋的态度给了她重重一击。

    电梯到站之后，“黄蜂女”率先走出电梯，然后快步走向了一个大喇叭一样的仪器。

    汉克·皮姆正在那里的一个操作台上调试着机器。

    黑人教授比尔福斯特守着那个装着“幽灵”的透明棺材，虎视眈眈的盯着汉克皮姆。

    阿尔文走出电梯的瞬间，发现伊森博士和班纳博士也在这里。

    他好笑的回头看了一眼斯塔克，发现这位老兄脸色变得异常的难看。

    很显然汉克·皮姆并不吝啬展示量子通道，而是仅仅针对斯塔克一个人。

    回头想想也对，这么复杂而且耗钱的实验，光看看能看出什么？

    这会儿在想想刚才“黄蜂女”霍普对斯塔克的提问，就知道她是在讽刺斯塔克。

    毕竟现实情况，就是皮姆一家表现的比斯塔克要大方。

    因为打了自己的脸，让脸色异常难看的斯塔克，从进入实验室开始就进入了沉默了模式。

    找了一个空位坐下，斯塔克开始抱着胳膊，用最严格的标准，审视着那个已经搭建好的“大喇叭”。

    伊森博士看了一眼发神经的斯塔克，他走到阿尔文的身边，说道：“这家伙又怎么了？”

    阿尔文摊着手，笑着说道：“无论是谁，被一个还算漂亮的姑娘引诱着打了自己的脸，自然要收敛一点。”

    说着阿尔文看了一眼班纳博士，然后对着伊森博士说道：“老兄，你们不是在忙活防护罩的事情吗？

    怎么有空跑到这里来凑热闹？

    量子通道有那么好看？”

    伊森博士鄙视的瞅着一眼阿尔文，说道：“钱就在那里，什么时候不能赚？

    量子通道的概念被提出已经有将近40年了。

    科学家普遍认为‘量子空间’是一个超越了时间和空间的地方。

    甚至有人认为通过量子空间，能够抵达其他的宇宙。

    但是这么多年来，只有汉克·皮姆，成功了打开了量子通道。

    这是足以改变世界的发现……

    皮姆博士向我和班纳博士发出了邀请，我怎么可能不来看看？”

    阿尔文听了有点不高兴的说道：“为什么我没有接到邀请？

    要不是斯塔克通知我，我都不知道他们要今天进行试验……”

    伊森博士听了，跟走过来的班纳博士对视了一眼，然后用古怪的表情对着阿尔文摊了摊手……

    “谁知道呢？

    也许皮姆博士忘记了……

    也许他担心，你会抢夺他太太的80%，哈哈……”

    隐约觉得自己被鄙视了的阿尔文，把中指杵到了伊森博士的脸上，笑骂着说道：“你们这帮王八蛋当我是傻子……

    老子告诉你，其实我一点都不傻！”

    说着阿尔文用恐吓性的表情，怒视了一眼班纳博士，说道：“你说是不是？”

    本来还想来跟阿尔文打个招呼，顺便拍拍马屁争取让自己开一个项目的班纳博士，眨巴着眼睛敷衍的点了点头，说道：“是是是，你肯定一点都不傻！”

    说着班纳博士小心的看着愤愤不平的阿尔文，犹豫了半天最后还是决定，不要在这个时候跟阿尔文讨论有关实验室的事情了。

    这位老板只需要“马屁”，根本就不需要理解。

    你要随便“理解”他，会挨揍的！

    胡乱的发了一通脾气，阿尔文最后也觉得自己有点好笑。

    打工仔不会做人，自己就教他做人，实在犯不着气着自己。

    安慰性的在班纳博士的肩膀上拍了拍，阿尔文笑着说道：“老兄，以后你有什么新的发明，一定要第一时间邀请我去观看。

    做人要有眼色，学会讨好老板没什么可丢人的……”

    班纳博士听了，点头说道：“没问题，我最近对伽马射线有了一点新的设想，如果最后有了收获，我会通知你的。

    不过在那之前，我需要一间高能物理实验室。

    神盾局抢来的那些设备，有些已经快要被淘汰了，最近我们需要采购一点替代设备。”

    阿尔文听到“采购”这个单词就觉得头疼，他用力的拍打着班纳博士的肩膀，笑着说道：“那就加油，赶紧把防护罩做出来，弄去尼德威尼尔和地狱卖掉。

    实在不行咱就提提价……

    自力更生是咱们的传统，可不能丢了！”

    伊森博士拉着郁闷的班纳博士，笑着说道：“跟阿尔文谈这些没用，我们去找斯塔克，他的庄园和大厦肯定需要防护罩。

    我们可以找他交换一些实验设备和材料。”

    阿尔文对着伊森博士竖起了拇指，笑着说道：“还是你懂我！

    你们要是有空就找斯塔克聊聊，最近他被‘量子通讯’和‘量子计算机’给困住了。

    如果你们有什么想法，记得提示他一下。

    那些东西弄出来，最后还是要给所有人使用。”

    伊森博士听了，他和班纳博士对视了一眼，然后笑着说道：“量子计算机的研发怎么可能困住斯塔克？

    你是不是对他有误会？

    那东西ibm已经做出了成品，并且准备推向市场。

    虽然肯定达不到斯塔克的标准，但是前进的道路已经被趟开了。

    据我所知，斯塔克大厦的服务器使用的就是量子技术。”

    说着伊森博士看了一眼不远处的斯塔克，他笑着说道：“不过‘量子通讯’确实是个问题，尤其是泛宇宙的‘量子通讯’。

    利用量子纠缠现象，通过操控一粒粒子的行动，去影响远处了另外一粒粒子。

    理论其实已经有了，但是怎么实现还是一个巨大的问题。

    毕竟宇宙内的空间距离，和我们目前所能控制的距离完全不是一回事儿。”

    阿尔文眨巴着眼睛看着伊森博士，他觉得这位老兄，已经在用最浅显易懂的语言，向自己表达那些词汇了。

    但是凭良心说，阿尔文还是一点都没有听懂。

    让他觉得尴尬的，自己自作多情的把“量子计算机”当成了困扰斯塔克的原因之一。

    实际上这位老兄仅仅跟他提过一嘴，还是用很随意的态度。

    谁知道听起来这么厉害的玩意儿，地球上居然已经有成品了。

    而且不是斯塔克集团开发的……

    阿尔文看着伊森博士似笑非笑的表情，他无奈的在嘴上做了一个拉链的手势，说道：“从现在这一秒开始，我的嘴里再也不会吐出‘量子’这个词了。

    你们到底是怎么记住那么些单词的？

    老子听都没听过……”

    一直在偷听着阿尔文他们对话的斯塔克，终于展现了一点好基友的做法。

    他上来用解围的口气，对着伊森博士说道：“目前的量子技术，根本达不到理论要求。

    ibm的量子计算机，还没有斯塔克大厦的服务器性能好。

    贾维斯早就给自己准备好了身体，但是一直没有下定决心，就是因为我的量子计算机还处在比较原始的阶段。

    我们从来没有真正的理解量子领域的本质。

    我需要通过采样，真正的了解量子领域，才能在计算机和通讯两方面实现突破。”

    说着斯塔克有点骄傲的说道：“其实我已经快要突破了，不过既然有机会真正的接触量子领域……

    为什么不？”

    伊森博士和班纳博士，对于斯塔克提出的设想非常的感兴趣。

    没有任何一个科学家，能拒绝量子计算机。

    理论上来说，一台笔记本大小的量子计算机，运算能力都要比学校那台占领好几个教室的超级计算机要强。

    很多实验都可以利用量子计算机去进行先期实验，从而排除绝大数无用的实验过程。

    这样能大大的加快实验的进程。

    斯塔克这么厉害，离不开贾维斯的帮助。

    也只有贾维斯，能把现有的计算机性能运用到极致。

    阿尔文有点叹为观止的看着几个科学家，用自己完全听不懂的语言聊得火热。

    甚至吸引了那位号称量子物理学教授的比尔·福斯特，这位“幽灵”的便宜父亲放下了自己的女儿，也加入了这场“火星会谈”。

    阿尔文努力的让自己表现的好像能听懂一点点，但是他坚持了几分钟的时间最后还是在几个科学家“礼貌”的目光下，狼狈的退去了一边。

    好奇的走到那个装载着“幽灵”的透明棺材旁边，阿尔文伸头看了一眼。

    发现里面那个叫艾娃的姑娘，哪怕躺在这个特制的棺材当中，整个人也像是信号不好的电视图像。

    她的皱着眉头，紧闭着眼睛，身体不停的在虚实之间切换，而且开始出现各种奇怪的“杂质”。

    汉克·皮姆不知道什么时候走到了阿尔文的身后，用同情的语气说道：“艾娃在量子通道爆炸中，受到了幽灵粒子的冲击。

    她的全身细胞都受到了严重的辐射，并且被同化……

    所以她能一直在虚实之间转换，但是每一次转换，都会让她觉得身体被撕裂。

    我已经准备好了……

    只要我打开量子通道进入量子空间，就能想办法利用量子空间中的能量，来稳定艾娃的身体细胞。”

 第一千七百九十七章 量子通道的异变

    阿尔文听完汉克·皮姆的表述，有点疑惑的看着对方。

    这个老家伙从第一次见面开始，就没有让阿尔文感受到他的大方。

    这会儿他表现出来的莫名其妙的热心，让阿尔文觉得有点不正常。

    除非这个艾娃对他找到自己的太太有很重要的作用，不然阿尔文不相信，汉克·皮姆会同情这个把他们一家追杀的上天入地的“幽灵”。

    感觉有问题，但是不知道问题出在哪里的阿尔文，用认真的语气，说道：“我支持你寻找自己的夫人，毕竟从她的经历来看，那是一个英雄女人。

    我不介意‘努力后的失败’，甚至不介意‘见死不救’，毕竟这个‘幽灵’是你的敌人。

    但是如果你利用这个‘幽灵’，最后又没有治好她……

    我不想威胁你，但是我要告诉你，地狱厨房是个有底线的地方。”

    汉克·皮姆听了眼神古怪的闪动了一下，然后说道：“一个多月前我曾经打开过量子通道。

    在那一瞬间，有两个人与我的太太发生了量子纠缠反应。

    一个是斯科特·朗，另外一个就是艾娃。

    当我再度打开量子通道的时候，艾娃就会跟我的太太产生感应。

    我能循着纠缠粒子之间的反应，准确的找到我的太太。”

    说着汉克·皮姆摊了摊手，说道：“我无法保证什么。

    我只能保证，我会尽力想办法救治艾娃。

    实际上量子通道开启的瞬间，艾娃的状况就会得到缓解。”

    阿尔文看着汉克·皮姆略显昏暗的眼睛，他本能的觉得这个老家伙有些事情没有说清楚。

    都说了跟他太太发生量子纠缠的有两个人，如果这事儿这么关键，为什么他当时不提出把斯科特·朗留在这里？

    看着那位比尔·福斯特投射过来的愤怒眼神，阿尔文觉得这里面一定有什么风险。

    不过作为这个“幽灵”的监护人，比尔·福斯特这个量子物理博士都没有发表什么意见，阿尔文觉得自己还是不要用自己的想法去干扰他们了。

    有没有尽力很容易看出来，如果汉克·皮姆最后表现的并不像他说的那样。

    阿尔文决定让他交出“胶囊集装箱”的生产方法，然后就让他滚出地狱厨房自生自灭。

    这不是出于“正义感”，毕竟“幽灵”在阿尔文的眼里实在算不上好人。

    这是对“不守信用”的本能排斥！

    看着似乎早已跟比尔·福斯特博士达成协议的汉克·皮姆……

    阿尔文稍微沉默了一下，说道：“为了救自己的太太，你无论做什么我都能理解。

    但是请不要用欺骗的手段利用别人，不然我会觉得自己成为了‘帮凶’。”

    汉克·皮姆听了有点无奈的摇了摇头，说道：“任何科学实验都有风险，我根本没有时间去考虑还有没有其他的办法就艾娃。

    请你相信我，除了救我的太太以外，我最想做的就是治好艾娃。”

    阿尔文听着汉克·皮姆一直在强调着所谓的“风险”，他看了一眼虽然很愤怒，但是却一脸无可奈何的福斯特博士……

    “也许让斯科特·朗跟我去执行任务是一个错误……”

    说着阿尔文看着汉克·皮姆，说道：“我估计你已经准备好了，那就开始吧，让我看看你会有‘多尽力’？”

    汉克·皮姆听了沉默的点了点头，然后走到一个更衣室里面，换了一身类似宇航服一样的服装。

    走到大喇叭前方，一辆停在一截微缩轨道上，造型很科幻的小车边。

    汉克·皮姆按动了一下身边金属柱子上的红色按钮，整个实验室响起了几声刺耳的鸣叫。

    几个一直在讨论的科学精英离开停止了他们的对话，缓缓的聚集到了“大喇叭”附近的位置，等待着量子通道的开启。

    站在操作台前的“黄蜂女”霍普，用担心的眼神看着汉克·皮姆，最后还是对着他的老爹用力的点了点头。

    进入量子空间从来都不是一件容易的事情，进去之后想要在出来更加的艰难。

    阿尔文猜测的是对的，那个“幽灵”的存在，对于汉克·皮姆来说就是一个“道标”。

    量子空间内的能量确实能缓解“幽灵”的症状，但是如果汉克·皮姆陷在量子空间内的时间过久，那么超量的能量肯定会撑爆“幽灵”的身体。

    还有更加重要的，就是汉克·皮姆对于自己的行动已经做了最坏的打算。

    “量子纠缠”是一种神奇的物理现象……

    两颗粒子发生“纠缠”之后，无论距离多远，只要其中一枚粒子活动，另一枚粒子就会进行相同的运动。

    汉克·皮姆准备如果事情进行的不顺利，就利用“量子纠缠”效果，把自己太太的灵魂转移到“幽灵”的身体当中。

    如果到了那一步，汉克·皮姆自己肯定是出不来了，“幽灵”也就没救了。

    不过他的太太，那位传奇的一代“黄蜂女”，就能得救了。

    这才是汉克·皮姆放任斯科特·朗离开的原因……

    只有斯科特·朗在，汉克·皮姆只有一个选择，而且不能失败。

    “幽灵”的出现了，给了汉克·皮姆另外一个在最坏的状况下，能做的选择。

    福斯特博士作为量子物理学的博士，他是知道汉克·皮姆打算，并且明确知道其中风险的。

    不过艾娃已经等不了了……

    汉克·皮姆利用了福斯特博士急切的心态，让他别无选择。

    如果一切都能圆满，当然没有问题……

    如果他失败了，那汉克·皮姆也给“幽灵”偿命了。

    这里面的是非对错，已经复杂的有点说不清了……

    走到“大喇叭”的附近，阿尔文抱着胳膊看着汉克·皮姆坐进了那辆造型科幻的小车。

    等到他对着“黄蜂女”霍普竖起了拇指，随着霍普按下了开关，整个“大喇叭”开始缓缓的旋转，而且速度越来越快。

    阿尔文不知道是不是自己的错觉，当整个量子通道运转的那一刻，整栋大楼都微微的震荡了一下。

    巨大的能量，通过学习地下的能源中心，输送到了这栋实验大楼内。

    随着那个“大喇叭”的入口位置越来越亮，实验室内溢散的电能，让阿尔文的汗毛都竖了起来。

    看着钢铁战衣上身的斯塔克，阿尔文强忍着那种过电的感觉，想要看看伊森博士他们怎么样。

    结果发现伊森博士和班纳博士，熟练的从后颈位置，翻出一个红色的头套戴在了脑袋上。

    这两位也算有备而来，学校的龙皮作战服被他们穿在了身上。

    阿尔文放心的点了点头……

    他转头看到那位福斯特博士，一直守在艾娃的身边。

    刚想提醒他一下，结果发现除了他脖子上粗大的青筋非常的明显之外，似乎并没有受到什么影响。

    而且他身上总有一种古怪的气息传出来，这个时候阿尔文才发现，这家伙肯定不仅仅是一个量子物理博士那么简单。

    直到阿尔文身上的“棘灵”都开始微微闪动的时候，量子通道终于打开了大门。

    一道金色的，带着绚烂光斑的通道在“大喇叭”的内部成型。

    汉克·皮姆驾驶的科幻小车，几乎没有怎么加速，就窜进了量子通道，瞬间消失在了通道内。

    随着通道的打开，福斯特博士同时打开了棺材上的一个开关，似乎受到了量子通道的影响，棺材内的“幽灵”身体状况瞬间得到了改善。

    斯塔克的钢铁战衣上弹出了几个小巧的探测器，这家伙一边跟场外辅助的贾维斯沟通，一边收集着因为量子通道打开，溢散的大量古怪粒子。

    身穿龙皮作战服的伊森博士走到“幽灵”的旁边，负责观察她的状况。

    而班纳博士却去了斯塔克的身边，一边跟斯塔克探讨，一边帮他收集着那些罕见的粒子。

    这会儿阿尔文也帮不上什么忙，量子通道对面的那片好像虚无一样的空间，吸引了他的全部注意力。

    那是一片布满了光斑，绚烂的，五彩缤纷的世界。

    阿尔文不知道是不是自己的错觉，那里面居然有着丰富的生命气息。

    它们在游走、分裂、追逐、嬉戏……

    量子通道打开的时间每多一秒，那种生命的气息就越发的明显。

    “暴虐”不用阿尔文的驱使，就为他完成了武装，然后阿尔文整个人就像是一个长满了刺的海胆。

    无数的黑色触手从他的身上冒出来，贪婪的抽打着空气，把那些因为通道开启跑出来的小生命收集到了一起，然后吞噬消化一空。

    那种有点类似原始细胞生物的玩意儿，让“暴虐”发出了满足到极点的呻吟。

    这位小兄弟像是抽了大麻一样，不停的颤动着，身上大量的杂质开始往地面剥落。

    “暴虐”似乎在进化，外在表现一直类似黑色烂泥的身体，开始变得细腻透亮。

    这是只有在他被“食尸藤”大哥喂得非常饱的时候，才会局部出现的状况。

    现在这种状况开始大规模的出现，并且好像有将要稳定的驱使。

    阿尔文搞不清“暴虐”身上发生了什么，不过“暴虐”想要吃点类似原始生物的玩意儿，他倒是一点都不反对。

    走出了“暴虐”形成的盔甲，让它自己忙活……

    阿尔文皱着眉头看着手上有点发烫的“赫拉迪克戒指”……

    他本能的朝着量子通道的方向伸出了手掌。

    一直在监控“幽灵”状况的福斯特博士看着阿尔文的举动，有点担心的叫了一声：“你在做什么？”

    随着福斯特的叫喊，阿尔文那里出现了古怪的变化……

 第一千七百九十八章 科学进步靠文盲

    阿尔文手里的“赫拉迪克戒指”，第一次和外界产生了反应。

    无数细密的光点从量子空间内投射到了阿尔文的手掌上，然后被“赫拉迪克戒指”所吸收。

    这让外人看起来，像是阿尔文在操控量子空间的能量一样。

    这样的效果让所有人都被惊呆了……

    福斯特博士本能看了一眼棺材里面的“幽灵”，因为阿尔文的介入，她身体的稳定脚步开始放缓。

    这让这位博士感到异常的焦虑，就在他想要去制止阿尔文的动作的时候。

    过来帮忙的伊森博士一把拉住了他……

    “仔细看，艾娃的状况一直在好转，幽灵粒子的摄入在被放缓。

    这是好事……”

    一直守在操作台上的“黄蜂女”霍普，面对阿尔文突如其来的动作，表现的震惊至极。

    她看着面前的显示器，里面有汉克·皮姆传回来的画面。

    本来显得波澜壮阔的量子空间，似乎因为阿尔文的举动，变得平静了下来。

    看了一眼恍若神祇一般的阿尔文，“黄蜂女”霍普紧紧的闭上嘴巴，决定以后对阿尔文在尊重一点。

    阿尔文现在的状况并没有大家看到的那么轻松，量子空间内的能量引起了“赫拉迪克戒指”的反应，海量的粒子涌入了戒指当中。

    “赫拉迪克戒指”第一次给阿尔文带来了“不堪重负”的感觉。

    压力不在阿尔文的身上，而是在于这枚神器戒指。

    过去任何东西装进去，都好像不存在一样的感觉没有了，阿尔文觉得自己的左手开始越来越沉。

    那些阿尔文从来没有见过的粒子，在“赫拉迪克戒指”当中逐渐的凝结，并且开始了结晶化。

    阿尔文右手托着“沉重”到极点的左手，他几乎是鬼使神差的启动了戒指的“合成”功能。

    一阵微光闪过之后，戒指当中出现了一枚晶莹剔透的金色宝石，还有大片的银色星沙。

    以阿尔文的力气都被自己的左手压的坐在了地上……

    面对旁边几个人好奇的注视，阿尔文挥手示意他们稍微离自己远一点。

    然后“释放”了戒指中的那些银色星沙……

    将近一个立方左右的星沙，落在地上之后似乎受到了什么东西的影响。

    它们像是流沙一样的在地面游动，最后形成了一个类似太极并且不停流转的图案。

    阿尔文“脱困”之后，他坐在地上微微的送了一口气，然后有点惊讶的看着那片仿佛“活”过来的星沙。

    就在阿尔文想要触动一下，那些神奇的星沙时候，斯塔克突然叫道：“别动它们，这些东西发生了量子纠缠反应。

    等我记录好它们的状态，然后用专门的容器装载它们。”

    说着斯塔克一边看着探测器上面的数字，一边激动的说道：“这是最好的超导量子芯片材料……

    而且如果有必要的话，我可以随时用它们制作量子通讯器。

    这不是普通的沙子，而是纯净的粒子结晶……

    fuck，你是怎么做到的？”

    阿尔文看着斯塔克他们蹲在地上，用注视稀世珍宝的眼光看着那些绚烂的星沙。

    他不知道斯塔克说的是什么，不过看他们的表情，阿尔文觉得这些出自量子空间的玩意儿，肯定是什么了不得的东西。

    不过阿尔文不知道是不是自己的错觉，他总觉得这些漂亮的星沙，其实是“杂质”。

    趁着几个狂热的科学家低头研究的时候，阿尔文从“赫拉迪克戒指”当中取出了那枚凝结出的宝石。

    结果宝石出现的瞬间，那些地面上的星沙开始朝着阿尔文涌动。

    它们像是星光一样的环绕着手持宝石的阿尔文，在他的身体四周组成了立体的阴阳鱼的形状。

    阿尔文感应到了手里宝石开始颤动，而且不停的想要脱离阿尔文的掌控。

    阿尔文下意识的松开了手，就看到那枚台球大小的晶莹宝石突然一分为二，自动进入了阴阳鱼的眼位，并且开始不停的转动。

    然后随着阴阳鱼的转动，量子空间内开始投射出更多的粒子，那些东西在阴阳鱼的四周逐渐的凝结。

    虽然它们的颜色暗淡，而且明显布满了杂志，但是看斯塔克激动的表情，阿尔文觉得那些东西应该也是好东西。

    在几个科学家愤怒的眼光中，阿尔文小心的挤出了阴阳鱼的范围。

    把这里交给几个眼神狂热到极点的科学家，阿尔文走到“暴虐”的身边。

    这家伙现在像是一个长满触手的海葵，不停的抽打着量子通道附近的空气。

    那些从量子空间内溢散出来的原始生命，让“暴虐”产生了一次质的的蜕变。

    仿佛为了让阿尔文理解自己的蜕变有厉害，“暴虐”朝着阿尔文的身体上探出了一根触手。

    看着触手顶端顶着一枚婴儿巴掌大小的符文，阿尔文好奇的接触了一下，发现这家伙对于符文的理解有了质的飞跃。

    如果过去只是生硬的模仿，那么现在那些符文好像开始有了正版符文的神韵。

    有了正版十分之一的效果，对于能够不限量的制作符文的“暴虐”来说，是质的飞跃。

    “吃”的饱胀异常的“暴虐”，在激动中突然向阿尔文投射了一股代表尴尬的信息。

    莫名其妙的阿尔文，看着海葵“暴虐”突然收敛起身上的触手。

    然后他惊讶的发现，这位小老弟居然“下”了一个“蛋”。

    接过了“暴虐”递过来的，从身体内分离出来的那颗蛋。

    阿尔文好笑的，把突然显得有点亏空的“暴虐”收回体内。

    “食尸藤”扎在阿尔文的脚后跟上，为突然就开始“坐月子”的“暴虐”补充着能量。

    这个时候阿尔文才感觉到，那些让“暴虐”发生蜕变的原始生命，并没有给它带来多少的生命能量，它们更像是一种催化剂，让“暴虐”产生了饱胀的错觉。

    看着手里那枚布满了玄妙纹路的黑“蛋”，阿尔文很明显的感觉到，“暴虐”把自己的整个生命精华都给注入到了“黑蛋”当中。

    这次莫名其妙的产卵，差点让“暴虐”它一蹶不振。

    要不是阿尔文有“食尸藤”，这种补充生命能量的大杀器。

    “暴虐”在没有准备好的情况下产卵，很有可能会产生“涅槃”的效果。

    感受着身体内的“暴虐”传递出来的疲惫信息，阿尔文好笑的说道：“你居然是个姑娘？

    看你经常去‘泡’那个弱智天使，我一直以为你是个爷们儿……”

    “暴虐”疲惫的已经无法活动了，但是听到关于自己性别的话题，这位小兄弟依然坚定的传达出“我是雄性”的信号。

    阿尔文笑着让“食尸藤”加快了生命能量的输出，然后把有点产后抑郁的“暴虐”赶回了自己的手腕上。

    看着手里那枚凝聚着“暴虐”全身精华的“黑蛋”，阿尔文感受着“黑蛋”里面的生命律动，还有这个小东西跃跃欲试的试图入侵自己身体的冲动。

    拿出一个金属小盒子，把这颗“黑蛋”装起来。

    那上面的符文纹路，说明了这个小东西继承了“暴虐”的本领。

    阿尔文一直很遗憾自己的符文能力无法教给几个孩子，现在好像有了一条新路子。

    虽然共生体形成的符文无法组成符文之语，效果也要大打折扣，不过它们可以通过数量来取胜。

    阿尔文决定把它收藏起来，它应该是自己送给小金妮最好的成年礼物。

    在那之前，阿尔文想要让奥斯本帮忙阉割一下这个小东西。

    地狱厨房的艾迪·布洛克拥有一个完全体的共生体，不过他的日子过的实在糟心。

    阿尔文不可能让小金妮，在未来跟自己的成年礼物“斗智斗勇”，那就有点太蠢了。

    随着“暴虐”的停止进食，正在围着神奇阴阳鱼打转的斯塔克身上突然想起来警报声。

    “阿尔文，让‘暴虐’出来开饭，量子空间里面有细菌流出来了。

    那些东西对人有什么效果，我们根本就不知道……”

    阿尔文感应着手腕上的“暴虐”已经陷入了沉睡，他无奈的摇了摇头，说道：“‘暴虐’刚才生蛋生的快要死了。”

    说着阿尔文看了一眼手指上，依然在放着微光的“赫拉迪克戒指”……

    举起手对着量子通道的入口，阿尔文笑着说道：“我来试试，如果不行就只能封锁这里，然后尝试‘消毒’了。”

    斯塔克看着伊森博士和班纳博士，分别拿出了一个圆盘拍在了自己的胸口，然后一个半透明的宇航服就包裹住了他们的身体。

    看着伊森博士又拿出了两个宇航服，递给了福斯特博士和已经惊讶的不会说话的“黄蜂女”霍普……

    斯塔克对着伊森博士赞叹的竖起了拇指，这位老兄想的比一般人要周到的多。

    就在斯塔克想要催促一下阿尔文的时候，就看到阿尔文的左手再次放出了微光。

    随着阿尔文手里的微光越来越凝练，斯塔克钢铁战衣里面的警报开始慢慢的停了下来。

    斯塔克看着表情肃穆，似乎陷入了一种奇怪状态的阿尔文……

    他表情有点古怪的碰了碰伊森博士，然后说道：“我一直觉得阿尔文是个神奇的家伙，但是依然没有想到，居然神奇到了这个地步。”

    说着斯塔克看着那片星屑一般不停转动的阴阳鱼，他有点难过的说道：“一个连‘量子’都不会拼写的混蛋，居然弄出了最关键的材料！

    难道科学进步需要靠‘文盲’来推动了？”

    伊森博士听了，笑着说道：“我得庆幸有这么一个什么都不懂，还能总是带回好东西的老板。

    这才是研究者的‘福音’，科学家的‘上帝’！”

 第一千七百九十九章 收获

    阿尔文第一完全的开放了自己的五感，尽全力去感受那些肉眼根本就看不到的原始生命。

    那种精神被催发到极致所造成的错位感，让阿尔文觉得有点想吐。

    整个时间和空间在他完全集中精力的那一刻，好像统统的变慢了。

    经受过“永生之火”改造的阿尔文，不仅获得了八块腹肌，更拥有了“井中月”一般的感应能力。

    就是那种反射到脑子里面的水波一样的画面，让他有种晕船的感觉。

    那种整个世界都在晃动，而且特别清晰的画面，让阿尔文吃尽了苦头。

    幸好他很快就找到了，那些微尘一般在空气中飘荡的原始生命。

    举起左手驱使“赫拉迪克戒指”……

    微光闪过，空气中仿佛出现了一道漩涡一样，带着那些原始生命投向了“赫拉迪克戒指”。

    随时都可能被自己给晃吐的阿尔文，坚持了不知道多久的时间。

    直到“赫拉迪克戒指”好像满了之后，他果断的使用了“合成”功能。

    海量的原始生命在“赫拉迪克戒指”当中，凝结成了一个种子一样的东西。

    阿尔文迅速的退出了“晃荡”的状态，那种对周遭的一切看得过于清晰，好像地球的转动都能感应到的感受，其实一点都不舒服。

    周遭机器轻微的震动，传达到阿尔文脑子里面的时候，就像是地震一样。

    斯塔克他们只是在轻轻的走动，但是他们带起的空气，到了阿尔文这里就像是海浪。

    阿尔文摸了摸自己有点发烫的额头，他苦笑着发觉，自己的脑子估计有点超负荷了。

    而且身体传来的饥饿感，让他觉得非常的不舒服。

    谁能相信，曼哈顿战斧的脑子，居然在刚才短短的时间内，就有点超负荷了！

    拿出了那枚合成的种子，感受着量子空间内溢散的原始生命开始朝着种子聚集。

    阿尔文微微的送了一口气，从空间背包里面拿出了几条巧克力，一边在实验室里面转悠，一边慢慢的吃了进去。

    糖分入腹之后，迅速的缓解了阿尔文头晕的症状。

    一直缓慢行走，直到自己完全恢复正常的阿尔文，有点疲惫的在一张椅子上面坐下。

    他发誓以后如果不是非常重要的状况，绝对不会再让自己陷入到刚才的状态当中。

    那种感觉就像是带着“显微镜”看世界，他的大脑根本就接受不了那么多的信息。

    坐在椅子上长出了一口气，阿尔文看着手里那枚颜色暗红的种子。

    这东西好像是活的一样，它像是心脏一样，不停的鼓动着，把周围空气当中的原始生命吸进自己的身体。

    具体这玩意儿是什么，阿尔文丝毫没有头绪……

    不过看它好像抽水机一样的，抽取着那些空气中的原始生命，而且开始缓慢的长大……

    阿尔文觉得目前来说，它对自己这帮人还是有帮助的。

    离开了这里之后，去一趟“暗星号”，把它往诺曼·奥斯本那里一送。

    确认它是安全的之前，这东西永远都别想来地球。

    而且下次想要开启量子通道，所有人都必须更加谨慎一点。

    这些东西的效果还是未知的，万一是什么生物量子病毒之类的玩意儿，阿尔文觉得自己可以去跳楼了。

    把最后一块巧克力塞进自己的嘴里……

    阿尔文看着站在操作台前紧张的注视着几个仪器的“黄蜂女”霍普，说道：“美女，皮姆博士还要多久才能回来？”

    “黄蜂女”霍普听了，有点紧张的回头看了一眼，说道：“我不知道，汉克已经到达了预设的坐标。

    也许他很快就能回来……”

    一直关注着“幽灵”的福斯特博士……

    他看着棺材里面身体缓慢恢复，但是却逐渐变得透明的“幽灵”，他用讽刺的语气对“黄蜂女”霍普，说道：“我猜汉克·皮姆已经找到了他的太太珍妮特。

    他只是在等待艾娃到达临界点的那一刻……

    这个混蛋根本就不在乎艾娃的死活……

    幽灵粒子会让艾娃回到她最初的状态，但是这根本就不是解决问题的办法。”

    说着福斯特看着棺材里面，睁开眼睛用哀求的目光看着自己的“幽灵”。

    他愤怒至极的说道：“艾娃现在很痛苦！

    如果三分钟内汉克·皮姆不给我一个解释，我就启动抽吸器，反向抽取珍妮特身上的能量。

    那对艾娃来说才是解药……

    不是只有汉克·皮姆才懂量子物理！”

    “黄蜂女”听了，惊恐的举手叫道：“no……”

    “黄蜂女”惊恐的叫喊中，“大喇叭”的位置亮起了一片剧烈的光亮。

    那辆汉克·皮姆驾驶的科幻小车，出现在了它出发时的位置。

    看着小车当中一对抱在一起拼命亲吻的老头老太太……

    阿尔文正要提醒他们一下的时候，“大喇叭”周围亮起了可怕的电光，然后整座大楼像是电源短路了一样，陷入了黑暗当中。

    大约过了十五秒钟之后，实验室的备用电源启动，灯光再次亮了起来。

    阿尔文看着那个冒着青烟的“大喇叭”，他抓住了身边的斯塔克，有点不可思议的说道：“我们的八十亿是不是没有了？

    这他妈的为什么看起来像是一次性的？

    这个王八蛋烧了老子80亿，就为了救一个老太太？”

    斯塔克鄙视的看着阿尔文，说道：“准确的说，是我的80亿！

    那也不是一个普通的老太太，她应该是珍妮特·范·戴恩。

    一个很传奇的女人，最少我父亲曾经是这么说的！”

    说着斯塔克看着那片悬浮在空中，再也不在增长的阴阳鱼，他不知道是激动还是失望的说道：“你不知道这些东西的价值。

    80亿对于我们获得的这些东西来说，根本就不算什么。

    它们能让计算机真正的进入量子时代……

    你这个傻子，为什么总是这么的好运？”

    阿尔文听了，他看着那片星屑一般运转的阴阳鱼，有点好奇的说道：“这些玩意儿真的这么值钱？”

    斯塔克好笑的看着“贪财”的阿尔文，说道：“贾维斯评估了这种材料的特征，它能用来制造量子计算机的处理芯片。

    我的实验室，有现成的量子计算机模型，只要成功了，我就能改变计算机的未来。

    到了那个时候，你面对任何一台计算机，都会感觉在面对现在的安琪儿。

    因为它们的运算速度，还有运算逻辑，会是完全不同的状况。

    也许有一天你躺下了，你的手机就能照顾好你的生活起居。

    我不开玩笑……”

    说着斯塔克看着阿尔文微微皱起的眉头，他烦恼的叹了一口气，说道：“那不是人工智能，你也不用担心计算机会发射核弹毁灭人类。

    计算机会变得‘聪明’，但是不代表它们拥有人性。

    这跟贾维斯不是一回事儿……

    不过我可以帮你升级安琪儿，到时候你就会知道量子芯片的效果到底是什么了？”

    自觉被鄙视的阿尔文，用无所谓的语气，说道：“我觉得现在的安琪儿就很好。

    反正我觉得她对我来说，肯定够用了！

    她再聪明，也不能从电脑里面蹦出来，帮我扫地洗碗铺床叠被。”

    斯塔克听了，好笑的说道：“如果你愿意买几个家政机器人，安琪儿不用升级，就能把你上面说的那些都做好。

    我可以给你优惠价，50万一台多功能人型家政机器人……”

    阿尔文摆手嫌弃的说道：“有这个钱，老子为什么要买机器人。

    年薪五万找一个前挺后翘的墨西哥姑娘当保姆，肯定比这玩意儿干的要好使。”

    说着阿尔文感觉那枚“种子”似乎吃饱了，实验室周围也没有了那些原始生命的踪迹。

    他拿出一个小盒子把“种子”装了起来，然后塞进了背包里面，准备找时间去一趟尼德威尼尔，把这枚“种子”交给诺曼·奥斯本。

    至于那些星屑一样的玩意儿，就交给斯塔克他们算了。

    那些东西好像相互吸引却又泾渭分明，那两颗在阴阳鱼眼位当中不停旋转的宝石，在量子通道关闭的瞬间就停止了旋转。

    伊森博士小心的拿起两枚宝石，走过来交给了阿尔文……

    “阿尔文，这是非常珍贵的‘母石’。

    幽灵粒子不仅存在于量子空间当中，宇宙内肯定也有这种东西。

    你应该把它们送去‘暗星号’，这样我们就能源源不断的收获这种神奇的材料。”

    说着伊森博士看了一眼欲言又止的斯塔克，他笑着说道：“斯塔克虽然混蛋，但是他说的是对的。

    我们现在可以把量子计算机和量子通讯器提上日程了。

    你应该联系一下各国的军方，这种跨星球的联络即时联络工具，应该可以卖不少的钱。

    不过在那之前，我们需要一笔定金作为先期投入。”

    伊森博士展现出来的“精明市侩”，让斯塔克有点着急……

    他刚想说话的时候，伊森博士鄙视的瞅了他一眼，然后说道：“这些幽灵粒子结晶，我们一人一半。

    班纳博士的伽马射线通讯装置，具备交互的特性，只要稍微修改一下，就能成为量子通讯器。”

    斯塔克听了，有点失望的说道：“其实我的量子通讯设备也有了雏形……

    不过算了，量子芯片更加的重要！”

    阿尔文看着“贪心”的斯塔克，用极其不舍的目光看着那些绚烂的星屑。

    他笑着说道：“老兄，如果伊森博士说的是真的。

    我把这两个玩意儿送去‘暗星号’上，未来我们就会有源源不断的这种材料。

    你在着急什么？”

    相比斯塔克和伊森博士，班纳博士就实惠多了……

    这位老兄用两个银色的盒子，开始小心的分开收集那些绚烂的星屑。

    就在阿尔文觉得今天会有一个圆满的收场的时候……

    汉克·皮姆对着自己的太太大声的叫道：“珍妮特，你想干什么？”

    (本章完)

 第一千八百章 伟大女人总是配混蛋男人

    看着那位从量子空间“还阳”的珍妮特，他没想到这位理论上的老太太居然还有几分风韵没有消失。

    珍妮特走出科幻小车的第一时间，就跟自己的女儿拥抱了一下。

    分离了30年的时间，那种失而复得的喜悦，外人很难理解。

    不过珍妮特显然是特别的那个……

    她很快就平复了心情，在一副小女儿态的“黄蜂女”霍普额头亲吻了一下，就走向了依然躺在棺材里面的“幽灵”。

    对着警惕的盯着自己的福斯特博士点了点头，珍妮特微笑着伸手，摸向了“幽灵”似乎永远紧锁在一起的眉头。

    特殊材料制造的透明棺材对珍妮特丝毫没有形成阻碍，她的手指点在了“幽灵”的眉间，然后一股有别于幽灵粒子的能量涌入了“幽灵”的身体。

    这就是汉克·皮姆惊呼的原因……

    珍妮特正在对着“幽灵”输入自己身上的能量，而且随着能量的输出，珍妮特正在变得越来越虚弱。

    老妻失而复得的汉克·皮姆，惊恐的冲动了珍妮特的面前……

    看着珍妮特身上萦绕的古怪立场，不敢轻举妄动的汉克·皮姆，用哀求的语气对着珍妮特，叫道：“别这样，珍妮特！

    这样你会死的！

    我爱你，霍普也爱你，别离开我们……

    我们有其他的办法救艾娃这个孩子，我们一定能想出其他的办法！”

    珍妮特听了，微笑着伸出左手在汉克·皮姆的老脸上摸了一下，然后坦然的说道：“我跟这孩子发生了量子纠缠……

    从一个月前开始，她身上的所有感觉，都能被我感应到。

    我知道她有多痛苦……

    汉克，我知道你为我做了些什么？

    你是我心中的英雄，你不应该因为我而改变。

    如果这孩子的诞生是因为你，那就让我来结束这场悲剧。”

    说着珍妮特对着汉克·皮姆挤了挤眼睛，用玩笑似的语气，笑着说道：“放心汉克，我不会死的！

    我还要看着霍普走进教堂……

    你承诺我，要在最美的大海边陪我度过余生。

    我不会死的……”

    福斯特看着棺材上的读数，那上面的数值显示，“幽灵”体内的幽灵粒子正在被中和。

    用敬佩的目光看了一眼珍妮特，福斯特鄙视的看了一眼表现的像个情种一样的汉克·皮姆，轻哼一声之后缓缓的退到了一边。

    汉克·皮姆这家伙就是一个骗子，他根本就没有考虑过要救艾娃。

    他的一切目的，都是为了把珍妮特从量子空间当中救出来。

    也许在珍妮特获救之后，汉克·皮姆会兑现自己的承诺，但是在那之前，他说的一切关于“幽灵”的话，全部都是谎言！

    阿尔文敏锐的察觉到了汉克·皮姆的问题，但是没有立场阻止他。

    福斯特博士是急病乱投医，走投无路的情况下，只能被汉克·皮姆牵着鼻子走，最后让“幽灵”成了一个活的坐标。

    好奇的阿尔文凑上来碰了碰福斯特博士，说道：“那里发生了什么？

    艾娃是不是有救了？”

    福斯特博士敬佩的看着表情越来越疲惫，但是眼神却一直透亮的珍妮特……

    他点头说道：“是的，珍妮特牺牲了自己身上的能量，去中和了艾娃身上的量子效应。

    这是一个伟大的女人，30年就是！

    汉克·皮姆这个自私的混蛋，根本就配不上珍妮特……”

    大概明白发生了什么事情的阿尔文，有点赞叹的看着那个站在棺材边，面带微笑的珍妮特……

    想想汉克·皮姆这个性格糟糕的混蛋科学家，居然也能有这么优秀的伴侣……

    阿尔文觉得这个世界真的是不公平的！

    有的人费劲心机死命的哀求，也换不来女孩儿的青睐。

    但是有的人却毫不费力，就能获得女孩儿的倾心。

    哪怕他是一个混蛋，哪怕他是一个性格古怪的实验室耗子。

    在阿尔文的眼里，汉克·皮姆也许除了智慧之外，整个人真的乏善可陈。

    自大、傲慢、固执、自私……

    这家伙在普通人的眼里，除了是个天才以外，没有任何值得称道的地方。

    但是就有一个伟大的女人为他倾心，这跟谁说理去？

    看福斯特的眼神就知道，这家伙肯定对那位珍妮特女士，有着满腔的倾慕之情。

    那种总是当汉克·皮姆是牛粪的眼神，能充分的说明问题。

    不过汉克·皮姆现在算是自己这边的人，阿尔文实在不好站边福斯特博士，去拆他的台。

    安慰性的在福斯特博士的肩膀上拍了拍，阿尔文笑着说道：“最少结果是好的，‘幽灵’应该没事儿了。

    你想好怎么替这位叫艾娃的姑娘还债了吗？

    我们学校的教师待遇不错……

    如果你愿意来我的学校，我能让人在赔偿金上给你打个折扣。”

    说着阿尔文看着表情诡异的福斯特博士，摊着手说道：“你别误会，我不是那种趁火打劫的人。

    不过‘幽灵’在地狱厨房活动了快一周的时间，猎魔人和变异人工会的人，为了追杀她造成了很大的破坏。

    光我知道的，就有将近500米的下水道被炸毁……”

    福斯特博士看鬼一样的看着阿尔文，说道：“艾娃是被追杀的那个，你居然要她为那些被破坏的公共设施埋单？

    那又不是她干的！”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“我知道，那又怎么样？

    你得搞明白一件事情，追杀她是因为当时她是敌人……

    我难道要冲那些热心的街坊要钱？

    市政府可不会管地狱厨房坏了多少米的下水道，自力更生总是艰难的。

    你得理解我们的面临的困境，任何破坏都需要有人来埋单。”

    福斯特博士眨巴着眼睛盯着阿尔文，发现阿尔文丝毫没有开玩笑的意思。

    面对曼哈顿战斧的赫赫威名，这位有点特殊能力的量子物理博士郁闷的承认，阿尔文说的还是有点道理的……

    就在福斯特博士计算自己的银行存款，能不能搞定那些赔偿的时候……

    志得意满的斯塔克走过来，他用力的拍打着阿尔文的胳膊，笑着说道：“嘿，伙计！

    你不应该为难福斯特博士，他是整个美利坚对于量子物理理解最为透彻的科学家。”

    说着斯塔克朝着福斯特博士伸出手，笑着说道：“你应该知道我是谁……

    我马上准备开启超能量子计算机项目，如果你愿意加入我的项目，我会为你解决所有的问题。

    毕竟对我来说，钱从来都不是问题……”

    阿尔文被斯塔克的举动气的翻起了眼睛……

    不过他是个讲义气的人，只要斯塔克开了支票，挖走这个福斯特博士也不算什么大事儿。

    这种科学家想要发挥真正的作用，都会变成可怕的吃钱机器。

    而且吃钱的速度，和他们的学问精深程度成正比……

    这个福斯特博士也算一个科学大拿，阿尔文只是本着不要浪费的态度，尝试着挖角。

    如果斯塔克成功了，阿尔文乐见其成……

    学校有伊森博士、班纳博士，还有那只天才小乌龟多纳泰罗，其实怎么都够了。

    现在斯塔克获得了珍贵到极点的量子材料，确实需要一个厉害的帮手，去加速推动量子计算机的开发。

    这是利球利民的好事儿……

    最主要的是，“量子物理”一听就是特别费钱的科研学科……

    稍微向外让了一步，把自己的位置让给了“求才若渴”的斯塔克。

    阿尔文看着那位珍妮特，终于抬手停止了所谓的能量灌输。

    看着汉克·皮姆和霍普慌乱的扶住了已经站不稳的珍妮特，阿尔文走过去看了一眼透明棺材里面的“幽灵”。

    这会儿，这个长相还算甜美的混血小妞已经睁开了眼角，用感激的目光看着给了自己新生的珍妮特。

    眼看着“幽灵”艾娃抬手推了一下棺材的盖子，阿尔文笑着按动了一个开关，把这个姑娘给放了出来。

    面对艾娃投来的复杂眼神……

    汉克·皮姆搂着自己的夫人，混杂着羞愧、愤恨、内疚等等一系列复杂的情绪，最后化成了一声轻哼……

    阿尔文看着汉克·皮姆，毫无礼貌的抱着已经陷入昏迷的太太，走向一张空置的试验台……

    放下了自己的太太之后，这位过去几天还对阿尔文表现的低眉顺目的家伙，用极其复杂的语气对着阿尔文说道：“你们应该离开了。

    这里现在没有你们想要的东西了！”

    阿尔文被这个老东西变化莫测的态度，弄得有点尴尬。

    他皱着眉头看着那位刚刚脱离量子空间，就陷入昏迷的珍妮特，最后决定忍他一下。

    看了一眼明显已经完全恢复的“幽灵”艾娃，阿尔文皱着眉头拉开了一道空间门，他跟伊森博士打了一个招呼，然后率先离开了这里。

    穿过空间门回到自己的餐厅，阿尔文看着那些熟悉的街坊，他笑着一边跟他们打着招呼，一边坐到了吧台跟前。

    接过大堂经理林少卿递过来的一杯威士忌，阿尔文喝了一口之后，有点好笑的觉得，自己好像真的变了……

    自己怎么可能容忍汉克·皮姆这样的人？

    放在过去，就算有再大的利益，也不能阻止阿尔文把汉克·皮姆赶出地狱厨房。

    但是现在好像不一样了……

    阿尔文也不知道自己这样到底算是变好了，还是变坏了？

    人与人之间的复杂观感，开始逐渐变得利益化……

    阿尔文上辈子就经历过这种阶段……

    那种心里明白，但是行为却浑浑噩噩的状态，其实很难过！

    我看不上你，但是要陪着笑脸……

    我想把你的脑袋按进马桶里，但是最后还是举起酒杯，大笑着碰杯……

    这辈子有了力量之后，他决心要痛快的把这辈子过完。

    结果现在回过头来，其实那只是自己的妄想……

    一杯酒下肚，情绪有点异常的阿尔文看着站在吧台内的林少卿，他稍微犹豫了一下，说道：“你去汉克·皮姆的实验大楼……

    给我提醒一下那对父女，他们花了80亿，现在该他们拿出一点成果出来了！”

    林少卿听了表情轻松的点了点头，说道：“我明天就去……

    不过我要确认一下，他们算是朋友吗？”

    阿尔文听了，犹豫了一下，最后说道：“他们算是立场并不坚定的合伙人。

    我需要你去提醒他们一下，信誉很重要！”

    林少卿拿着抹布轻轻的擦拭了一下吧台，他用一种古怪的语气的说道：“我明白了！

    我会去督促一下他们的……

    不过我要是离开了，餐厅的人手可就不够了。

    山姆一个人可忙不过来……

    需要我提前招聘几个服务生来吗？”

    阿尔文好奇的看着，似乎完全把自己当成和平饭店一员的林少卿……

    稍微犹豫了一下，阿尔文笑着摇头说道：“上气马上就要回来了。

    你去做我交代事情就好，那些事情才适合你……

    让你一直守着这张吧台，有点屈才了！”

 第一千八百零一章 大party

    打发了林少卿这个，在地狱厨房混的如鱼得水的大堂经理。

    阿尔文自己走进吧台干起了酒保的活儿……

    他总觉得自己开始慢慢脱离了原来的生活轨道，这个时候需要提醒一下自己，面对生活的“初心”到底是什么。

    那些逃无可逃的战斗和责任，并不会让阿尔文觉得疲惫，但是逐渐脱离了自己想要的生活，却让他觉得生气。

    阿尔文的异常，很快就被餐厅里面常驻的那些老街坊，传遍了整个地狱厨房。

    不知不觉间，餐厅就成了附近最热闹的地方。

    门口停着一长串的各式车辆，街道两边蹲守着大量的黑帮人员。

    餐厅里面的地方有限，那些恶形恶状的小弟只能蹲在路边，忍受着鬼狼索尔和多姆虎视眈眈的目光。

    那些地狱厨房的黑帮大佬们，趁着这个难得的机会，一起赶来餐厅，想要看看能不能献一下殷勤，让自家“国王”开心一下。

    这些人不知道阿尔文怎么了？

    但是他们知道谁才是地狱厨房最重要的人，让这位大佬保持好心情，是对地狱厨房的最大贡献。

    阿尔文莫名其妙的收了好多的礼品，然后看着那些拘谨的黑帮大佬，突然觉得有点好笑。

    人家说天子一怒，血流漂杵，自己这个算什么？

    阿尔文一怒，礼物满屋？

    看着老威廉大声的说着粗鲁的黄色笑话，在众人的哄堂大笑中，不忘偷偷的看自己……

    阿尔文突然觉得心情舒畅了不少，原来人都喜欢自己被关心……

    看着堆放在吧台上的礼物……

    整盒整盒的雪茄，几块明显不便宜的大金表，几瓶看起来有点年头的威士忌……

    还有几个不怎么爱穿衣服，现在充当起服务生的舞女……

    看着夜总会的亚德，一边指挥着那几个长相一致的姑娘，一边炫耀似的对着周围的伙计们做着猥琐的表情……

    阿尔文笑着对他竖起了中指，然后拍着吧台叫道：“今天我请客。

    让我们喝光这里的威士忌……”

    阿尔文决定让整个餐厅沸腾了起来，之前一直在强行制造气氛的黑帮大佬们发现阿尔文的心情好了起来，他们觉得这都是自己的功劳……

    于是一场群魔乱舞式的大party，莫名其妙的开始了！

    闻讯而来的老凯奇在餐厅的门口逗留了几分钟，本来他担心阿尔文有什么不对……

    结果过来一看，事情根本就不是自己想的那么回事儿。

    这就是一个背负压力巨大的青年，在释放自己压抑的情绪。

    虽然场面混乱了一点，形象糟糕了一点，但是这里是地狱厨房，里面的小场面实在不算什么大事儿。

    看着阿尔文举着整瓶的威士忌跟几个黑帮大佬对饮，三两下就把他们放倒在地……

    亚德献宝似的拉着一个姑娘挡在自己的身前，想要阻止阿尔文粗鲁的拼酒举动……

    结果被阿尔文双双灌倒，去了洗手间就再也没有出现。

    剩下的几个姑娘穿着热辣至极的小裙子，在人群里面灵活的舞动着。

    这些姑娘好像有着极为丰富的经验，那些伸向自己的咸猪手，总是会被她们灵活的挡开。

    化身酒神的阿尔文，就是她们最好的护身符……

    看着那几个不爱穿衣服的姑娘，穿花蝴蝶一样的围着阿尔文打转，把一个又一个倒霉鬼送到阿尔文的面前让他“屠宰”……

    老凯奇这个老牛仔羡慕的叹息一声，然后摸着自己肚皮，讪讪的撤出了餐厅的范围。

    坐上自己的车子，老凯奇回头看了一眼群魔乱舞的餐厅，然后咬着牙给福克斯打了一个电话。

    自己的男人压力无处排解，福克斯这个女主人，需要负起一点责任。

    而且刚才的状况，确实太气人了，上了年纪的老头子根本就参与不进去……

    这是对老年人极大的不尊重！

    贝克特作为警察代表，她拉着自己的男朋友卡塞尔一起赶到了餐厅。

    结果还没他们走近阿尔文，卡塞尔就被几个醉醺醺的家伙给灌倒在了一个舞女小妞的怀里。

    看着那个漂亮的舞女，娇笑着对自己投来了示威的表情……

    贝克特生气的摞起袖子，一边抢回了自己的男朋友，一边“不小心”将那个示威的小妞绊了一跤。

    那个肉弹式的小妞倒在地上，大片的走光让周围的人发出一阵激动的叫喊。

    看着那个肉弹小妞对着自己发出求救似的娇哼，阿尔文好笑的走过去把她扶起来，然后略显粗鲁的在她的屁股上拍了一下，示意她赶紧去多拿一点酒来……

    贝克特好笑的推开了挺着胸脯，示意阿尔文可以在那里也拍一拍的肉弹小妞……

    她有点好笑的凑到阿尔文的身边，说道：“我以为你的心情不好，所以想来看看……

    结果跟我想的完全不一样！”

    阿尔文大笑着，用力的拥抱了一下这位关心自己的警察局长。

    把这位超模局长抱起来转了一圈，阿尔文笑着对贝克特说道：“本来确实有点不开心，不过那只是我个人偶尔发作的小毛病。”

    说着阿尔文看着周围热闹的几乎要燃烧起来的场面，笑着说道：“不过我现在好了……

    没有什么问题是party解决不了的，如果有，那一定是party不够热闹。”

    贝克特听了翻着眼睛，看着正坐在地上醉眼迷离的不停干呕的卡塞尔……

    “好吧，看起来我们要离开了，下次你决定开party的时候，记得提前提醒我们，会有多热闹……”

    阿尔文皱着眉头看着醉猫一样，双手不停追逐着贝克特小腿的卡塞尔，他好笑的说道：“你们什么来的？

    卡塞尔看起来像是喝了有一阵子了……

    我为什么之前没有看到他？”

    贝克特听了，翻着眼睛扶起了有点站不稳的卡塞尔……

    生气的瞪了一眼几个看热闹的黑帮混蛋，贝克特有点不爽的说道：“我们进来3分钟了……”

    阿尔文听了，对着半挂在贝克特身上的卡塞尔发出了“嘘”声。

    正要讽刺一下这家伙身体不行的时候，却发现卡塞尔在贝克特看不到的角度，对自己拼命的挤眼睛。

    看着这个油腻中年，用恶心的语调撒娇卖萌的拉着局长大人回家……

    阿尔文好笑的把刚来不久的两人送到了餐厅的门口。

    看着门口街道上恶形恶状的家伙们，阿尔文终于明白卡塞尔装疯卖傻是在干什么了。

    自家局长女朋友跟黑帮一直都不对付，既然发现阿尔文没有问题，那还是赶紧撤退为好。

    送卡塞尔上车的时候，阿尔文把一瓶灌满了龙骨酒的“威士忌”塞进了卡塞尔的怀里。

    看着贝克特嗔怪的表情，阿尔文笑着说道：“这叫回魂酒，回去让卡塞尔来上一杯，你就知道它的效果了。

    我保证你会很满意，哈哈……

    凭良心说，卡塞尔人真的不错，你怎么还没有去北欧？”

    贝克特听了，有点尴尬的偏了偏头，低声说道：“我去过了，福克斯替我找了一个低调的设计师。

    未来每周我都要去一趟……”

    阿尔文听了，吹了一声响亮的口哨，然后说道：“我就知道没有姑娘能拒绝北欧，卡塞尔这个混蛋有福了。”

    贝克特白了一眼阿尔文，发动警车有点狼狈的离开了这里。

    …………

    路上看着形似醉猫的卡塞尔，贝克特有点恨铁不成钢的在卡塞尔的脸上揪了一下。

    局长大人刚要考虑，是不是以后去和平饭店都要带上几十个警察的时候……

    她突然感觉自己的手指被卡塞尔给叼住了……

    “你没醉？”

    卡塞尔表情滑稽的瞪着眼睛，说道：“我这是怎么了？

    我在哪里？

    我记得我正在跟我的漂亮女朋友约会……”

    …………

    阿尔文送走了艳福不浅卡塞尔，刚要回去继续狂欢的时候……

    三辆霸气的哈雷摩托缓缓的开了过来！

    jj、弗兰克、史蒂夫骑着摩托车来到了餐厅的门口。

    没等阿尔文说话，大老黑jj就从车上跳下来，用力的跟自己的老板用力的拥抱了一下。

    探头看了一眼餐厅里面的场面，jj对着阿尔文挤眉弄眼的说道：“老板，你如果有什么特别的需求，应该跟我们说。

    下次我们去夜总会喝酒，一定会叫上你的！

    史蒂夫可是一个大方的人……”

    说完jj也不等阿尔文回话，他张狂的大叫着冲进了餐厅，对着那些有名有姓的黑帮大佬们嚣张的竖起了中指，大叫道：“别想欺负我们老板……

    有什么就冲我来！

    和平饭店喝酒从来没有输过……”

    史蒂夫走到有点愣神的阿尔文面前，笑着在他的肩膀上拍打了几下，说道：“喝酒不叫上我们，确实有点不对。

    不过我原谅你了，毕竟你从来不会拉着我去夜总会，糟蹋我的退休金。”

    说着史蒂夫看了一眼不远处，正带着一帮模特小妞前来的达丽雅……

    他有点同情的看着阿尔文，说道：“我觉得今天的事情肯定瞒不住福克斯。

    不过现在，你就是地狱厨房的国王……”

    阿尔文推了一把笑话都不会说的史蒂夫，他看着达丽雅挽着表情别扭的约翰·威客，领着一大帮从良的模特小妞走了过来……

    面对这种局面，阿尔文搂着弗兰克的肩膀，有点不踏实的说道：“你觉得我现在去外星还来得及吗？”

    弗兰克看着达丽雅推开自己，然后用力的在阿尔文的脸颊上亲吻了一下，就带着一帮姑娘冲进了餐厅。

    开玩笑，这里是什么地方，外来妖精也想在这里作怪？

    弗兰克看了一眼满脸苦色的约翰·威客，然后对着阿尔文说道：“如果你决定要去外星，记得带上我。”

 第一千八百零二章 世界因你而转动

    随着信息传递出去，和平饭店的热闹有扩大的趋势……

    乔治局长打来了电话，张强打来了电话……

    美俄两位总统，同时在群里询问阿尔文是不是遇到了什么困难……

    阿尔文挂断了有点发烫的电话，好笑的对着一直陪着自己的弗兰克摊了摊手，说道：“这是怎么了？

    我怎么觉得自己成了一个需要照顾的小baby？”

    说着阿尔文看了一眼已经“若无其事”的“路过”自己三回的哈维，他有点莫名其妙的说道：“这他妈的是怎么回事儿？

    我只是觉得有点郁闷，怎么好像一瞬间全世界都知道了？

    你们想要干什么？

    安慰我？”

    胖子哈维听了，拿着一瓶啤酒小心的凑过来……

    这家伙用看病人的眼神打量了一下阿尔文，然后发现战斧先生与往日其实没有什么不同。

    放心的点了点头之后，哈维用庆幸的口吻，说道：“我一直觉得你肯定没有问题……

    直到你允许亚德带着舞娘进入和平饭店充当招待，再到达丽雅带着她的‘模特’们进去……

    我不得不来看看……

    你可是我的依靠，要是没了你，我这个外星事物部根本就没有存在的价值。

    我存款刚突破6位数，正在向着7位数进发……

    你知道baby的毛病，我得在死之前，给他留下足够的财富。”

    说着哈维喝了一口啤酒，歪着脖子耸了耸肩膀，认真的说道：“所以……

    你该明白自己有多重要！

    而且正在越来越重要……

    你的每一点变化，都会牵动无数人的心脏。

    尤其是当你开始觉得‘厌倦’的时候……”

    阿尔文听得一愣，然后摇头失笑的说道：“我过得很不错，你们是怎么从我身上看出‘厌倦’这种情绪的？

    我觉得，我跟过去没有什么区别……”

    已经知道只是一场“虚惊”的哈维，无所谓的摇了摇头，说道：“那些街坊了解你，你有什么情绪变化，很难瞒得过大家。

    大家正在四处打探，到底是谁让你觉得‘不高兴’……

    现在我觉得是他们想多了！

    不过你得理解他们，越是对现在的生活感到满意，就越会担心你身上出现问题。

    大家都想让你开心起来……

    亚德冒着巨大的风险把舞娘带进和平饭店，可不是为了让福克斯有借口找他的麻烦……”

    说着哈维看了一眼越发热闹的餐厅，他撇着嘴说道：“这帮家伙不知道怎么才能让你高兴起来，所以就选择了‘狂欢’！

    要我说，这帮家伙真的不会哄人，把用来‘狂欢’的钱折现该多好？

    因为‘狂欢’后一定会后悔……

    我反正每次都是这样，没有一次例外！”

    阿尔文笑着在哈维这个混蛋的肩膀上推了一把，把他推进了狂欢的人群。

    也不知道是不小心还是故意，哈维冲进姑娘们当中的瞬间，好像就进入了半醉的状态。

    这个死胖子拉着一个东欧姑娘的手，用一副高深莫测的表情，说着玄之又玄的占卜词汇。

    死胖子表情生动，言语犀利，很快就吸引了那个姑娘的主意，并且拉着这位“大师”寻找了一个卡座……

    阿尔文看着对面公寓楼上，哈维的老婆重重的关上了窗户……

    他有点好笑的看着弗兰克，说道：“哈维的‘后悔’，一定比所有人来的都早。

    这家伙在家门口这么找死，图什么？”

    弗兰克用一种洞彻世事的口气，沉声说道：“也许跟曼哈顿战斧一起‘后悔’，可以避免成为倒霉的战斧先生发泄的目标。

    毕竟他无论干了什么操蛋的事情，都是在你的地盘，你的party上……

    看现在的架势，我觉得你肯定要倒霉了！

    阿斯加德的彩虹桥很快……”

    阿尔文看着突然变成“预言家”的弗兰克，他摇头失笑的说道：“那你呢？

    跑过来跟我‘同甘共苦’，对你有什么好处？

    其实我真的没事儿……”

    说着阿尔文看着自己的餐厅里，两个厮打在一起的姑娘……

    听着周围那些男人猥琐的口哨和大声的欢呼，他有点懊恼的说道：“我终于知道那些‘大人物’，为什么要‘喜怒不形于色’了？

    因为他们的一言一行都会被放大，每当他们出现一丝异常，都会牵动无数人的心脏。

    不过‘过度解读’这种操蛋的事情发生在我的身上，还是让我觉得这个世界简直太离奇了。

    我只是觉得自己变得有点市侩，没有过去那么干脆了……

    怎么所有人好像都觉得我得了抑郁症一样？”

    弗拉克听了，皱着眉头看着阿尔文，说道：“‘市侩’？

    是因为那个汉克·皮姆？”

    阿尔文听了有点郁闷的点了点头，说道：“是啊，那家伙花了我80亿，结果依然不觉得我应该是老板。

    其实严格来说，那家伙的态度没有什么问题……

    也许是我被‘惯坏’了，不习惯有人忤逆我的心意。

    换了一年前，我应该在他的老脸上来一拳……

    但是现在，为了80亿的投入，为了‘胶囊集装箱’，为了……

    反正就是为了利益，我决定忘记他的不礼貌……

    这有点不像我，所以我才觉得郁闷！”

    弗兰克听了，组织了半天语言，最后来了一句：“生意就是生意！

    你总不能要求所有的合作者，都拿你当上帝！

    或者我可以替你去找汉克·皮姆谈谈，也许在他的腿上来一枪，会让他的态度好一点……”

    阿尔文听着弗兰克“认真的玩笑”，他笑着举起啤酒跟他碰了一下，然后说道：“算了！

    你会吓坏那一家人的，他们才刚刚团员……

    让那个老东西轻松一天，明天林少卿就会去‘催促’他们干活儿。

    你说的对，生意就是生意，这是从一开始就定下的方案。

    我这种总是感情用事的家伙，确实不是做生意的材料。

    你肯定不相信，伊凡那个俄国佬表现的都比我合格，他帮我从俄国人那里争取了更好的条件。”

    弗兰克看着阿尔文身后的天空，说道：“你没事儿就好，我进去喝一杯，顺便让那些家伙稍微收敛一点。

    然后我就要回学校了……

    最近那些小混蛋有点躁动，我得去看着点他们。”

    阿尔文本来还想拉着弗兰克聊一聊，结果听到身后传来的呼啸声，他就明白弗兰克为什么要走了……

    这家伙就是不想听斯塔克的絮叨……

    “嘿，伙计，你把单身派对提前了？

    这种事情你怎么能不通知我……”

    带着一丝怒气轰然落地的斯塔克制造了一圈烦人的冲击，把周围的一些人震得坐倒在地。

    褪去脑袋上的头盔，斯塔克一边跟着餐厅里面的音乐摇晃着脖子，一边对着阿尔文不爽的说道：“你这是怎么了？

    今天我们刚有了21世纪最大的发现，结果你举行这么刺激的party居然不叫我？

    他们说你有点不高兴……

    如果这就是你的不高兴，你得把这种情绪保留到我们单身派对的那一天。

    哦，那是什么，比基尼摔跤大赛？

    这些姑娘太刺激了！”

    看着斯塔克从一个姑娘端着的托盘上取了一瓶啤酒，然后好像遇到了熟人一样，跟那个姑娘热聊了几句……

    阿尔文有点好笑的在斯塔克的肩膀上推了一下，说道：“那是亚德那里的头牌……

    你怎么好像跟她认识很久了似的？”

    斯塔克喝了一口啤酒，得意的说道：“这里只有你才会把亚德的夜总会当成龙潭虎穴。

    你不得不承认，亚德那个混蛋的品味其实很不错！

    那里其实很有意思，是个消遣的好地方……

    再过几年，亚德那里一定会成为纽约最好的夜店。

    现在纽约安保公司，专门为一帮富豪明星开设了通往亚德夜店的专线。

    也许那里是地狱厨房第一个，被纽约上流社会认可的地方……”

    阿尔文被斯塔克的言论给气笑了……

    这是什么操蛋的逻辑？

    有钱人爱去的地方，就成了上流社会认可的地方？

    用看狗屎的眼光看着斯塔克，阿尔文有点不爽的说道：“纽约的上流社会看起来层次也就这样了……

    一家脱衣舞夜总会居然也会受到追捧，曼哈顿的阔佬们没有见过刺激的姑娘？”

    斯塔克用看傻子的眼神看着阿尔文，好奇的说道：“我知道你不爱去那里，但是你好歹要关注一下自己的地盘吧。

    你总是把亚德和皮里那个纯粹的皮条客当成同一种生物，对亚德那家伙确实有点不公平。

    那家伙是我见过的，对夜店最有热情的人……

    也许你应该去看看，过几天我们一起，你请客！

    你现在是世界上最富有的人之一，你得适应自己的身份……

    我得教教你，你需要学会怎么在夜店一晚花掉10万块。

    不然总跟你混在一起，我觉得就要被你的穷酸气给传染了！”

    阿尔文又好气又好笑的摆手说道：“老子不会上你的当！

    你想去玩就自己去，别拉着老子给你垫背……

    在地狱厨房泡夜店，对我来说有点危险……”

    斯塔克有点失望的耸了耸肩膀，说道：“好吧，那就把行程放到拉斯维加斯。

    我们反正还有时间……”

    阿尔文看着斯塔克放着重要的实验不做，跑过来摆出一副“我是狐朋狗友”的操蛋模样……

    他有点感动，又有点好笑的说道：“那就定在拉斯维加斯，毕竟那个破地方发生的事情，最后总是会被留在那里。”

    阿尔文说话的时候，一辆低调的商务车缓缓的开到餐厅的门口停下来……

    看着茱莉像一朵小白花一样，从商务车上走下来……

    阿尔文回头看了一眼群魔乱舞的餐厅，推了一把斯塔克示意他自己进去耍耍，然后他就迎着茱莉走了过去……

 第一千八百零三章 学生的求助

    阿尔文几乎是下意识的，拒绝茱莉接触这样的场合……

    他下意识的觉得茱莉依然是自己学校的学生，浑然忘记了这位姑娘如今是身价上百亿，未来肯定超千亿的超级女总裁。

    拦住了不知道为什么跑到这里来的茱莉……

    阿尔文瞪了一眼附近几个好像想要上来打招呼的黑帮青年，然后搂着茱莉纤细的肩膀，一边向她的车子走去，一边有点严厉的说道：“你跑来干什么？

    这种场合不适合你……”

    茱莉对阿尔文表现出来的严厉丝毫没有觉得不舒服，反而有点开心的意思……

    她看着阿尔文脸上古怪的表情，努力的偏头看了一眼餐厅内部……

    餐厅内群魔乱舞的场面，让茱莉捂着嘴巴发出一阵轻笑……

    对着几个之前被阿尔文吓退的黑帮小子点了点头打了一声招呼……

    茱莉侧头看着满脸尴尬的阿尔文，笑着说道：“有人说您的心情不好。

    我正好在学校跟女孩子聊天，所以就想来看看您！

    现在看起来好像跟我想的有点不一样……”

    被自己的学生撞见自己在开这么刺激的party，让阿尔文感到无比的尴尬。

    怒视了一眼几个对着茱莉点头哈腰的黑帮混蛋，阿尔文生气的骂道：“看什么看？

    都给老子滚蛋……”

    茱莉看着几个落荒而逃的黑帮青年，她拉着尴尬无处释放的阿尔文，笑着说道：“别这样，阿尔文校长……

    他们只是想要跟我打个招呼，我认识他们！”

    阿尔文惊奇的看着茱莉，说道：“你认识这些混混干什么？

    涂料公司的事情还不够你忙的吗？

    你一个大总裁，以后别跟这些小混混瞎混，把你带坏了怎么办？”

    茱莉听了笑嘻嘻的搂着阿尔文的胳膊，像是在阻止阿尔文揍那几个黑帮青年……

    阿尔文那种老父亲多管闲事的状态，让这个干瘪的姑娘觉得很满足，难得的露出了一副小儿女的神态。

    眼看着那几个黑帮青年逃离了阿尔文的“追杀”范围，茱莉仰头看着阿尔文，笑着说道：“他们是我小时候的邻居。

    现在他们的家人在涂料工厂工作……

    我保证他们绝对不是想要追我……”

    阿尔文看着突然学会开玩笑的茱莉，他笑着伸手按在茱莉的脑袋上，让她转向自己的车子，然后“威严”的说道：“他们配吗？

    你找扎克我都觉得有点委屈了，那个傻大个子有什么好的？”

    说着阿尔文一边把茱莉往车子上赶，一边说道：“想要帮助地狱厨房的人是好事儿，但是别把好事儿发展成‘负担’！

    你的事业刚刚开始，现在正是你奔跑的时候……”

    茱莉听了，回头用力的拥抱了一下阿尔文，说道：“我知道，我会量力而行的。”

    说着茱莉仰着头看着阿尔文，说道：“阿尔文校长，你应该去学校，那里有让人忘记烦恼的魔力。

    那些十二年纪的学弟学妹，需要你的支持，尤其是在最后的时刻！”

    阿尔文看着绕着弯子想要“帮助”自己的茱莉，他笑着点了点头，说道：“我还有一点事情没有做完，也许一天、也许两天，我肯定会去学校呆着。

    虽然我不觉得自己能帮上忙，不过你说的对……

    那里有让人忘记烦恼的魔力！”

    说着阿尔文看着茱莉的商务车里，格温和沙瑞娜两个刺头姑娘撅着屁股凑到驾驶室，正在用手机拍摄着餐厅的画面……

    低头看着捂着嘴巴偷笑的茱莉，阿尔文有点头疼的说道：“我刚才肯定喝醉了，才会说胡话……

    学校里面的‘烦恼’一定很多……”

    说着阿尔文也不等茱莉解释，为什么会带着格温和沙瑞娜一起来到这里……

    他生气的拉开车门，叫道：“你们在干什么？

    现在是什么时候了？

    你们眼里还有王法吗？”

    格温和沙瑞娜被吓得跳了起来，脑袋“砰”的一声撞在了车顶上。

    这两个姑娘痛苦的“嗷”了一声，抱着脑袋坐在了座位上开始“嘶嘶”的抽冷气，一副疼的不行了的模样。

    阿尔文看着格温的右手正在把手机往座位里面塞，他冷笑着伸出手，说道：“给我……

    如果你们没有一个合理的解释，我就把你们送进禁闭室，关到你们毕业的那天。”

    已经彻底进化成“父愁者”的格温还想反抗一下，但是看着旁边沙瑞娜哀求的眼神，她犹豫了一下拿出手机不情不愿的递给了阿尔文。

    阿尔文利索的帮格温清空了手机，然后看了一眼欲言又止的沙瑞娜，说道：“到底什么事儿？

    如果不是太重要，我可以等你们从禁闭室里面出来再聊！”

    说着阿尔文看着身边好像想要帮腔的茱莉，他有点好笑的说道：“我那个最守规矩的学生去哪儿了？

    跟我说说，是谁把你给带坏了？

    难道扎克那个大傻子，通过电话就能把你教坏？”

    茱莉抿嘴偷笑着看了一眼格温和沙瑞娜，然后说道：“还是让她们跟你说吧！

    我觉得她们面对的事情很关键，而且跟我有点关系，所以我求凯奇教授让我带她们过来。

    凯奇教授说，你肯定更愿意处理她们的问题，而不是面对一大棒黑帮傻子。”

    阿尔文听了，皱着眉头把茱莉撵上车，然后自己也坐上商务车……

    看着表情为难的沙瑞娜，阿尔文微微的叹了一口气，说道：“说说吧，你们到底想要干什么？

    千万别是什么出格的事情……

    其实老凯奇是骗你们的，我的心情糟糕透了！”

    老油皮格温透过驾驶室看着不远处热闹的场景，她刚想戳穿阿尔文的“谎言”，就被沙瑞娜捂住了嘴巴。

    长相甜美、身材一流的沙瑞娜眼泪汪汪的看着阿尔文，说道：“阿尔文校长，能不能让纳尔逊副校长把支票还给我的父母……

    我根本就不想去哈佛，战斧学校的人都痛恨哈佛。

    我不能背叛自己的学校！

    学校比那栋上东区的大宅子，更像我的家！”

    阿尔文听得都愣住了，什么“支票”？什么“哈佛”？

    看着哭得稀里哗啦的沙瑞娜，阿尔文皱着眉头说道：“你在说什么？

    说的清楚一点……

    如果你不愿意，我保证没人能逼你做选择。”

    沙瑞娜靠在格温的肩膀上，有点哽咽的说道：“他们总是以为能为我安排好一切……

    上什么学校，交什么朋友，吃什么东西，穿什么衣服……

    直到我被开除之后，他们把我送来了地狱厨房……

    他们以为能为我安排好一切，但是他们自己却很少出现！

    他们根本就不在乎我的感受，他们认为我应该去哈佛……”

    阿尔文皱着眉头，看着似乎随时都有可能断气的沙瑞娜……

    他对这个姑娘的观感其实很一般……

    这个算是被送来战斧学校改造的女孩儿，被曼哈顿3所私立高中开除过。

    富家子弟、骄傲、自我、任性……

    各种因为缺爱造成的毛病，在她身上表现的淋漓尽致。

    当然，这些在战斧学校不算大问题，禁闭室对这些富家子弟有伤害加成。

    主要还是她学习太差，还总是跟格温这个老油皮混在一起。

    格温再怎么捣蛋，那也是学霸级别的人物！

    没有各科老师的求情，她怎么可能活蹦乱跳的给弗兰克捣乱？

    沙瑞娜说的，阿尔文能大概听得明白……

    他有点好奇的看着沙瑞娜，说道：“你父母怎么会觉得你能上哈佛？

    凭良心说，我虽然不喜欢哈佛，但是以你的平时成绩，想要去那里好像有点困难。

    老凯奇曾经跟我说过，你能依靠课外活动的履历去申请学校……

    你父母觉得你能依靠做义工，搞社交之类的东西申请哈佛？”

    阿尔文的“真话”，让沙瑞娜嚎啕大哭……

    很讲义气的格温拍着沙瑞娜的胳膊，勇敢的瞪着阿尔文说道：“纳尔逊校长一直在推销哈佛的3个入学名额。

    沙瑞娜的父母花了50万，买下了其中一个……

    他们想让沙瑞娜去哈佛，但是战斧学校没人想去哈佛！

    沙瑞娜想去纽约大学，学习‘社会学’……”

    阿尔文这才反应过来，自己的学校每年还有哈佛的名额……

    沙瑞娜的父母显然对于这个姑娘一点都不关心，不然他们应该会明白，哈佛根本就不再战斧学校学生的求学名单上。

    没人强迫学生们这么做……

    因为茱莉的遭遇，让所有人同仇敌忾，从心里排斥那所美利坚最高学府。

    这到底是战斧学校的损失，还是哈佛的损失，阿尔文也说不清楚。

    那些学生倒是觉得理所当然，不然纳尔逊根本犯不着拼命的推销那些名额。

    让这么有价值的东西躺在那里，实在不是吝啬鬼纳尔逊的风格。

    而那些交赞助费进来的学生家长，显然就是纳尔逊的推销目标。

    听起来纳尔逊只推销出去一个……

    那就是说，那些交了赞助费让孩子进来的阔佬当中，沙瑞娜的父母也是最不走心的一对儿。

    也可能他们觉得这根本就没有什么问题，甚至觉得这是为了沙瑞娜好。

    可惜他们唯独没有想要听一听，自己女儿的意见！

    看着哭得伤心欲绝的沙瑞娜，阿尔文无奈的叹了一口气……

    他暂时没有想好应该怎么办？

    自己只是一个校长，有些事情根本就不能绕过沙瑞娜的父母。

    开玩笑，普通学生想要从哈佛毕业，最少得要花30到50万美元。

    加上他们买名额的50万，沙瑞娜的父母为了让她读大学最少要花100万美元。

    这种“不负责任”的父母，地狱厨房从来没有出现过！

    凭良心说，阿尔文两辈子都没有在现实世界里见过，这么“不负责任”的父母。

    在他的印象里，这种人只应该出现在那种矫情的言情里。

    土豪家里的公子从来没有获得过父母的爱，然后他会在成年后化身心理有问题的霸道总裁，死命的折腾那些“灰姑娘”。

    阿尔文自己肯定理解不了这种臆想中的桥段，有这么土豪的父母还有什么好说的。

    别说他们只是对你少点关心，就是他们从来不跟你说话，只要按时打钱，他们也比地狱厨房那些酒鬼毒虫父母要好一百倍！

    当然，在沙瑞娜的口中，他们是不负责任的……

    但是听一个18岁姑娘明显带着情绪的话，就草率的替她决定未来几年的去向，才是更不负责的做法。

    阿尔文微微的叹了一口气，示意后座上的茱莉去安慰一下沙瑞娜，让自己有点思考的时间。

    等到沙瑞娜被茱莉拉去了后座，阿尔文用嫌弃的眼神看着娇俏的格温，说道：“她的事情我知道了，那你呢？

    你又有什么事情？”

    格温低着头，用眼角瞄着阿尔文……

    她双手做作的搅在一起，做出一副为难的模样，似乎想要唤起阿尔文的同情心。

    但是几分钟之后，格温发现阿尔文依然在用看狗屎的眼神看着自己……

    “有话就说，有屁就放！”

 第一千八百零四章 崩溃的哈佛

    格温捂着脸，“哇”的一声哭了出来……

    干嚎了半分钟，发现自己好像无法唤醒自家校长对美少女的同情心……

    格温用电视上苦情女主角的表情看着阿尔文，忧伤的说道：“哈佛向我发来了邀请，而且通知了乔治……”

    说着格温双手握住了阿尔文的胳膊，用悲伤的语气，说道：“阿尔文校长，我不想去哈佛，那会让我觉得自己背叛了学校。

    哈佛想要通过‘政治交换’换取学校的谅解，我是不会让他们得逞的！”

    阿尔文冷眼看着格温流于表面的表演，沉声说道：“我觉得你可以去……

    报复哈佛的方法很多，让你去那里，就是对他们最好的报复！

    你可以组织一个姐妹会，去把哈佛那些管理层都给气死……

    你能在弗兰克的手下活这么久，我真的很看好你！

    加油！到时候我会给你寄贺卡的！”

    后座上正在安慰沙瑞娜的茱莉听了，她看着倒霉的格温瞠目结舌的样子，“噗嗤”一声笑了出来。

    发现自己可能有点不严肃，茱莉有点尴尬的看着眼泪汪汪的沙瑞娜，说道：“对不起，我想跟你一起难过，可惜我很难做到！

    毕竟我没有一对愿意为我花钱的父母……

    我不怎么理解你的感受……”

    说着茱莉安慰性的拍了拍沙瑞娜的胳膊，笑着说道：“你应该看看格温的表情，她能让你稍微开心一点！

    你不了解阿尔文校长，所以才会担心……

    其实你需要的不是抱怨父母的冷落，而是把自己的‘坚定’展现出来。

    你得让阿尔文校长知道，这是你深思熟虑之后的选择，并且你会为之付出全部力量。

    战斧学校的最伟大的地方，是它让我们这样的学生有了一次‘选择’的机会。

    你是学校的一员，显然不会是一个例外！

    学校是‘家’！

    你有多坚定，就能在这里获得多大的支持！

    我就是例子，上学期的玛丽·简也是……

    玛丽·简也在纽约大学，而且现在是百老汇的后起之秀。

    你可能不知道，当时阿尔文有多反对玛丽·简去学什么舞台剧。

    我们校长一直觉得舞台剧，就是几个白脸蛋在台上莫名其妙的发情。

    可是后来他还是同意了，而且为玛丽·简送上了最真挚的祝福！

    如果你真的下定决心想要拒绝哈佛，我肯定支持你！

    如果你只是想要反抗父母的‘操纵’，我觉得你应该在考虑考虑。

    这一切取决于你的决心有多大……

    相信我，没人会因为你去哈佛读书就把你视为叛徒，最少我就不会。

    求学不是背叛，伤害自己的学校才是！”

    沙瑞娜听了，摇了摇头，说道：“不，我不想去哈佛……

    我的理想在纽约，我想成为理想中的自己。

    学校没人喜欢哈佛，我也一样！”

    说着沙瑞娜低头靠在座位上，轻声的说道：“他们从小就想让我成为一个社交明星。

    我16岁在家里开派对、喝酒，他们并不觉得那有什么问题。

    后来我因为在学校吸大麻被开除了，他们对我失望极了……

    所以他们把我送来了地狱厨房，希望我在一个他们那些朋友看不到的地方……

    他们花钱替我拿到哈佛的入学名额，但是他们甚至没有问问我想要学什么？

    我在他们的眼里只是一个花瓶，哈佛也只是他们为我准备的，让我重返上东区社交场合的光环。

    我不想走他们为我准备的人生，我想去自己理想中的学校，做自己理想中的沙瑞娜。”

    茱莉却是无法理解，沙瑞娜内心的那团火是怎么来的……

    就算现在她是一家超级企业的总裁，依然无法完全理解，或者说只能从书面上理解沙瑞娜的想法。

    她嘴里不合格的父母，在地狱厨房简直就是天使一样的存在。

    这里有的是放任孩子瞎混的父母，但是当孩子滑进深渊之后，愿意并且有能力把他们拉上来的父母真的绝无仅有。

    善良的人习惯使用的“换位思考”，在这一刻成了障碍。

    不过虽然无法产生共情，茱莉还是能感觉到沙瑞娜的坚决……

    犹豫了一下之后，茱莉有点无奈的看着沙瑞娜说道：“我不确定自己做的对不对，不过我依然选择支持你。

    你一个人，就为那些夜行神龙筹钱建起了教堂的围墙。

    你会成功的！

    就像你说的那样，成为理想中的自己！”

    说着茱莉看了一眼正在侧耳倾听的阿尔文，她用劝解的语气，对着沙瑞娜说道：“不过你首先需要说服阿尔文校长，让他也支持你！

    说不定格温也会去哈佛，你们两个可以在那里做个伴！

    说实话，哈佛除了兄弟会的人，还有更多优秀的学生……

    因为我的原因，让你们去恨那里所有的人，让我觉得压力很大！”

    “no！

    我才不会去哈佛……”

    一直在跟阿尔文装可怜的格温听到茱莉的话，她激动的跳起来，再次用自己的脑袋挑战了一下车顶……

    然后这个让皮猴子汗颜的娇俏姑娘，捂着脑袋哀嚎了一声，说道：“我不会去哈佛，那里的管理层都是功利的混蛋……

    他们想要利用我爸爸的身份，去缓解跟我们学校的矛盾。

    我绝对不会让他们得逞的，哈佛什么彻底的向我们低头，我们才会考虑是不是把他们拿出仇人名单！”

    阿尔文好笑的在格温的脑袋上揉了一下……

    这姑娘满身的地狱厨房混蛋气质，居然让他觉得有点欣赏！

    哈佛想要缓解关系的意图还是很明显的……

    哈佛兄弟会让整所学校的剩余一落千丈，最关键的是让哈佛失去了一个重要的社交基地。

    美利坚的高校是有“兄弟会”传统的，那些凭借家庭捐赠和推荐信进入高校的学生，很大一部分原因就在于建立自己的社交圈。

    越是大名校，社交圈就越有价值！

    哈佛兄弟会的名声臭了，这让哈佛这所大名校也失去了一部分的光环。

    这怎么不让那些哈佛的高层着急……

    每年来自社会的捐赠，是这种超级名校的收入大头。

    而捐赠最慷慨的人，除了那些传统校友以外，就是那些需要社交光环的家伙。

    现在这一部分人消失了一大半……

    支撑学校里面的那些教授开展项目，维持学校的良性运作，这些都需要钱。

    要知道这些大名校，基本上都是私立的，美利坚政府可不会为那些庞大的科研支出埋单。

    曼哈顿战斧和他朋友圈的威名，还有茱莉火箭发射式的成功，都让哈佛雪上加霜。

    他们需要找到一个突破口，让自己曾经的校友和未来的学生，不会因为自己的哈佛身份，在某些就会上成为别人的谈资。

    这听起来特别的讽刺和不可思议……

    但是现实就是，一帮哈佛的精英和mit的精英聚到一起，哈佛的人永远会在社交中落到下风。

    因为同样去应征工作，美利坚前三的超级企业，永远都会优先录用mit的学生。

    现在连伊森博士，都不怎么提自己的哈佛医学硕士学位了……

    这就太恐怖了！

    更糟的是，目前还没有一个哈佛人，能执掌可以和奥斯本、斯塔克、钢铁数码相提并论的企业。

    目前没有，未来20年希望也不大……

    最有名，也是最有希望的茱莉，居然被迫害的那个……

    这就太让哈佛人崩溃了……

    阿尔文可以发誓，自己从来没有想过，通过这种手段去针对哈佛，尤其是那些从哈佛苦读毕业的学生。

    哈佛兄弟会都消失快三年了，什么仇都该报完了！

    但是事情就是这么离奇……

    就像今天这场莫名其妙的party，人们总会过度解读“大人物”的每一个表情。

    也许几个超级企业的hr，会潜意识的觉得自家老板可能不喜欢哈佛。

    于是他们就本能的，对那些哈佛人设置一点点的障碍，反正对企业也不会造成多大的损失。

    没了哈佛还有mit，还有普林斯顿，还有耶鲁，还有斯坦福……

    这个影响是连带的，而且开始越来越广泛……

    这种影响让哈佛学子的竞争力开始下降，并且让哈佛的董事会感到异常的崩溃。

    于是他们开始挖空心思的想办法，想要扭转自己在人们眼里的印象。

    录取战斧学校的毕业生，就是他们的第一步！

    如果从这角度来看，沙瑞娜的父母其实很短视。

    他们甚至没有彻底的调查清楚哈佛现在到底怎么样，就自作主张的用钱为沙瑞娜敲开了哈佛的大门。

    就像沙瑞娜说的，她的父母想要的是一个光芒四射的社交名媛……

    这说明他们也许有点钱，但是也就是有点钱……

    要知道通过乔治局长交给格温的，可是一份全额奖学金的入学邀请。

    专业任选，导师任挑，只要你来我这里，你就是哈佛的公主。

    你不得不说，哈佛还是有能人的，他们目光敏锐的锁定了格温。

    纽约英雄乔治·斯泰西的闺女！

    蜘蛛侠彼得·帕克的女友！

    曼哈顿战斧特招入学的学霸！

    战斧学校的学生当中，社交活动最活跃的头面人物！

    这是一个未来几乎注定成功的姑娘……

    哪怕离开她老爹的光环，她也是一个社交技能点满的学霸级人物。

    哈佛的人觉得，格温就是他们打开目前困境的钥匙……

    只要格温进入了哈佛，那些关于“阿尔文憎恨哈佛”的谣言自然不攻自破。

    但是他们显然没有从根本上了解阿尔文的学校，这所依然保留着一丝街头气息的学校，有着其他人难以理解的硬骨头。

    这是一种传承，未来也可能成为一种负担……

    但是地狱厨房的所有人都觉得，“硬骨头”才是那些孩子该有的标签！

    而且是对那些孩子最好的褒奖……

    地狱厨房就这么点大，一百年不出一个“哈佛”有什么关系？

    你们看不起我们，我们就记住你们，并且努力让你们后悔……

    这就是现在战斧学校的状态……

    地狱厨房不培养大度的绅士和淑女！

    诞生茱莉这样的姑娘，其实阿尔文也觉得不可思议！

 第一千八百零五章 社会人

    阿尔文有点好笑的看着格温作怪式的瞪着眼睛，做出一副宁死不屈的架势。

    胡乱的在格温的脸上揉了一下，让她看起来不要那么滑稽……

    阿尔文说道：“那你想怎么样？

    我觉得哈佛开的条件还不错，如果乔治觉得没问题，我肯定也没问题。”

    格温听了，有点不可思议的说道：“我说了，我觉得不想去哈佛，那是对学校的背叛。

    我绝不会让自己成为叛徒……

    而且乔治尊重我的选择！

    只不过是有人通过他的老朋友找上门，所以他才把通知书给我，让我自己做选择……

    哈佛那帮人根本就没有低头的意思，他们以为那点奖学金就能让我们屈服，那是他们在做梦！”

    阿尔文看着义正辞严的格温，他有点无奈的摊着手，说道：“我就知道你没有憋好屁……

    我给你三分钟，如果你还是选择兜圈子，不愿意把事情说清楚，我就走了。

    哦，我去参加party，你会去蹲禁闭！”

    格温眨巴着大眼睛犹豫了半秒钟，她就果断的说道：“其实我更想去普林斯顿。

    不过去那里想要选择喜欢的专业，需要一个有分量的人写一封推荐信。”

    说着格温嬉皮笑脸的看着阿尔文，双手合十抵在下巴上，哀求的说道：“阿尔文校长，你肯定愿意帮助你最好的学生，嗯，最好的学生之一，对不对？”

    阿尔文瞪着嬉皮笑脸的格温，他就知道这个姑娘没有憋着好屁。

    乔治?斯泰西的闺女，成绩一点不差的情况下，想要去普林斯顿难道还要求助他人？

    而且她的男朋友是彼得?帕克……

    要知道普林斯顿在新泽西州，这个纽约的倒霉邻居，每次在纽约出状况的时候都会躺枪。

    彼得和他的男朋友哈利，多次驰援新泽西，那里的州长恨不得这两个热心男孩儿搬去他的办公室住。

    彼得?帕克想要留在纽约周围，于是违背了他的mit承诺，接受了普林斯顿的奖学金。

    他的男朋友哈利，凭着老爹诺曼?奥斯本的大名，同样进入了普林斯顿。

    格温想去普林斯顿还要阿尔文写什么推荐信？

    阿尔文用膝盖想想都知道，乔治所谓的让格温自己选择，当中肯定没有普林斯顿。

    这姑娘能把弗兰克折腾的两眼发花……

    这要是离开了地狱厨房，脱离了自家老爹的监护，跟彼得那个热心人搅在一起……

    别说那些可以预见的麻烦事儿，就是有可能提前做外公这一项，也让乔治感到心脏承受不了！

    格温不是没有能力选择普林斯顿，而是她老爹的那关不好过。

    于是这个姑娘就想到了自家万能的校长，想要把阿尔文推出来挡枪。

    阿尔文觉得，自己要是给格温写了推荐信，乔治估计会带着雷明顿来找自己……

    看着格温“可怜兮兮”的鬼样子，想想这个混蛋小妞，用人朝前不用人朝后的混蛋做派……

    不过作为彼得的娘家人，考虑乔治的感受明显有点多余。

    反正校长不怕挨枪子儿，而且这种事情上，男娃儿也不吃亏对不对？

    学霸的高中都毕业了，大学再怎么辛苦，恋爱这种事情也不能耽误了。

    于是阿尔文笑着点了点头，说道：“没问题，推荐信我给你写了。

    加上上一届的温斯沃特?米勒，4个普林斯顿还是很有吸引力的。

    不过你确定我的推荐信有用？

    我可不是老凯奇那种功勋教授，我的名声在教育界可是臭不可闻的存在。

    你如果真心想去，我找埃利斯总统给你写一封推荐信。

    到时候别说奖学金什么的，就是你跟彼得谈恋爱顺便让乔治当外公，他也得笑眯眯的受着。”

    格温听了一愣，然后难得的脸红了一下……

    不过这姑娘是典型的外向型，她捂着脸装模作样的哼唧两声，然后看着阿尔文，说道：“阿尔文校长，我还是想要您的推荐信。

    您是曼哈顿战斧，谁敢不给你面子？

    您是心中的偶像，您的推荐信是对我最好的激励……”

    阿尔文瞪着眼睛，看着马屁拍的山响的格温……

    他也不知道是不是自己的错觉，他总觉得格温冲自己要推荐信还有点其他的目的。

    不过来自美学霸少女的马屁还是受用的，阿尔文最终还是选择了点头。

    这就是对学霸的优待，向沙瑞娜那种考试都磕磕巴巴的学渣就不行了。

    人家格温是讨厌哈佛想上普林斯顿……

    你沙瑞娜放着哈佛不去，想要学什么“社会学”去实现自己的理想，怎么都让人觉得不靠谱。

    “社会”还要学吗？

    能在地狱厨房过日子的人，都是“社会人”！

    格温倒是一个彻底的乐天派，这姑娘目标达成之后“哇”的一声窜进后座，用力的抱着沙瑞娜这个好姐妹摇晃了几下……

    “啊哈，我成功了！

    明天我就打电话去普林斯顿，提前注册‘战斧会’，彼得和哈利就是第一批会员。

    哦，还有那个叫温斯沃特?米勒的学长……

    等我以后发展起来，我就是普林斯顿的大姐大，哈哈！”

    沙瑞娜眼看着自己的姐妹“摆脱”了哈佛的魔抓，而自己的事情还没有着落，她“哇”的一声哭了出来……

    格温这时候才反应过来，自己的“快乐”来得有点不是时候。

    作为一个讲义气的地狱厨房姑娘，格温瞬间调整了自己的姿势和表情，挤在沙瑞娜的旁边，用小鹿一样的眼睛看着阿尔文……

    “阿尔文校长，你得帮帮沙瑞娜……”

    阿尔文被格温给气笑了，合着这姑娘费尽心机的冲自己要推荐信，是为了在普林斯顿发展社团。

    这姑娘来地狱厨房两年，其他的没有学到，满身电影式的江湖气倒是学了一个十足十。

    听她满嘴的江湖气，阿尔文就替普林斯顿的头头们，掬一把同情的眼泪。

    那里可没有弗兰克，谁还能制得住这个混世魔王？

    茱莉也被格温善变的表情，弄得哭笑不得。

    她从拥挤的后座，调整去了格温刚才的位置，以免自己被格温的“傻气”所传染。

    这姑娘看起来演技糟糕，其实她深谙阿尔文的性格。

    自家校长其实一直比较偏爱性格傻傻的姑娘，原因是什么大家都知道……

    不过把“戏精”角色演绎的这么淋漓尽致，说明格温还是花了心思了。

    看着阿尔文脸上略显无奈的表情……

    茱莉摊了摊手，说道：“其实纽约大学也很好，也许您应该找沙瑞娜的父母谈一谈。”

    说着茱莉看了一眼捂着脸痛哭的沙瑞娜……

    她用略带羡慕，还有惋惜的口吻，轻声说道：“没有人比她更明白自己的理想。

    只要能让她的父母理解她，这件事情就会有一个圆满的结局！

    在地狱厨房，每一个‘圆满结局’都是珍贵的！”

    阿尔文看着明显是回忆起自己童年的茱莉，他叹了一口气，揽着这姑娘的肩膀，让她靠在自己的身上……

    “这个世界上哪里有什么大团圆结局？

    只有一部分人迁就另外一部分人，最后才能让一切看似圆满。

    沙瑞娜是学校的学生，我当然愿意帮她。

    但是她肯定不像她自己说的那么痛恨自己的父母，也肯定不像自己说的那么坚定。

    不然她已经18岁了，想要去什么学校，根本就不需要父母的意见。

    哈佛也不可能绑架她去上学……”

    说着阿尔文看了一眼热闹的餐厅，他有点疲惫的说道：“我说话太有分量了！

    被我一句话左右自己的未来人生，真的是你们想要的？”

    沙瑞娜被阿尔文的一番话彻底的说愣了……

    阿尔文说的没错，真要是讨厌父母的安排，她完全可以自己选择未来的道路。

    她来求助，更多的原因是因为自己的“不确定”！

    没有最坚定的意志，光靠流眼泪怎么可能打动阿尔文？

    他爹妈真金白银从学校买来的哈佛入学资格，阿尔文难道一句话就给取消掉了？

    那是哈佛，抛开它在战斧学校的名声，它依然是世界顶尖名校。

    只要有心，在那里就能接受最好的教育……

    任由沙瑞娜这个学渣自己去选择，未来她要是后悔了怎么办？

    这种例子一点都不少见……

    被人安排肯定不好，但是走自己的路，想要成功更费劲儿。

    去翻阅一下，世界各地著名的富二代履历就会明白……

    被安排的明明白白的，一般都混的不错。

    坚持自己理想的，一般都会回家继承家产。（fuck）

    这个姑娘所谓的“求助”，让阿尔文觉得压力巨大。

    不是阿尔文不想帮忙，而是他知道自己的话“威力”太大！

    要知道经历了上学期玛丽?简的事情，阿尔文就再也没有参与过学生的择校问题。

    阿尔文的mit梦被彼得给搅和了，他最后也只是发了一通脾气，最后还是选择支持这小子。

    格温嘻嘻哈哈的所谓“求助”，更像是一种炫耀！

    她有比哈佛更好的选择，阿尔文为什么不支持她？

    乔治当外公跟校长有什么关系？

    看着表情复杂，而且开始不知所措的沙瑞娜……

    阿尔文稍微犹豫了一下，说道：“我听说过你的一些事情。

    你跟那些夜行神龙走的很近，而且为他们的教堂募集了不少的钱。

    我可以给你几天的假期，你邀请你的父母来地狱厨房走走看看，让他们知道你都做了一些什么。

    然后你可以跟他们坐下来好好的聊聊……

    如果你觉得需要，我甚至都可以作陪，但是我不会说一句话。

    我不知道你的理想是什么？

    老凯奇说你是社交达人……

    那么你可以把说服自己的父母，当成人生的第一个挑战。

    连跟父母相处都找不到合适的频率，‘社交’根本无从谈起！

    喝酒聊天，讨论八卦、奢侈品，根本算不上‘社交’！

    我只能保证最终选择权，肯定在你的手上，毕竟你已经18岁了！”

    沙瑞娜听了，有点失望的点了点头……

    这就是一个内心迷惘的姑娘，她父母对她的教育明显出了问题。

    物质上的满足，更加加深了她内心的空虚，还有对“爱”的需求。

    这种烦恼在地狱厨房这里简直不可思议……

    这里家长只要不胡乱打骂孩子，偶然带他们吃点好吃的，就已经算得上是“年度家长”了！

    沙瑞娜希望自己的校长能为自己指点迷津。

    但是她不明白，如果她自己都想不明白……

    任何人说的任何话，为她做的任何决定，在未来都有可能成为她后悔的理由。

 第一千八百零六章 都是史蒂夫干的

    看着沙瑞娜情绪有点低落的点了点头……

    阿尔文怒视了一眼没心没肺的格温，让她安慰一下自己的好姐妹。

    格温也算是中上阶层家庭出身的姑娘，理论上来说她更能理解沙瑞娜的烦恼。

    可惜格温再次向阿尔文证明，地狱厨房的“癌症”只要传染上了，基本上很难根除。

    搂着好姐妹的肩膀，格温豪气的说道：“没关系，我们都会帮你的。

    只要你不想去哈佛，谁也没有办法逼你……

    实在不行，我就找贝克特帮忙，强迫你去哈佛是侵犯人权的表现。

    地狱厨房警察局的新房子正在修整，那些集装箱改造的监禁区会让他们回心转意的。”

    说着格温用大姐大的口气，说道：“只要这次你的act能大概过关，我就去求我的爸爸，让他给你写一封推荐信！

    他很欣赏你和你的那些石像鬼朋友，那些家伙比纽约的夜班警察还要勤快……

    而且纽约大学必须给我爸爸面子……”

    沙瑞娜听了，有点消沉的说道：“你不明白，我根本就没有办法说服我的父母。

    他们总是替我决定一切，他们从来没空关心我是怎么想的！”

    格温看了一眼保持沉默的阿尔文，她有点恨铁不成钢的捧着沙瑞娜糟糕的脸，认真的说道：“你要是认输，你就真的输了！

    给你父母打电话，我们带着他们去‘石翼兽教堂’看看你的成就。

    我们还能去布鲁托的医院看看，你是那里最受欢迎的义工。

    实在不行，我就去惩戒处借一间办公室……

    弗兰克空调，肯定能让他们保持冷静，听你把心里话都说完。”

    说着格温用力的拍打着沙瑞娜的脸蛋，认真的说道：“我们都会帮你的！

    不过在那之前，你得自己振作起来……

    让哈佛见鬼去吧！”

    阿尔文看着一个学霸用很社会的语气，劝说一个学渣放弃哈佛……

    而且这个学渣似乎act还有点问题，哪怕去纽约大学都要搭上乔治的推荐信才有机会。

    翻着眼睛瞪了一眼，带着这对极品逃学的茱莉……

    阿尔文拉开车门下车，然后走到驾驶室的位置，对着学校派去保护茱莉的夜班忍者，说道：“送她们回学校，把格温送去禁闭室待上一晚。”

    说着阿尔文看了一眼沙瑞娜，他犹豫了一下，说道：“嗯，把沙瑞娜也送去禁闭室呆一晚。

    让她带着手机，她需要一点安静的空间。”

    茱莉在阿尔文说话的时候下车走到他的身边，用力的跟自家校长拥抱了一下……

    “您是最好的校长！”

    说着茱莉看了一眼餐厅门口……

    布鲁托大老板被jj拎出来丢在了长椅上，一道喷泉似的呕吐物，堆满了一颗小树的树窝。

    茱莉捂着嘴巴，对着阿尔文笑着说道：“好多人都在关心您……

    他们担心您会对现在的生活感到厌倦！

    但是我知道事情根本就不是他们想的那样……

    您爱这里，比任何人爱的都多！”

    阿尔文好笑的看着茱莉，这颗“小葱”愣是要冒充“大蒜”来安慰自己。

    再看一眼车子后座上搂在一起不知道在聊什么的小姐妹……

    阿尔文突然明白，茱莉怎么会带着她们来这里了？

    哈佛只是其中一个原因……

    茱莉这姑娘才是真的了解阿尔文，知道他对什么事情最有兴趣，而且最有动力。

    那两个姑娘以为自己是来求助的，却不知道，她们被当成茱莉“安慰”阿尔文，转移他注意力的工具。

    看着笑嘻嘻的茱莉，阿尔文抱着这个“学坏”了的“小葱”，用力的在她的头顶亲吻了一下，推着她上了车。

    在驾驶室的车门上拍了两下，示意司机开车……

    阿尔文一边大声的提醒，别忘记把格温和沙瑞娜送去禁闭室，一边满脸笑容的挥手道别。

    心情彻底好转的阿尔文，看着商务车驶离了自己的街道。

    看着餐厅热闹的场面，阿尔文大笑着冲了进去……

    “谁来跟我喝一杯？

    老子要把你们统统放倒……

    让我们决战到天亮！”

    如此高兴的阿尔文，让四周的气氛都振奋了一下。

    所有人都觉得，这场party的目的达到了！

    扒在长椅上呕吐的布鲁托都好了很多，从小弟的手里接过一瓶水漱了漱口，就追着阿尔文的脚步大呼小叫的冲进了餐厅。

    …………

    一场临时起意的全魔乱舞式的大party，只维持到凌晨一点就结束了。

    不是不想继续，而是喝到最后已经没有人能清醒的站着了。

    斯塔克有阿尔文的符文加持，结果还是成了第一个被放倒的超级英雄。

    然后这个倒霉鬼被老肯特拉着聊了一会儿，愣是捐了两辆垃圾车和两辆消防车。

    弗兰克是个有节制的人，喝到一定程度，就开始用杀意十足的眼神，驱赶那些想要灌醉自己的家伙。

    这位老兄最后全身而退，去了隔壁自己的房子睡觉……

    阿尔文、jj、史蒂夫在吧台鏖战到了最后……

    直到有人送上了几瓶味道熟悉的酒水，这三位干喝不醉的大佬，才结束了糟蹋酒水的举动。

    阿尔文头晕眼花的向后倒在了一团软腻当中，临昏迷前，还不忘感谢史蒂夫的慷慨解囊。

    “那些不爱穿衣服的姑娘出场费太贵，以后尽量不要胡乱的破费！”

    被阿斯加德的浓缩陈年烈酒击溃的史蒂夫，有点头晕眼花的看着自己的女朋友艾普尔正虎视眈眈的盯着自己。

    这位将近百岁高龄的老兵，看着被福克斯搂在怀里的阿尔文，有点无奈的对着自家女朋友，说道：“我如果告诉你，阿尔文在胡说八道，你会不会相信我？”

    艾普尔扫了一眼乱七八糟的餐厅，地上几件造型可疑的小布料，还有醉酒的小妞留下的高跟鞋。

    最主要的是史蒂夫脸上乱七八糟的唇印……

    这让史蒂夫的辩解，很难让人信服！

    面对艾普尔诡异的眼神，史蒂夫无奈的叹了一口气……

    他站起来抱着艾普尔，在她的不甘心的捶打中离开了餐厅，准备回家证明一下自己之前真的没有乱来。

    这位老兄实在没法儿学阿尔文和jj两个混蛋……

    这两个家伙明明意识还在，却装作酒精中毒的样子，倒在女朋友的怀里，胡言乱语的说着让人想吐的“真心话”！

    相对于他们……

    被穿着钢铁战衣的佩珀，用公主抱抱起来离开的斯塔克，简直就是无害的小动物。

    护士坦普尔，被jj从老板那里抄来的土味情话，撩拨的性质大发，扶着jj这个老黑，去了曾经让他安身的餐厅杂物间。

    阿尔文坐在转椅上，向后倾斜着身体，倚靠在福克斯的怀里……

    正要活动一下脑袋，充分享受一下国王待遇的时候，他感觉自己的脚上传来了一阵刺痛。

    为了防止福克斯伤到自己，阿尔文主动驱使了身上的“棘灵”。

    不过你踩一脚就可以了，踩着不放就有点过分了！

    腿长了不起吗？

    阿尔文微微的睁眼准备借酒装疯，荒淫无度的时候，就看到海拉正靠在吧台上冷笑的看着自己。

    就在阿尔文犹豫，自己到底是“醒过来”还是“晕过去”的时候。

    海拉看着化身贴身女佣的福克斯，用古怪至极的语气说道：“这家伙是个混蛋，你应该让他清醒清醒……”

    福克斯抱着阿尔文的脑袋，笑着在他的脸上抚摸了几下，然后看着海拉，用绝望主妇式的语气，说道：“我能怎么办？

    这个混蛋就是这么可爱！”

    海拉看着两人腻歪的鬼样子，黑眼圈都被气的消失了……

    对着戏精上身的福克斯怒哼了一声，海拉拍了拍吧台，对着天空说道：“海姆达尔，送我们去北欧，战斧先生需要醒醒酒……”

    一道七彩的光芒闪过，三人瞬间消失在了餐厅当中。

    jj听到了餐厅里面的响动，他搂着女友的肩膀，从杂物间里面朝外探头看了一眼。

    看着地板上烧焦的玄奥花纹，jj看着自己的女友，说道：“我觉得老板要糟糕了！

    这算是绑架吧？

    我们要是打电话报警，北欧的警察能帮上忙吗？”

    护士坦普尔拽着jj的耳朵，一边往杂物间转身，一边说道：“你应该考虑的不是这个……

    海拉走了，我想再去北欧就要自己掏机票钱了。

    听说你最近过得很刺激，那你肯定不介意，帮女朋友买一张去北欧的头等舱机票。”

    jj一手捂着耳朵，一手带上了杂物间的门……

    他学着阿尔文的口气，说道：“我可没有巨额退休金！

    都是史蒂夫非要请客，都是朋友，不去显得我太没种了。

    你是了解我的，我哪儿有钱去找刺激。

    我一般就去看看，其他的都太贵了！”

    …………

    北欧不知道什么位置的一片冰天雪地当中……

    阿尔文躺在雪堆里，看着同样躺在自己的身边，侧身单手托着脑袋看着自己的福克斯……

    在刺客小姐似笑非笑的脸上亲了一口，阿尔文有点无奈的说道：“都是史蒂夫干的！

    我说了不要，他偏要！”

    听着阿尔文胡言乱语的诬陷史蒂夫，福克斯捂着嘴笑着倒进了阿尔文的怀里……

    “你胡说八道的样子确实很可爱！”

    说着刺客小姐用力的在阿尔文的嘴唇上亲吻了一下，笑着说道：“你得习惯在有心事的时候给我打电话！

    很多人都被吓坏了……”

    阿尔文觉得，自己就要被善解人意的福克斯给融化了。

    就在他想开门给自己找个有大床的地方的时候，他的手机响了。

    一个金色的定位标记，出现在了手机屏幕上……

    失踪了好几天的斯科特·朗，终于发来了信号！

 第二章出了点问题

修改一下，明天一块儿发出来!

    确实有点难，卡文卡的莫名其妙！

    大家包涵一下!

    就当我欠的，终归还是会还的！

    《漫威里的德鲁伊》第二章出了点问题 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第一千八百零七章 出发

    阿尔文站在冰天雪地当中，拿出电话通知了远在俄国的娜塔莎他们。

    斯科特·朗发来的信号，说明“红房子”的基地，也就是一艘不知道藏在什么地方的超级飞艇被找到了。

    那里面肯定还有很多被药物洗脑的“黑寡妇”。

    既然答应了要帮娜塔莎她们完成自己的心愿，阿尔文就不会在关键的时候让她们置身事外。

    福克斯看着阿尔文呼叫了，在北欧玩的不亦乐乎的智能战斗机“小艾”……

    这位空天航母的飞行指挥官，最近是这里最受欢迎的气氛制造者。

    拉着各路明星的条幅，在小镇上空表演特技飞行，让这个智能飞机赚到了大笔的金钱。

    那些小明星在北欧这个地方，实在拿不出能超越几位地狱厨房女士的排场。

    为了抢收视率，她们只能从其他的地方想点办法。

    “小艾”就成了香饽饽……

    我可以把你的裸照喷在身上，每天在小镇上空飞几遍。

    如果有需要，我还能放着bgm，带着为你打call的横幅，为你表演非常刺激的超低空眼镜蛇。

    你能给足价格，我带你上天也不是不行……

    不过这一项，在卡戴珊家族的一个大屁股，尿湿了“小艾”的座椅之后被取消了！

    等待的档口，福克斯搂着阿尔文的腰，似笑非笑的说道：“你很少这么尽心尽力，那些‘黑寡妇’怎么样？

    我听说学校收留了500多个小女孩，而且地下室收留了几十个‘黑寡妇’，据说她们都长得不错。”

    阿尔文无所谓的搂着福克斯的脖子，用力的在她的额头亲吻了一下，说道：“我对那些女人没有兴趣……

    过去我还觉得娜塔莎有点意思，现在相同型号的女人太多，有点让人审美疲劳了。

    帮她们只是因为我觉得她们确实有点可怜，但是不代表我喜欢她们。

    ‘黑寡妇’就算清醒了，也是麻烦制造机器。

    这种带着特工本能的女人，对于任何男人来说，都不是优秀的伴侣。”

    说着阿尔文认真的看着福克斯，笑着说道：“我还是喜欢我的大嘴刺客，最少你是属于我的‘独一无二’。”

    福克斯不知道为什么，对于阿尔文的甜言蜜语，总是缺乏最基本的辨别能力。

    或者她也不想辨别，男朋友绞尽脑汁的想点好话也不容易，煞风景这种事情绝对不会出现在聪明女人的身上。

    用力的捧着阿尔文的脸，福克斯咧着嘴在他的嘴唇上啃了一口。

    然后这位好战的女士，用严肃的口气说道：“带上我，这次我跟你一起去完成‘救人’的工作。

    然后我陪你一起会学校，陪着那些12年级的孩子，完成最后的冲刺。

    总把小金妮他们放在学校也不好，我开始觉得自己不是一个合格的女主人了！”

    阿尔文听了，无所谓的点了点头……

    “想去就一起去，到时候我替你挨枪子儿，你替我杀人！

    我们是天生一对儿！

    别想其他的事情，你来北欧我是支持的！

    为自己寻找一件最美的婚纱，是你的权利！

    毕竟你一辈子就穿这么一次，对吧？”

    说着阿尔文看着远处天空出现的小黑点，他笑着说道：“别担心小金妮他们，这帮孩子在学校玩的很高兴。

    弗兰克逐渐稀少的发量，就能充分的说明问题……”

    打仗这种事情，对于现在的福克斯来说就像喝水那样简单。

    阿尔文也不知道是不是自己的错觉，福克斯被雅典娜唤醒记忆之后，身上就开始流淌着古怪的力量。

    那种力量虽然还处于萌芽状态，但是却实实在在。

    一个“半神刺客”去打几个特工，简直有点欺负人的意思。

    不过这个时刻的阿尔文，倒是很享受这种我负责挨枪子儿，你负责杀人的感觉。

    这会让他觉得自己置身于“雌雄双煞”的电影当中，很有传奇色彩的意思。

    反正怎么打都是欺负人，但是领着自家老婆大开杀戒的机会可不多。

    最主要是这次的战场是在一艘飞艇上！

    众所周知，校长双脚离地的时候，战斗力会下降的厉害……

    有个“半神刺客”替自己兜底，其实是一件很享受的事情！

    一直停靠在空中航母上的“小艾”，来的非常的快。

    这个骚包至极的家伙，身上喷涂着几幅玛丽莲·梦露的**图案，也不管这种覆盖了隐形涂层的涂鸦，会不会影响自己的反雷达功能。

    不过这个家伙现在也算“世界名机”了，都知道它在跟曼哈顿战斧混，后面还有一艘空中航母加上一个战斗机大队。

    其他人不知道，反正北欧几个国家的空军，从来不敢这位小兄弟炸刺儿。

    垂直降落在阿尔文的面前，“小艾”用谄媚的语气通过飞机加装的大喇叭，说道：“阿尔文司令！

    地狱厨房飞行指挥官‘小艾’响应您的召唤。

    你要带着夫人上天转转吗？

    我可以关掉驾驶舱的感应器……”

    阿尔文看着这台谄媚的战斗机，有点不适应的摇了摇头……

    他搂着身边的福克斯，笑着说道：“为什么我就不能碰上几个正经的人工智能？

    这些家伙设计出来，就是为了拍马屁的？”

    说着阿尔文看着“小艾”打开的双座驾驶舱内，堆积着一捆一捆的小额美军。

    他有点不可思议的说道：“这家伙的理财理念，是跟毒贩子学的？”

    福克斯走到“小艾”的身边，在它的起落架上摸了几下，然后笑着说道：“这是一个可爱的小混蛋，它最近很受欢迎！”

    说着福克斯看了一眼阿尔文，用意味深长的表情看着他，说道：“也许人工智能会受到周围人的影响……

    ‘小艾’一开始可是一个听话的好孩子，但是现在却成了小混蛋。

    就像尼克那个小子一样，你说这都是因为什么？”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，说道：“我不知道，人格魅力这种东西很难说的清楚。

    也许我的身上自带光环，可惜这帮小的没有学到我身上的精髓。”

    福克斯被阿尔文的自吹自擂弄得有点哭笑不得，她伸手搭着“小艾”的机身微微借力跳起坐进了驾驶舱。

    对着有点犹豫的阿尔文招了招手，福克斯笑着说道：“战斧先生还在等什么？

    很多‘黑寡妇’正在等着你去拯救她们……”

    阿尔文在微微抖动机身，表示自己非常兴奋的“小艾”身上踢了一脚。

    然后他跳起来扒拉着“小艾”的驾驶舱边缘，慢慢的爬了进去。

    看着“小艾”没等自己说话，就合上了舱盖……

    阿尔文有点烦恼的回头看着后面的福克斯，无奈的说道：“要不我们换个座位？

    其实我更适合做客机……”

    福克斯对于阿尔文的“绝症”一直觉得很有意思，每当这种时候，都会让这位世界上最强大的战士显得很可爱……

    重新推开了舱盖，福克斯笑着爬到前座上，把身体揉进了阿尔文的怀里。

    侧身在阿尔文的嘴唇上亲吻了一下，“半神刺客”笑着说道：“这样会不会让你的注意力稍微转移一点？”

    阿尔文搂着福克斯的腰肢微微调整了一下姿势，然后笑着说道：“好吧，我这样确实让我好了很多……”

    就在阿尔文想要多少一点恶心的情话，感激一下刺客小姐的时候……

    “小艾”的身上突然传来了几声脚步声，刚才一直不见踪影的海拉，踩着不敢吭声的“小艾”跳进了驾驶舱的后座。

    敲了敲机身示意“小艾”可以起飞了……

    海拉鄙视的看着前座上正在腻歪的狗男女，冷哼了一声，说道：“难道零下10度的气温，也不能让你们‘冷静’下来？

    不是要打仗吗？

    我们可以出发了！”

    福克斯眯着眼睛示威性的在阿尔文的脸上亲了一口，然后一边控制着阿尔文的脑袋不让他转头，一边对着海拉示威性的挑了挑眉毛。

    海拉瞪着眼睛用“b”打头的单词，无声的问候着表现的极为讨厌的福克斯。

    然后用手里的法杖，在“小艾”的机舱里面跺了几下，不爽的说道：“起飞！”

    …………

    莫斯科郊外的一座庄园内……

    娜塔莎和叶莲娜汇同30多个清醒的“黑寡妇”，她们聚在了庄园巨大的餐厅内。

    金娜像是个靓丽的服务生，领着一队安全部借调的外勤推着几辆小推车走进了餐厅。

    今时不同往日的金娜，带着灿烂的笑容走到娜塔莎她们的面前。

    伸手拉开一辆小推车上的油布，露出了里面各种各样的军火……

    金娜看着娜塔莎笑着说道：“这是安全部的武器库存。

    这些东西其实我们自己也很少动用，有一部分据说威力很大。”

    说着金娜把一张巨大的图纸放到了娜塔莎面前的餐桌上，摊开之后说道：“这是梅德韦夫总理帮忙找来的飞艇原始图纸。

    这艘核动力飞艇的结构很坚固……

    但是我个人还是劝你们要当心，过于剧烈的爆炸，很有可能破坏飞艇的结构，导致它坠毁。

    如果你们的目标是‘救人’，那你们的任务会很艰难……

    我会给你提供一个定位装置，当你们的任务完成之后，就给我发信号。

    俄国的导弹部队准备了4发导弹，只要你打开定位装置，他们随时都可以摧毁那艘飞艇。”

    娜塔莎看了一眼气质大变的金娜，她有点惋惜的在有点不忿的叶莲娜胳膊上拍了一下……

    弯腰看了一眼飞艇的结构图纸，娜塔莎对着金娜点了点头，说道：“谢谢你的帮助！

    你真的帮了我们大忙……

    定位器就不用了，阿尔文校长已经出发了，我估计你们的导弹是用不到了。”

    说着娜塔莎带着一点回忆的表情，说道：“露头的敌人，对于有的人来说，根本就算不上问题。

    除了高度障碍，我想不到对方有任何逃生的机会！”

 第一千八百零八章 空战惊魂

    西伯利亚上空……

    透亮的天空和白雪皑皑的地面，让乘坐在飞机上的阿尔文有种天地无法分辨的错位感。

    过去他只听说海军的飞行员的要求，要比陆航的要求高得多。

    因为海面的颜色和天空的颜色，很容易在激烈战斗中，造成飞行员的错觉。

    把海面当成天空“奋力的爬升”，这种悲剧在空军历史上层出不穷。

    不过来到西比利亚最荒凉的地带，阿尔文才发现，在这里飞行其实同样很不容易。

    他们已经在这附近的空域兜了好几圈了，但是依然没有任何的发现。

    “小艾”的探测器全开，也无法在这片地带发现可疑的信号。

    要知道“小艾”的机体，是斯塔克提供的最先进的空天战斗机。

    它身上搭载的雷达和其他探测装置，都是按照宇宙作战标准生产的。

    看着“小艾”再次一无所获的降低了高度，阿尔文看着手机上显示的坐标，他有点疑惑的说道：“这是怎么一回事儿？

    那艘超级飞艇就在这附近，为什么我们就是看不到？

    难道他们不在天上，而在地下？”

    福克斯有点好笑的看着阿尔文，他正不停的用脚揣着“小艾”的仪表盘，提醒他在用心一点……

    “小艾”有点委屈的开口说道：“老板，我确实没有什么发现。

    我已经扩大了搜索范围，这里除了云，空中根本就没有什么飞艇的影子。

    实际上这里的天空当中，除了我们以往没有其他任何东西。”

    说着“小艾”沉默了两秒之后，说道：“会不会是定位器出了问题，或者那个斯科特·朗的人其实在地面？

    那家伙是个小偷，也许他因为胆小，没有跟住那个‘模仿大师’。

    或者那个家伙被困在了地面某个地方，他发信号实在求救……

    不然我不可能没有发现！”

    阿尔文听了抬头调整了一下科技眼镜的功能，他看着头顶不远处的白云，怎么也看不出有什么问题。

    他相信斯科特·朗的能力，就算打不过对方，逃跑对于斯科特·朗来说还是没有问题的。

    而且西伯利亚的冰雪，肯定困不住“蚁人”。

    这家伙要是出了什么事情，根本就犯不着启动定位器，打个电话就能把事情说清楚。

    发动定位器的原因，只能是他所在的位置极为特殊，光用手机无法传递消息。

    斯科特·朗身上的定位装置，是班纳博士用伽马射线通讯器改造的。

    这是无法被屏蔽的定位器，因为外界根本就没有接触过这种东西，自然也就不会有针对性的屏蔽装置。

    信号就在这附近，但是就是“看不到”对方……

    阿尔文知道一定是哪里出了问题。

    “小艾”在阿尔文想事情的时候，自作主张的缓缓下降了高度，探测器全开的在陆地开始了搜索。

    但是一个小时之后，“小艾”依然一无所获！

    就在阿尔文思考到底哪里出了问题的时候，五架昆式战斗机的信号在“小艾”的仪表盘上亮了起来。

    “小艾”打开了无线电，进行的主动呼叫……

    “我是‘金妮公主号’空天航母的飞行大队指挥官，通报你们的来意。”

    五架一直处于通讯静默，并且保持隐形状态的昆式战斗机，听到了“小艾”的呼叫。

    他们同时关闭的隐形状态，组成一支人字形的小队朝着“小艾”的方向飞了过来。

    娜塔莎的声音从通讯器里面传了出来：“我是复仇者联盟的情报官娜塔莎·诺曼诺夫，阿尔文校长在不……”

    就在娜塔莎说话的瞬间，云层之上突然掉下了十几枚圆柱形的导弹。

    那些导弹在接近昆式战斗机小队3公里距离的时候，才突然点火。

    骤然而至的攻击，让所有人都大吃一惊。

    那些昆式战斗机的飞行员，来不及跟阿尔文他们打招呼，就发出一阵惊叫：“当心，aim超级响尾蛇……

    我们被锁定了！

    散开，投放干扰弹……”

    阿尔文看着那十几枚突然出现的超级响尾蛇，有点惊讶的叫道：“这是什么情况？”

    说着阿尔文看着远处的昆式战斗机，像是下雨一样的在天空泼洒着红外干扰弹，然后像是被老鹰盯上的鸡群，疯了一样的四散逃开。

    看着那些超级响尾蛇，分别盯住了那五架昆式战斗机……

    阿尔文有点奇怪的叫道：“‘小艾’为什么那些导弹不攻击我们？”

    “小艾”作为现场最先进的飞行器，他果断的开始进入了超音速状态，想要前去救援那些倒霉的昆式战斗机。

    它们平均每架战斗机被三发超级响尾蛇盯上了，如果没有王牌的技术加上上帝的保佑，它们肯定无法逃脱攻击。

    “老板，云层里面有问题，但是我的探测器依然没有任何信号。”

    说着“小艾”在阿尔文的惊叫中开始了奋力的冲刺，并且瞬间超过了4马赫。

    “老板，我的隐形装置是目前最先进的，它们看不到我们。

    那些昆式战斗机，刚解除隐形就遭到了攻击，敌人一定藏在云层当中。

    我们要先去救人，然后才有机会去云层中看看……

    他们的隐蔽做的太好了，我根本就探测不到能量反应……”

    “小艾”说话的时候，它的速度已经进入了5马赫……

    这架比导弹飞的还要快的飞机，穿过了一片干扰弹之后，瞬间发射了几发电磁子弹，打中了两枚追在一架昆式战斗机后方的超级响尾蛇。

    “小艾”一边快速的建立了战场指挥系统，一边大声的指引那些昆式战斗机把“尾巴”带进自己的射界。

    5马赫的速度想要发射导弹是不现实的，不过“小艾”身上的电磁轨道机炮却能发挥出最大的性能。

    昆式战斗机的驾驶员都是前神盾局的好手……

    身处绝境的他们发现来了救星，全都果断的开始做起了各种超级机动。

    他们通过不停的变向，控制了超级响尾蛇导弹的速度。

    这种带有主动雷达和半主动雷达的全向导弹，基本上无法摆脱。

    但是“小艾”的到来给了那些昆式战斗一线生机……

    两架昆式战斗机从两个方向同时爬升，开始了交叉冲刺。

    就在它们即将交错的瞬间，两架昆式战斗机同时关闭了引擎，同时开始下坠。

    6枚追的很近的超级响尾蛇同时开始转向……

    就在它们减速的瞬间，两条电磁高爆弹组成的长鞭抽在了它们所在的那片空域。

    “轰轰轰……”

    6枚导弹无一幸免，几乎同时发生了爆炸。

    “呦呵……”

    “小艾”发出一声狂野的叫喊，高速飞行的过程中做了一个高难度的桶翻，开始调整位置，同时命令剩下的几架昆式战斗机再来一次。

    5马赫的速度做桶翻调整方向是个什么概念？

    超过40g的过载，能够轻而易举的杀死所有的飞行员。

    不过“小艾”体内的几位乘客，显然不在可以被杀死的行列当中。

    福克斯在阿尔文的托举下，有点艰难的爬到了后座上，把自己跟海拉绑在了一起。

    两个纤细的女士公用一条安全带，把前座留给了即将崩溃的阿尔文。

    阿尔文不可能阻止“小艾”去救援那些昆式战斗机，他只能在天旋地转当中，陷入了这辈子最痛苦的状态。

    “小艾”桶翻结束的瞬间，阿尔文“呕”的一声，捧着一个牛皮纸袋开始大口的呕吐。

    “小艾”显然没有时间关心自家老板的状况，这位激动的飞行指挥官，像是疯了一样的在狭小的空域内做着各种机动。

    两架脱困的昆式战斗机还想赶去救援自家兄弟，结果发现那架世界知名的超级战斗机，像是浑身带刺的刺猬，向外发射着大量的电磁子弹。

    剩下三架逃命中的昆式战斗机，不用提醒就擦着“小艾”的射界，把超级响尾蛇带入了“小艾”的攻击范围。

    机炮打导弹理论上来说是不成立，但是“小艾”就像一个身怀绝技的空中牛仔，用子弹击落了所有的空空导弹。

    空中陷入平静的瞬间，“小艾”就发布了命令……

    “全体打开视觉隐形，接入数据链，我要开始全频段干扰。”

    昆式战斗机的隐形效果非常的好，当他们进入隐形的瞬间，整片西伯利亚空域再次安静了下来。

    但是所有人都明白，这份安静当中，埋藏着巨大的危机。

    刚刚赶到这附近的他们，根本就想不到云层中会突然出现空空导弹。

    有点大意的复仇者空军，差点带着那些复仇心切的“黑寡妇”，一起化成一团火球。

    阿尔文脸色苍白的示意“小艾”减速，然后用力的把驾驶舱推开了一道缝隙，把已经被吐满的牛皮纸袋丢出了飞机。

    用力的关上了舱盖，阿尔文抹了一把因为短暂的低温在脸上形成的冰珠，他难受的说道：“这他妈的到底是怎么回事儿？

    云里面怎么会有导弹掉出来？

    他们到底能不能看到我们？”

    “小艾”听了，信誓旦旦的说道：“我肯定他们现在看不到我们了。

    昆式战斗机用的是脉冲引擎，发热量很小。

    他们是在解除视觉隐形的时候被锁定的……

    敌人的雷达显然不算先进！”

    阿尔文抹了一把嘴角，他抬头看着天空上的云层，说道：“他们一定藏在云层里面。

    也许他们的雷达很一般，但是他们的隐形效果超出我们的想象。

    有没有什么办法找到他们？”

    说着阿尔文再次发出一声难受的干呕，有点难受的说道：“这些婊子养的，是怎么把飞艇藏在云层里面的？

    我这个外行都知道，云层里面的电离子，对于飞艇来说是致命的！

    我们想点其他的办法，我他妈的讨厌空战……”

    后座上一直保持沉默的海拉，有点鄙视的看着前面的阿尔文……

    “你从亚特兰蒂斯带回来的独眼巨人眼球还在不在？

    那是能勘破一切虚妄的东西，只要你能为它提供足够的魔力，它就能帮你找到那艘飞艇的位置。”

    福克斯听了，有点奇怪的看着跟自己挤成连体婴儿的海拉……

    “你怎么知道阿尔文在亚特兰蒂斯的收获？”

    海拉斜着眼睛瞥了一眼福克斯，她有点骄傲的说道：“我跟小金妮是无话不谈的好朋友，她什么都会跟我说……”

    福克斯听了，表情古怪的摇了摇头，说道：“我们的小金妮确实需要一个老保姆，如果你有兴趣，我会给你开一份不错的薪水。

    毕竟孩子跟父母总是有点沟通障碍，有个爱打听的老保姆其实也不算坏事。”

    说着福克斯在前座的靠背上踢了一下……

    装聋作哑的阿尔文在空间背包里面翻找了一会儿，终于找到了那枚拳头大小的眼球。

    这是他和斯塔克去亚特兰蒂斯的收获，三叉戟给了尼莫二世，剩下的收获其实也很富丰。

    举着眼球对着附近的天空，阿尔文缓缓的输入魔力……

    巨人眼球吸收魔力的瞬间，就开始爆发出一道粗大的光柱……

 第一千八百零九章 现行

    粗大的侦测魔法光柱横扫了整片空域……

    那种光柱就像是最厉害的橡皮擦，在空中随意涂抹了几下就找到了可疑的地方。

    一艘体积远超普通航空母舰的超级飞艇的一角，被光柱擦了一下，瞬间显式出了它的大概样貌。

    一艘橄榄形状的飞艇，不停的向外挥发着云雾，将自己包裹在当中。

    这片空域当中的云雾并不是自然生成的，那种带着特殊屏蔽物质的云雾，让飞艇完成了另外一种意义上的“隐形”。

    那些俄国佬在美俄冷战时期想出来的主意，并且由此造出的超级飞艇确实非常的厉害！

    它不仅有特殊的“隐形”技巧，估计制造飞艇的材料也是极为特殊的东西。

    “小艾”的雷达肯定是目前世界上最先进的，但是就算阿尔文的魔法光柱照到了飞艇的一角，但是“小艾”的探测器依然一无所获。

    阿尔文像是擦黑板一样，在飞艇所在的空域快速的涂抹了几下。

    当飞艇的整体轮廓出现的瞬间，阿尔文有点叹为观止的摇了摇头，说道：“俄国人确实疯狂！

    我觉得他们把飞艇开进外太空，我都不觉得意外。

    他们要这玩意儿干什么？

    只要他们敢于投放飞行器，就会被有心人找到大概位置……

    一艘丝毫不能暴露的空中航母，有什么意义？

    真的打仗谁会用这玩意儿？”

    阿尔文吐槽的时候，通讯器里面响起了娜塔莎的声音……

    “这可能就是俄国只造了一艘飞艇的原因……

    这是一个耗费了数百亿美元的大玩具，所以最后它被搁置了。”

    说着娜塔莎用请求的语气说道：“阿尔文校长，我们要上去了。

    如果你要一起来，请无论如何都不要直接摧毁飞艇。

    他们现在无法找到我们的位置，情况对我们非常的有利。

    我们首先需要把里面那些可怜人给救出来！”

    阿尔文听了，无奈的说道：“那就上吧！

    放心，这艘飞艇保住了……

    因为我决定乘坐它降落！”

    说着阿尔文看着侦测光柱最早扫射的地方，又重新被遮盖了起来。

    他调整了眼球的角度，重新让那片空域变得“洁净”……

    “告诉我哪里是入口？

    你们跟在我的后面，让我们去飞艇上转转！”

    阿尔文说话的时候，空中飞艇开始有了反应……

    被这么明显的魔法扫描了半天，他们如果在没点反应，就太不正常了。

    十几枚超级响尾蛇被抛出了飞艇，自由落体下降了数千米的高度，然后开始点火……

    这次那帮人显然采用了主动雷达制导的模式……

    那些导弹无法追踪到“隐形”的“小艾”，但是飞艇上的人能直接看到光柱发射的位置。

    面对十几枚超级响尾蛇的袭击，阿尔文高声叫骂了几句，无奈的关闭了真实之眼魔法，同时再次陷入了晕机的痛苦当中。

    “小艾”化身黑客帝国中的尼奥，用极其炫技的闪躲动作，从十几枚导弹中穿了过去。

    趁着侦查魔法的效果还在，“小艾”只用了几秒的钟的时间，就贴在了飞艇的腹部，躲开了敌人所有可能的探测。

    那些冲过头转弯想要寻找“小艾”的导弹，在发现“小艾”前进的方位之后，泱泱的转移方向，在附近的空域胡乱的飞舞了一番，试图通过碰运气，看看能不能把另外几架昆式战斗机给打下来。

    位置被找到的飞艇，面对现今的到极点的“小艾”……

    就像是醉酒倒在路边的小妞，只能赌一赌自己不会碰见检尸的流氓。

    可惜“小艾”在这种优势状况下，绝对不会在错失目标了。

    任由飞艇向外疯狂的喷吐着大量的云雾，“小艾”就是死死的贴着正在努力转换方位的飞艇腹部。

    全频段的电子干扰，彻底的断绝了飞艇向外求援的机会。

    在魔法效果消散，云雾重新弥漫的时候，“小艾”硬是带着5架昆式战斗机在浓雾中稳住了机体。

    能见度下降之后，阿尔文出人意料的不怎么害怕了。

    果然“闭上眼睛就是天黑”这句话是有道理的，只要“小艾”飞的稳当，阿尔文就能从痛苦中摆脱出来。

    阿尔文扒在打开的机舱外，用力的吐掉了胃里的酸水，然后看着后方两位女士，说道：“千万别把飞艇打坏了……

    这东西看起来飞的很稳当，我们把它开回去……

    你们可以把它改成旅馆，送去北欧挣钱！”

    福克斯挑着眉毛看着阿尔文，意味深长的说道：“我们？”

    说着福克斯制止了阿尔文的辩解，她瞥了一眼跟自己挤在一起的海拉，说道：“那就送给这位变异人工会的会长好了！

    我已经有了‘金妮公主号’，那可不是这种一碰就破的玩具！

    ‘红房子’？

    一听就不是什么正经的地方，我就不要了……”

    海拉被福克斯气的解开安全带，跳上了“小艾”的背部。

    然后这位女王陛下恨恨的瞪了一眼阿尔文……

    她似乎就是想要跟福克斯作对，面对福克斯看似大方，实则刻薄的调侃，海拉傲娇的说道：“记得给它改个名字，我确实需要一个‘高高在上’的落脚点。

    我习惯站在高处，这样能看到很多其他人看不到的东西！”

    阿尔文看着两位女士在这种时候，还能相互丢冷箭，把塑胶姐妹，防盗闺蜜的相处模式演绎了一遍……

    有点好笑的看着福克斯用威胁的眼神瞪着自己，阿尔文装傻充愣的摊了摊手，说道：“你们是不是想的有点多了？

    到手之后才是讨论飞艇归属的时候，其实我刚刚想起来，我跟俄国老大的关系不错……

    这东西一看就是花了大钱的废物，把它还回去，也是不错的选择。

    再过几天，我就是克里米亚的老大了……

    讨好一下那位俄国大佬，对于未来的发展应该是很有利的！”

    “no！”

    两位女士异口同声的拒绝了阿尔文的提议，这种飞艇对于打仗来说，真的只能算是鸡肋。

    但是平常的时候，它还是很有用处的。

    不然“红房子”的人，不会把基地设立在这上面。

    阿尔文看着两人古怪的默契，他假装没有感觉到里面古怪的气氛……

    抹了一把额头上冰渣，阿尔文拿起通讯器，大声的说道：“娜塔莎，你们准备的怎么样了？

    附近到底有没有入口？”

    娜塔莎没有回答阿尔文的问题，“小艾”右下方的一架昆式战斗机给出了“答案”。

    浓雾中，阿尔文隐隐约约的看到下方不远的位置，射出了几道带着吸盘的绳索。

    吸盘轻松的命中了飞艇的腹部，并且牢牢的固定在那里。

    接着几个纤细的身影，顺着那几根绳索就窜了上去。

    看着几个“黑寡妇”像是清理玻璃外墙的民工，认真的检查着飞艇底部的一小块地方。

    阿尔文看着穿着灰色“巨兽作战服”的两个身影，他好笑的摇了摇头，在通讯器里说道：“娜塔莎，你是怎么说服伊森博士把‘巨兽作战服’卖给你的？

    这东西是学校的宝贝……”

    身穿“巨兽作战服”的娜塔莎，利用吸盘在狂风中稳住了自己的身体。

    找到了一处似乎是检修口之类的地方，她伸手扣进一个缺口，然后她的手臂突然极剧膨胀，一下子就拉开了一扇小门。

    利索的钻进了那扇小门，娜塔莎一边把同样身穿“巨兽作战服”的叶莲娜拉了上去，一边对着通讯器说道：“你应该让伊森博士给‘巨兽作战服’标价。

    我肯定乐意给它出价！

    现在我和叶莲娜身上的作战服，是巴基帮我们从学校借出来的。”

    娜塔莎说话的功夫，就把几个同伴拉了上去，然后她一边率先转身进入飞艇内部开始建立防线，一边对着阿尔文殷勤的说道：“我听说学校最好的作战服，是那种红色的‘龙皮作战服’！

    这种‘巨兽作战服’对你们来说应该只是第二选择……

    为什么不对外销售它？

    我曾经端过一个哥伦比亚毒枭的安全屋，里面有超过1亿的现金，我可以都给你们……”

    阿尔文像是骑马一样，踢了“小艾”一脚，示意它靠向那个狭小的入口。

    这样也能让那些“玩命”的“黑寡妇”们，在失手的时候有个落脚的地方。

    面对娜塔莎的交易请求，阿尔文嗤笑着说道：“你还是找你的老板想想办法吧？

    老子是正经人，这种来路不明的钱，怎么可能打动我？

    你可能忘记了，老子现在打个喷嚏的功夫，一亿美金就到账了。”

    说着阿尔文颤颤巍巍的站起来，示意福克斯稍微扶自己一下，然后艰难的排进了近在咫尺的狭小入口。

    连滚带爬的向内爬行了十几米的距离，算是脚踏实地了的阿尔文终于长长的出了一口气。

    看着前方的叶莲娜回头用古怪眼神看着自己……

    趴在狭小通道中的阿尔文瞪了她一眼，骂道：“看什么看？

    赶紧动动你的屁股，这里马上就要堵车了……”

 第一千八百一十章 挨枪子儿是男人的活儿

    飞艇下层空间内的一个检修通道内……

    阿尔文一家子和30几个“黑寡妇”，把这片不大的空间挤得满满当当。

    鄙视的瞅了一眼利用“巨兽作战服”，故意把腿拉长，胸部调大的叶莲娜……

    阿尔文像是赶苍蝇一样的挥手赶开了这个女人……

    老板夫人在旁的情况下，一个小秘凑到老板身边，用腻死人的口气说话想要干什么？

    幸好“半神刺客”小姐是个大度的人，她拍着叶莲娜的屁股示意这个姑娘让开，然后凑到阿尔文的身边，笑着说道：“我一定错过了很多的事情……

    我一直以为吉赛尔那种长腿的小妞才是你的菜！”

    说着福克斯扫了一眼叶莲娜的小短腿，笑着说道：“不过这姑娘也挺可爱的！”

    阿尔文的求生欲那是一直都在线的……

    面对福克斯的指责，还有海拉充满恶意的眼神，阿尔文站直了身体，认真的说道：“你才是我的菜……

    别把自己从‘大长腿’的行列中摘出来，那是对我眼光的否定。”

    说着阿尔文看狗屎一样的看了一眼叶莲娜，然后对着福克斯说道：“这就是一个临时秘书，现在我就开除她！”

    福克斯看着脸色像是吃了屎一样的叶莲娜，她笑着在阿尔文的脸颊上亲吻了一下，然后说道：“别这样，留着她挺好的！

    曼哈顿战斧有个肉弹秘书，能拉近你跟那些大人物之间的关系。

    别人都在发和情妇的照片，只要你在发和我的照片……

    这样多尴尬！”

    阿尔文看着面带微笑的福克斯，有点好笑的说道：“别告诉我你看了我的手机，这可不是你的风格……”

    说着阿尔文搂着福克斯的纤腰，轻笑着说道：“我以为你是世界上对我最有信心的人。

    幸好我没有让你失望……

    哎，有那两位老流氓的衬托，我是不是显得特别的高尚？”

    福克斯“噗嗤”一声笑了出来……

    她在阿尔文的胸口轻轻的拍了一下，说道：“是埃利斯总统的那个记者情人，她偷看了埃利斯总统的私人手机……

    前几天她去了北欧，想要给自己挑一件最贵的婚纱……”

    阿尔文听了吹了一声口哨，笑着说道：“埃利斯那个老家伙可以啊！

    就这样，还有小妞上赶着送上门？

    她挑那么贵的婚纱，如果穿不上怎么办？”

    福克斯显然很不看好那位记者和埃利斯总统之间的纠葛，她表情古怪的撇了撇嘴，说道：“那我就不知道了！

    她的好奇心太大，我估计那件‘最贵’的婚纱，就是埃利斯送她的最后礼物了。”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，说道：“那你记得给她打个电话……

    任何情况下，她手里的那些聊天记录都不能被披露！

    我还记得那个记者参与了芝加哥大战，虽然只是待在空天航母上，不过她的表现很不错。

    别让她因为这点事情，葬送了前途！

    我肯定不介意……

    埃利斯总统的花边新闻，现在连新闻头版都上不去了，估计他也不太介意……

    但是俄国那位估计没有那么好说话！”

    福克斯听了点头笑着说道：“我会提醒她的……

    其实那两位都是离了婚的人……

    我的先生又是‘正人君子’，就算爆出去了，又有什么可担心的？

    政治家的花边新闻有什么意思？

    丑闻才是那些报社热衷的东西！”

    娜塔莎看了一眼正在吐着舌头，做出一副呕吐表情的叶莲娜……

    她好笑的在叶莲娜身上拍了一下，然后挤到福克斯的身边，用沙哑的嗓音说道：“我们在等什么？

    这种环境下，‘甜言蜜语’也会打折扣。

    这艘飞艇上，肯定有好的房间！”

    阿尔文看傻子一样的看了一眼娜塔莎，然后对着福克斯笑着说道：“你的这个网友一看就没有认真谈过恋爱……”

    说着阿尔文看着娜塔莎，笑着说道：“等你什么时候愿意跟巴基在海边喂一晚上蚊子，你再来教我恋爱的情趣在哪里……”

    阿尔文说话的时候，他别在胸口的科技眼镜上投射出一副立体的地形图。

    体型巨大的飞艇内部，结构同样非常的复杂。

    反正阿尔文看了一眼，就觉得自己两眼发花……

    叶莲娜有点惊讶的看着半空中的立体结构图，她看过飞艇的原始图纸，自然知道这就是飞艇的内部结构。

    但是阿尔文撒个狗粮的功夫，居然就弄到了明显更加详细的图纸，就太让叶莲娜吃惊了。

    看着叶莲娜吃惊的表情，阿尔文有点得意的笑着说道：“再好的堡垒，内部也很脆弱！

    作为一个校长，随身带着人工智能，应该没有什么好奇怪的吧？

    以你的智商，我就不跟你多解释了……”

    无视了叶莲娜喷火的眼神，面对周围表现的非常吃惊的“黑寡妇”们……

    阿尔文笑着说道：“他们估计已经知道我们进来了，后面估计会有一场硬仗。

    我负责清缴指挥舱，你们分出一部分人手负责守卫能源中心，还有轮机舱。

    其他人随意行动，去找你们的同类也好，去杀人也好……

    你们怎么做我不管，但是你们必须要保证，这艘飞艇能安安稳稳的落地！”

    说着阿尔文站直了身体，认真的说道：“我是个和善的人！

    飞艇毕竟是无辜的，千万不要伤害它……

    任何试图破坏飞艇的行动，在我眼里都是恐怖行动！

    大家都悠着点，我真的没有开玩笑！”

    在座的“黑寡妇”都是在阿尔文手里吃过大苦头的……

    虽然不明白阿尔文为什么要有这种自废功力的想法，不过他拳头大，只能他是老大！

    阿尔文简单粗暴的分工，对于娜塔莎她们来说很合适。

    “黑寡妇”不是士兵，她们必须要有行动的自由，才能把自身的威力发挥到极致。

    娜塔莎就着阿尔文提供的结构图，迅速的分派了任务……

    然后这位传奇特工难得有点激动的，率先推开了维修通道的大门。

    娜塔莎推门的瞬间，外面就响起了枪声。

    随着后续跟上的叶莲娜她们开始反击，外面的枪声迅速的消失一空。

    阿尔文出去的时候，娜塔莎她们已经分头离开了……

    看着不算宽敞的通道墙壁上那些明显的凹陷弹孔，阿尔文故作轻松的转头看着福克斯，说道：“飞艇的质量不错……”

    说着阿尔文从背包里面拿出了一把雷明顿，然后把一条非致命的豆弹弹带挂在自己的身上。

    最近又得了好处的“暴虐”小兄弟，在雷明顿上镀上了符文thul（书尔）涂层。

    这样能保证这些威力不大的豆弹，在打中目标的瞬间，能用微量的冰冻伤害控制住目标。

    阿尔文也是被自己的毛病给逼急了……

    娜塔莎她们显然并不害怕飞艇坠毁，无论是外面的飞机接应，还是跳伞，对她们都算不上什么挑战。

    但是阿尔文实在不想从一艘坠毁的飞艇里面跳出去，无论如何都不行！

    福克斯摆弄着手上两把银色的手枪……

    面对阿尔文的奇怪的目光，刺客小姐一边调整自己腰带上的弹夹，一边笑着说道：“别担心，这只是普通的手枪，我不会失手打坏东西的……”

    看着阿尔文放心的点了点头，然后把担忧的目光转向了自己……

    海拉有点不耐烦的推了一把阿尔文，冷声说道：“控制魔法的威力是每一个法师的必修课！

    不是所有的法师都像你……

    用陨石炸自己的笨蛋，我就见过你这么一个！”

    阿尔文听了不服气的说道：“你懂个屁，我那叫人工制导！

    再说了，我也不是法师那种弱鸡，我是货真价实的德鲁伊……

    需要我把我的伙计亮出来给你看看吗？”

    海拉鄙视的看着阿尔文，说道：“赶紧把你的那些大狗和藤蔓叫出来，去把飞艇上的所有人都杀光！”

    说着海拉看着阿尔文略显尴尬的表情，她板着脸说道：“你怎么会答应‘救人’这么复杂的要求？

    你这种身份的人来干这种事情，不觉得有点可笑吗？

    那些女人值得你花费这么多的精力？”

    海拉语气中古怪的味道，让阿尔文有点无奈……

    他摊着手，说道：“我答应了娜塔莎，而且那些女人确实可怜。

    我是什么身份，都不意味着我会漠视生命……

    一发导弹炸掉这艘飞艇当然简单，但是那会让我失去一些做人的乐趣。”

    海拉看着阿尔文的眼睛，几秒钟之后她微笑着摇了摇头，说道：“那就希望你一直保持下去！

    可惜我印象中的王者，最后都会进入另外一种状态。

    他们只会考虑‘值得’或者“不值得”……

    希望你衡量事物的标准，永远不要改变！”

    福克斯在阿尔文的肩膀上推了一把，打断了他即将到来的废话……

    然后刺客小姐走到海拉的身边，在她的屁股上拍了一下，说道：“干活吧！

    战斧先生现在身处困境当中，让我们赶紧让他把悬着的心放下来！”

    海拉有点别扭的瞪了一眼福克斯，最后她恨恨的怒视了一眼满脸无辜的阿尔文，不爽的“哼”了一声，开始向前行进。

    阿尔文带上眼镜，看了一眼安琪儿投射在地面上的导航……

    嗯，虽然两位女士的方向走错了，不过这种时候作为弱势群体还是不要说废话了。

    绕电路不算什么！

    大家都很节制，“红房子”总不能上来就炸了自己的总部，对吧？

    路过一个拐角的位置，阿尔文看着几个倒在地上的男性士兵的尸体。

    他超过了福克斯和海拉，一边在前面带路，一边笑着说道：“男的都是‘九头蛇’，遇到就杀掉！

    女的就制服之后绑起来灌药……”

    说着阿尔文听着前方路口的动静，他笑着拉动了一下雷明顿，说道：“我来打头阵！

    挨枪子儿是男人的活儿！”

 第一千八百一十一章 跟班导航

    冲到一个路口的拐角……

    阿尔文刚刚伸头看了一眼，就被几发子弹给赶了回来。

    其中一发准确的命中了阿尔文的脑袋，然后对面一个倒霉鬼打爆了自己的头。

    福克斯看着阿尔文摸了摸自己的额头……

    她没有丝毫嘲笑阿尔文的意思，而是表现的出离的愤怒！

    一个阿尔文这样的人，不应该被困在这样一个地方。

    看着阿尔文拿出捕鲸叉伸出墙角，试图看清对面到底有几个女人几个男人……

    福克斯板着脸在阿尔文的下巴上亲吻了一下，然后手持双枪冲了出去。

    海拉用古怪的眼神看了一眼阿尔文，然后反手一记闪光魔法在通道内炸开。

    随着闪光魔法的爆发，对面瞬间传来了几声低呼。

    这些九头蛇和“红房子”混合的超级精锐，跟一般的战士有很大的区别。

    他们面对突然而至的闪光，表现的并不慌乱，一个五人小队连枪口的指向都没有改变。

    可惜就在他们想要扣动扳机的瞬间，福克斯的子弹找上门了。

    改造过的银色1911弹夹，里面有15发子弹……

    神力加身的福克斯无视了海拉的闪光魔法，双手扣动着扳机打爆了对面5个战士的脑袋。

    海拉突如其来的配合，让福克斯有点惊讶……

    她笑着瞥了一眼表情怪异的海拉，说道：“不错的魔法，你还行吗？

    我没有看自己的丈夫挨枪子儿的习惯！”

    说完福克斯没等海拉回话，就抢先进入了通道当中，快速的向前进发。

    阿尔文眼看着自己被两位女士抢了风头……

    他有点好笑的摇了摇头，然后端着雷明顿，像个跟班小弟一样，小跑着追了上去。

    偶尔享受一下被保护的感觉，其实很不错！

    被一个半神刺客和一个外星女王当成小白脸，好像也不是那么不能接受。

    改变了队形之后，阿尔文主动充当起了人工导航的作用。

    一边不停的奔跑，一边看着前方两位女士大开杀戒……

    大概向上跑了三层，阿尔文突然发现，自己一伙儿人似乎一个“黑寡妇”都没有碰到。

    他们遭遇的全部都是全副武装的精英九头蛇……

    这些装备精良而且战斗力极强的战士，让阿尔文意识到，这里根本就不是什么“红房子”的总部，这里就是一个九头蛇的基地。

    阿尔文也没想到，九头蛇的胆子大到了这种程度，更没想到俄国衰弱到了这种程度。

    它甚至对自己麾下的特殊部门，都失去了控制力！

    怪不得那位俄国大佬在“大清洗”的时候，表现的极为没有耐心。

    想要重整旗鼓，首先需要刮骨疗伤！

    跟在两位女士身后小跑的阿尔文，在进入一个楼梯间的时候，回身用雷明顿朝着身后的过道内连射6枪。

    四散飞溅的豆弹，带着冰冻伤害，把两个倒霉的九头蛇打成了冰棒。

    “暴虐”不用阿尔文提醒，就调整了雷明顿的威力，击中两个九头蛇的豆弹，都带着极强的冰冻伤害。

    豆弹威力不够，但是冻也把那两个九头蛇给冻死了。

    还没等阿尔文炫耀一下自己的枪法，前方的正在爬楼的福克斯突然一边开枪，一边大叫：“注意手榴弹……”

    阿尔文看着上层楼梯间的门口，几枚手雷从那里丢了进来。

    福克斯开枪临空打爆了两枚手榴弹，但是剩下的手雷幸运的穿过了爆破的火花，朝着阿尔文他们飞了过来。

    两位女士不可能因为几颗手雷就返身逃跑……

    海拉有点不耐烦的召唤了一把黑色的巨剑，射向了上面的楼梯口。

    巨剑射到门口的瞬间突然停止了下来，然后像是鲜花绽放一样的炸开了一蓬剑雨，把那些所在门外的九头蛇给杀了一个精光。

    阿尔文看着两位拿手雷不当一回事儿的女人，有点无奈的上前几步……

    “暴虐”在阿尔文的伸手的瞬间弹出了一张大网，带着那几枚手雷飞回了楼梯间的门口，粘在了一面墙壁上。

    几个刚要上来重新组织防御阵地的九头蛇，还没有反应过来，就被几枚手雷炸得失去了战斗力。

    看到福克斯和海拉同时回头看向自己……

    阿尔文摊着手，笑着说道：“我总不能看着你们挨手雷对吧？

    把脸炸黑了多难看？

    你们继续，我负责保证你们打完了还是美美的！”

    福克斯给了阿尔文一个大白眼，然后转身就冲了出去……

    安琪儿标注的核心指挥室的位置就在四层，冲进去赶紧打完，结束这场闹剧才是福克斯想要的。

    本以为这会是一场展示夫妻之间默契的情趣游戏，但是当阿尔文表现的束手束脚的时候，这场游戏的意义就变味儿了。

    就在阿尔文跟上去的瞬间，几道可怕的刀光卷过了楼梯间外的通道。

    几个阿尔文曾经见过的双刀“黑寡妇”，围着福克斯和海拉，用肉眼几乎难以分辨的速度挥刀看向了她们。

    阿尔文本能的有点紧张的冲了上去……

    娜塔莎她们被砍是一回事儿，但是现在遇到危险的可是自己的妞。

    这要是真的受点伤什么的，阿尔文觉得自己会疯的！

    关心则乱的阿尔文刚冲到楼梯间的门口，一道黑色的冲击波以海拉为中心向四周爆开。

    4个身穿紧身作战服，身穿凹凸有致的“双刀寡妇”，被冲击的四散飞出。

    一个最倒霉的“双刀寡妇”飞向了阿尔文的方向，然后被丝毫没有怜香惜玉觉悟的阿尔文一拳打在了脸上。

    这个倒霉鬼像是一个被铁锤击中的布娃娃一样，脸上的防护服突然炸裂，整个人打着旋儿贴在了阿尔文对面的墙上。

    阿尔文看了一眼毫发无损的福克斯和海拉，发现另外3个凶猛的“双刀寡妇”已经被制服了。

    她们的作战服防弹功能不错，不过连续几枪打在关节部位，还是让她们瞬间失去了战斗力。

    福克斯皱着眉头看着那个被阿尔文揍得五官走样的“双刀寡妇”，她有点奇怪的看着阿尔文，说道：“你不是说要制服她们的吗？”

    阿尔文看了一眼那个一团糟的“双刀寡妇”，他耸了耸肩膀，说道：“她肯定被制服了……”

    福克斯看着理所当然的阿尔文，她有点好笑的摇了摇头，说道：“那现在怎么办？”

    阿尔文笑着驱使着升级过的“暴虐”，让它分离出几根活性绳索，把几个“双刀寡妇”牢牢的捆了起来。

    福克斯看着阿尔文拿出一个注射手枪，给那些被捆的极其妖冶的“双刀寡妇”每人来了一下。

    看着那个鼻梁歪斜的贴在脸上的“双刀寡妇”，眼神从麻木转变成痛苦……

    福克斯有点好笑的看着，阿尔文粗鲁的把几个注射了解药的“黑寡妇”丢进了楼梯间。

    追进去扶着那个随时可能被自己的鼻血呛死的“双刀寡妇”，让她侧向躺在地面。

    福克斯看着阿尔文，好笑的说道：“你到底是想救她们，还是要杀她们？

    这个女人要是不赶紧接受治疗，估计鼻子就好不了了。”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“死不了就行了！

    答应要救她们，不代表我要容忍自己的爱人遭遇危险……

    当然，那只是我的应激反应，我对你们肯定有信心。

    她们也不算很厉害，对吧？”

    阿尔文说话的时候，一道黑色的巨剑擦着他的耳朵飞行了通道的另外一边。

    阿尔文有点惊恐的看着那柄黑色巨剑……

    海拉这种脱胎于20级骨矛的魔法，阿尔文太熟悉了。

    他有点惊恐的伸手大叫：“别把飞艇打坏了……”

    结果阿尔文的话音刚落，那柄黑色的巨剑就穿透了两个倒霉鬼的身体。

    在接近飞艇内部墙壁的瞬间炸开，把剩下的几个九头蛇给扎成了筛子。

    那些无坚不摧的黑色飞剑在穿透人体之后，接触飞艇墙壁的瞬间，就消散成了一团黑色的烟雾。

    海拉看着惊慌的拍打胸口的阿尔文，她鄙视的瞅了他一眼，小声了嘀咕了一句：“傻子！”

    就在海拉转身开始继续向前，走到一处拐角的时候，空气中出现了一道古怪的波纹。

    地面突然弹出了一双大手，想要抓住海拉的脚踝。

    女王陛下哪里会给这种敌人机会，已经有点不耐烦的她挥动着法杖“白色”，重重的跺在了地板上。

    一道黑色的波纹，像是水波一样的荡起，传递出很远的距离。

    一个穿着黑色作战服的大汉，被黑色波纹震得从地底弹了上来。

    这还没有结束，通道一侧的墙壁上，一个仿佛和金属墙壁融为一体，手持利刃试图偷袭的家伙，也被震了出来。

    海拉运转着法杖，当成长剑刺进了两个刺客的脑袋。

    然后回头看着阿尔文，说道：“你到底来不来？

    我们稍微快一点，我还能赶上弗丽嘉准备的午餐……”

    海拉偏头说话的瞬间，一支带着红色箭头的长箭射向了她的脑袋。

    女王陛下伸手轻而易举的抓住了长箭，然后冷笑的看着通道尽头的一个黑衣武士。

    还没等海拉开口说话，那支长箭突然发生了爆炸。

    猝不及防之下，海拉被炸的飞了起来……

    阿尔文也被爆炸吓了一跳，他偏头躲避闪光的瞬间……

    海拉从爆炸的位置飞了出来，重重的砸进了阿尔文的怀里。

    阿尔文抱着海拉一屁股坐倒在地，划出了老远的距离。

    看着站在自己面前低头古怪的看着自己的福克斯……

    阿尔文摊着手，说道：“我也不知道怎么回事……”

    福克斯翻着眼睛，在有点装模作样的海拉手上踩了一脚……

    很不走心的说了一声“对不起”，然后朝着发生爆炸的通道冲了过去。

 第一千八百一十二章 模仿大师

    “模仿大师”梅森和福克斯远距离交手了两个回合，就开始落荒而逃。

    安琪儿从登上飞艇的那一刻开始，就锁定了这艘飞艇的所有电子信号。

    失去了监控画面，而且人员损失异常严重之后，梅森不得不派出所有的精锐，然后亲自出发试图绞杀所有的入侵者。

    事实上，这位在酒会上跟阿尔文见面就被坑去吃牢饭的倒霉鬼，怎么也想不通……

    阿尔文为什么要千里迢迢的去俄国，破坏自己的计划。

    在莫斯科被追击了两天，梅森才好不容易回到了总部。

    他是真的不知道登船的家伙是阿尔文……

    如果他知道的话，这个时候他应该背着降落伞朝下跳了。

    梅森真的不认为，阿尔文他们有能力这么快找到自己！

    这艘飞艇的隐蔽功能算不上突出，但是如果不知道它特点的人，无论如何都不可能找到它的位置。

    梅森刚准备联系九头蛇的上司，准备调整自己的计划，带着飞艇进入欧洲境内。

    但是他怎么也没有想到，自己才刚洗了个澡，敌人就找上门了。

    他看不到敌人长得什么样子……

    通过通讯器，他知道是几个叛变的“黑寡妇”正在攻击这里。

    愤怒到极点的梅森想要亲自去终结那些“叛徒”，结果上来就踢到了铁板。

    几个九头蛇分配给他的精英变异人，一个照面就被干掉了！

    “红房子”自己培养的“双刀寡妇”也损失殆尽……

    梅森有着模仿所有人类动作的能力，福克斯抖手射出的弧线子弹的手法，同样进入了梅森的武器库。

    但是当他拔枪勇敢的和福克斯对射的瞬间，他才明白自己好像有点低估的对方，同时也高估了自己的能力。

    弧线射击对于身体素质超人的梅森来说不算难，但是他拼了命也做不到福克斯那么快。

    梅森在头盔中枪的瞬间，就明白了，自己和对方的身体素质有着极大的差异。

    梅森是个知道轻重的角色，而且头脑一直保持着清醒。

    “红房子”只是特工组织，也许“红房子”的特工战斗力都不错，但是绝对武力方面，肯定比不上正规的特种部队。

    而且这艘飞艇限制了大家的战斗力，很多大威力的武器，不仅阿尔文不敢用，其他人同样不敢用。

    不过现在的情况开始变得明朗了，通讯器里面到处都是节节败退的信息。

    而且现在更是多了几个自己无法战胜的敌人……

    梅森果断的决定回到指挥室，启动飞艇的自毁程序。

    想要让这艘超级飞艇，带着那些入侵的敌人下地狱。

    然后他自己去索科威亚，看看能不能在九头蛇的帮助下重起炉灶。

    现在所有的九头蛇大部分力量，都在向索科威亚集中。

    世界大环境的改变，让九头蛇的生存空间一再的被压缩。

    他们找到了索科威亚这个“好机会”，于是决定拿出老底子去搏一搏。

    梅森觉得自己只要能去索科威亚，就一定能重新找到自己的位置。

    “红房子”在全世界的安全屋，还有各地隐蔽的情报系统，都是极有价值的东西。

    这些都是梅森的筹码……

    飞艇的指挥室内到处都是警报的声响。

    后期加装的电子系统被安琪儿锁定之后，这里就成了“战场”。

    几十个技术员不停的重启着飞艇控制系统，试图摆脱安琪儿的干扰。

    但是破坏永远比建设要容易，论在电子世界搞恐怖袭击，谁能比得上人工智能？

    梅森冲进了指挥室，他看着那些忙碌的技术员，有点惋惜的叹了一口气。

    接着这位“红房子”的老大，果断的跑到了指挥官的座位上。

    就在他想要打开一个透明的盖子，按动里面的红色按钮的时候，一阵火花从他面前的指挥台上冒了出来。

    斯科特·朗像是从虚空中出现一样，瞬间挡在了梅森的面前。

    看着梅森鬼面头盔上的裂纹，斯科特·朗笑着说道：“哦，老兄，你的运气真糟糕！

    你肯定碰上了地狱厨房的老板娘，对不对？”

    梅森的手腕上弹出一把短剑，毫不犹豫的砍向了斯科特·朗的脖子。

    短剑临头的瞬间，斯科特·朗消失在空气当中……

    周围的技术员没有注意到自己老板的之前遭遇了什么，现在他摆出一副猛恶的造型，让那些技术员以为自家老板发疯了。

    梅森调动了作战服上面所有的探测器，但是都没有发现斯科特·朗的踪迹。

    这让他出离的愤怒……

    他大概明白自己为什么这么快被找上门了，“皮姆粒子”的效果他还是知道的。

    九头蛇为了比汉克·皮姆交出“皮姆粒子”废了不少的功夫，但是最后还是因为他们躲进了地狱厨房，并且成了阿尔文的合伙人，最后功亏一篑！

    现在“蚁人”出现在这里……

    那么就意味着他嘴里的“老板娘”，也就是刚才那个能打出弧线射击的性格女人，就是阿尔文的未婚妻福克斯……

    梅森自问自己是个有胆量的人，但是他依然觉得头皮发炸！

    福克斯来了，曼哈顿战斧那个从不谈判的疯子还会远吗？

    身为九头蛇的高层之一，梅森到现在还记得阿尔文摧毁神盾局的时候，所有的高层开会……

    他们争论了很久的时间，最后还是把阿尔文当成了不可招惹的对象。

    九头蛇是有野心的大组织，找到杀死阿尔文的办法之前，他们绝对不会胡乱得罪阿尔文。

    被一个蛮不讲理的超人，拎着斧子满世界的追杀……

    这种代价，是任何一个国家和组织都不能承受的！

    九头蛇比世界上大多数人，都更了解阿尔文的破坏力。

    他们想当“国王”，而“国王”不会去招惹一个无法战胜的疯子！

    阿尔文对于任何想要通过“恐怖”统治世界的人来说，都是一道无法迈过的门槛。

    当然，现在的九头蛇离门槛还有很远的距离，他们首先要保证生存，才有机会考虑怎么迈过门槛。

    梅森知道自己可能完蛋了，他用力的挥手锤向了那枚红色的按钮，想要抓紧时间启动自毁系统，然后赶紧逃命。

    斯科特·朗可能破坏了指挥台上的电子元件，但是梅森知道手动自毁装置不可能被影响。

    俄国佬的设计理念当中，不可能把“自毁”这种选项委托给计算机。

    红色按钮只要被按下，飞艇就会进入5分钟倒计时！

    飞艇上还存有“黑寡妇”改造的资料，包括那些行动快速的“双刀寡妇”的改造方法也在这里。

    但是梅森觉得自己不能在耽误时间了……

    就在梅森的拳头接近红色按钮的瞬间，斯科特·朗在他的下方突然冒了出来。

    这位老兄很贱的用自己的肩膀顶在梅森的胯下，把他顶的飞了起来。

    身在半空的梅森发出了一声痛苦的闷哼，然后朝着那颗红色按钮甩出了一把飞刀。

    就在飞刀即将接近按钮的瞬间……

    “砰”的一声枪响传来。

    一发子弹击中了那把飞刀！

    福克斯像是鬼魅一样的滑进了指挥室，两把手枪指着堪堪落地的梅森，连续射出了30发子弹。

    子弹从各个诡异的角度封死了梅森的闪躲空间，更是封死了他按动红色按钮的机会。

    躲了很多天的斯科特·朗看到福克斯的到来，还有她身后端着雷明顿走进来的阿尔文……

    这位老兄有点激动的挥手大叫：“嘿，阿尔文校长，我做到了！

    你能帮我找一间离小凯茜近一点的公寓吗？”

    梅森没有反抗的意思，他抱着脑袋挨了几发子弹，然后整个人矮着身体朝着身后的一个通道冲了过去。

    在冲进通道的瞬间，梅森用力的抖手弄出一张短弓，一枚长箭被返身射向了指挥台。

    斯科特·朗还没等到阿尔文的回话，就惊叫一声朝着旁边扑了过去，同时缩小成蚂蚁的状态，试图躲避可能出现的爆炸。

    长箭射出的瞬间，指挥室内部的技术员同时发出了一声惊叫。

    就在他们想要四散奔逃的时候，海拉出现在了指挥台的旁边。

    微微有点硝烟痕迹的脸上带着冷笑，海拉再次抓住了长箭，然后一道黑色的烟雾泛起，包裹住了那枚带着爆炸箭头的长箭。

    阿尔文一枪放倒了一个，想要从自己身边往外冲的九头蛇技术员。

    然后他拉住了想要去追梅森的福克斯……

    看着远处即将消失的身影，阿尔文笑着抬手发动了魔法“心灵传动”。

    远处拼命逃窜的梅森，像是被一只无形的大手给揪住了脖子，身形闪动了一下，就出现在了阿尔文的面前。

    阿尔文正要一枪托打烂梅森的脑袋，福克斯挥手拦住了他。

    刺客小姐有点激动的冲到梅森的面前，揪着他的脖子把他提起来，咬着牙凶狠的问道：“你是谁？

    你怎么会‘刺客联盟’的枪术？”

    梅森不知道自己怎么就被抓了？

    看了一眼旁边虎视眈眈的阿尔文，这位“红房子”的老大光棍的摊着手，说道：“你们赢了……”

    说着他的右手自然的下落，在它接近腰间的刹那，阿尔文狞笑的一把抓住了他的手腕……

    “等等……”

    就在阿尔文想要捏碎梅森的手腕的时候，满身是血的娜塔莎和叶莲娜冲进了指挥室。

    “等等，把他交给我！

    我要亲手宰了这个混蛋……”

    阿尔文转头看着两眼赤红的叶莲娜，他有点好笑的看着面前的梅森，说道：“老兄，你比我想像的要受欢迎！”

    说着阿尔文看了一眼怒气几乎要被点燃的叶莲娜，他摇头说道：“让他先回答我太太的问题……

    在她获得答案之前，你都需要保持耐心！

    你放心，他肯定会死的很惨……”

    叶莲娜死死的盯着两脚悬空的梅森，她咬着牙说道：“我要他为自己的所作所为的付出代价……

    ‘很惨’肯定不够！

    我要的更多，更多，更多……”

    娜塔莎拉了一把两眼充血的叶莲娜，她上前一步对着福克斯说道：“他叫‘模仿大师’，任何被他看过的动作，都会被他复制。

    他是最好的格斗家，最好的射手……

    他控制了‘红房子’很多年，他让很多女人陷入了痛苦的深渊。

    你要是去他的‘实验室’看看，你就不会想要跟他说任何一句话了！

    那里是女人的地狱……”

    说着娜塔莎把一个u盘递给了阿尔文，然后表情奇怪的说道：“这是他培养新的‘黑寡妇’的方法资料！

    我把它给你，作为交换，你把他交给我们！”

 第一千八百一十三章 模仿大师

    阿尔文拿着u盘看了一眼，然后看了看表情复杂的娜塔莎。

    两指轻轻的用力捏碎了u盘……

    阿尔文无所谓的拍了拍手，笑着说道：“这种东西不应该存在！

    有些变态总是热衷于操控同类的命运，甚至他们管这个叫做‘权利’。

    人类生来就是自由的！

    也许我们有时候身不由己，但是最后做决定的一定是我们本身。

    感受因为自己的选择带来的“酸甜苦辣”，才让我们变得完整。

    人生本应该是五味俱全的……

    黑寡妇这种只有“苦”的职业，就不应该存在。”

    说着阿尔文看了一眼被福克斯提在手里的梅森，他鄙视的摇了摇头，说道：“只有特别不自信的人，才会用药物去强制控制他人的意识。

    我一般认为这种人就是废柴！

    因为他对自己的能力，没有一点信心！

    娜塔莎，我跟你们说过很多次了！

    我对你们这些‘黑寡妇’没有任何兴趣。

    你的那些同类自由了……

    我干掉了一个九头蛇，这就够了！”

    娜塔莎听了，突然摇头失笑的说道：“你刚才把‘红房子’几十年的累积给捏碎了。

    这样也好，黑寡妇都是悲剧，就此终结这场悲剧可能是最好的结果了！”

    说着娜塔莎微微的摇了摇头，说道：“我终于明白，为什么你有那么多的朋友了？”

    娜塔莎说完之后，她笑着摘掉了手腕上的通讯器丢到了一边……

    看着阿尔文微微皱起的眉头，娜塔莎有点无奈的说道：“我了解你，但是其他人不了解。

    那些前半生沉浸在痛苦中的女人，对未来表现的非常胆怯。

    她们需要一个，让生活重新开始的地方……

    她们需要一个，不会再次让她们陷入痛苦的人！

    阿尔文，我知道黑寡妇的能力无法打动你，但是我仍然希望你能给她们一个机会。

    她们和我一样，就算清醒了，也跟这个世界格格不入。

    我希望地狱厨房是她们新的.asxs.，让她们有机会，慢慢的去适应正常人的生活。

    当她们觉得自己准备好了，才是她们真正拥抱新生的时候。

    阿尔文，就像你为地狱厨房那些孩子做的一样……

    给她们一个不受外界干扰，自己选择人生的机会。”

    说着娜塔莎苦笑了一下，低声说道：“虽然我觉得，她们走出前半生噩梦的机会不大。

    不过任何尝试都是值得的。”

    阿尔文有点好笑的看着娜塔莎……

    说到底，娜塔莎还是想要为那些清醒的黑寡妇们寻求庇护。

    阿尔文没有切肤之痛，无法真正的明白她们的内心……

    他猜测，也许娜塔莎是担心那些黑寡妇无法找到自己的生活，最后重新成为其他组织的“工具”。

    就像她自己一样！

    稍微犹豫了一下，阿尔文看了一眼福克斯。

    看到这位半身刺客，冲自己微微的点了点头……

    阿尔文笑着说道：“地狱厨房是个来去自由的地方！

    也许你们可以先去那个地方，租个房子先适应一段时间。

    我想以她们的能力，找个工作应该不算太难！”

    说着阿尔文看了一眼倒霉的梅森，他对着叶莲娜笑着说道：“好吧，现在让我来确认一下他的身份。

    然后他就是你们的了。”

    福克斯对阿尔文的表现满意极了。

    娜塔莎说了那么多，但是他始终把自己的需求放在第一位。

    作为一个女人，福克斯觉得自己无法要求再多了！

    阿尔文在很多人眼里也许并不完美。

    但是在福克斯眼里，他就是最好的男人。

    回想起娜塔莎对于梅森的描述，福克斯把他丢到了娜塔莎的面前，笑着说道：“我相信你！

    刚才我只是担心，我曾经的同伴变成了九头蛇，或者被九头蛇利用。

    不过我相信你。

    虽然我对他确实有点好奇！

    刺客联盟的枪术看一遍就会了，这让我有点疑惑。”

    娜塔莎刚要说话的时候，一直压抑着怒气的叶莲娜再也忍耐不住了。

    这个双眼赤红的姑娘，像一头发疯的雌豹，朝着梅森扑了过去。

    叶莲娜并不粗壮的拳头，打向了梅森的脸颊。

    深陷绝境的梅森，没有放弃抵抗的意思。

    他知道自己大概率逃不掉了，但是并不妨碍他维护自己最后的尊严。

    阿尔文刚才话，让梅森受到了很大的刺激。

    “只有废物才会想要通过药物，去实现自己的权利！”

    梅森想要证明自己不是“废物”……

    只有在“证明”自己的时候，自己才可能有机会逃走。

    最坏的情况下，他也能证明自己是红房子真正的主人！

    偏头让过了叶莲娜的拳头……

    梅森左手挡住了叶莲娜恶毒的膝盖攻击，然后拼着挨上一拳，右手出拳重重的打在了叶莲娜的肩膀上。

    梅森对自己的力量有信心，这样的兑换，一定是叶莲娜先倒地。

    梅森想要通过压倒性的击倒叶莲娜来激怒娜塔莎，如果能同时勾起阿尔文他们的骑士精神，他就有希望脱困……

    可惜身穿巨兽作战服的叶莲娜让他失望了……

    虽然打倒了叶莲娜，但是叶莲娜巨大的力量依然让梅森倒飞了几米远的距离。

    紧接着阿尔文就看到了神奇的一幕……

    叶莲娜和梅森几乎同时，用一个利索的鲤鱼打挺翻身站起。

    动作幅度，肢体节奏，连站起来摆出的攻击造型，都几乎一模一样。

    雌虎一样的叶莲娜同样愣了一下，然后她咬着牙冲了上去。

    梅森表现的就像是叶莲娜的镜像，无论她怎么调整自己的攻击姿势，梅森都能用明显同出一源的格斗动作，轻而易举的化解掉。

    然后这位“模仿大师”，还能用完全相同的动作，像是格斗教练一样的给叶莲娜上了一课。

    短短3分钟的时间，叶莲娜就被重重的击倒了6次，而且全部都是要害位置中招。

    要不是叶莲娜穿着巨兽作战服，这会儿应该已经站不起来了。

    直到叶莲娜第七次被打倒，她才有点清醒过来。

    阿尔文看着好像受伤了的叶莲娜，他笑着说道：“需要我帮忙吗？”

    娜塔莎扶起了气喘吁吁的叶莲娜，然后对着阿尔文摇头说道：“不，他是我们的！”

    说完娜塔莎从腰上拿出了一对电击短棒，缓缓的走向了梅森……

    “你也许很厉害，但是你今天一定会死，你要为你做的那些事情付出代价。

    没有人应该承受我们曾经经历的痛苦，一切都结束了！”

    梅森看了一眼没有动手意思的阿尔文，他摘掉了脑袋上的面具，露出了一张还算帅气的脸。

    反手从后背拔出了一把黑色的长刀，熟练的挽了两个刀花……

    然后这位一直显得有点沉默的“模仿大师”开口说道：“你们把那视为痛苦，但是却不知道，这其实是一种仁慈！

    你没有被注射过控制药剂，那你应该知道，当任务和内心信仰起了冲突的时候，结果会有多痛苦！

    我给了她们一个无法拒绝的借口，这才是她们现在能把自己当成‘无辜者’的原因。”

    说着梅森脸上露出讽刺的微笑，双眼注视着娜塔莎，说道：“你把那些视为‘痛苦’……

    但是事实不是那样，我是在帮她们做一道只有一个选项的选择题。

    你们只是活着的工具……

    你现在也是！

    你杀掉过多少无辜的人？

    那个时候你没有被控制，结局有什么不同？

    你选择‘背叛’，然后加入神盾局试图弥补过去的错误！

    但是错误就是错误！

    九头蛇控制着神盾局，你还是在我们服务……

    你觉得套上一个‘高尚’的外衣，就能让自己的行为变得正义，我们给了你机会！

    你做的不错！”

    梅森的诛心战术，并没有让娜塔莎过于动容……

    她在地狱厨房学到的最重要的东西，就是不要否认自己的过去。

    过去犯得“罪”就摆在那里，坏蛋、恶徒不需要祈求赎罪或者宽恕！

    坏蛋可以改变甚至去做善事，但是那仅仅是为了自己。

    不是为了祈求救赎，更没有忏悔的必要！

    如果上帝真的存在，如果善恶真的必有报……

    那么真正的坏蛋会微笑着走向地狱，去和那里的恶魔开战！

    这不是因为尊重“上帝”他老人家，而是坏蛋自己的选择，因为他们就算去了天堂也会格格不入！

    这种硬到极点的坏蛋逻辑在地狱厨房大行其道，任何来这里的人都一定会受到影响。

    犯错要认，挨打就立正！

    在死去之前，把自己的日子过好，才是地狱厨房的普世价值观！

    要是没有阿尔文，地狱厨房就是一个群魔乱舞的罪恶之地。

    但是有了阿尔文之后，地狱厨房成了那些特殊工种退休人员的最好去处。

    地狱厨房不看别人的过去，因为这里的每一个人的过去都不美好。

    最重要的是，地狱厨房不需要“对不起”！

    你只需要为自己做的混蛋事情，付出代价就行……

    已经打破了内心桎梏的娜塔莎讽刺的看着梅森……

    “我可以是‘工具’，但是我想要选择的机会！

    而且我‘选’过了！

    无论是背叛红房子，还是为神盾局工作，都是我自己的选择！

    对错从来都不重要！

    我只是一个小人物，选择的机会，比任何其他东西都重要！”

    说着娜塔莎突然上前，怒吼着挥动电击短棒砸向了梅森的脑袋……

    “阿尔文说的对，你只是一个没有卵蛋的懦夫……

    你连让自己的手下听话的自信都没有！

    你只是一个躲在黑寡妇裙子底下偷窥的可怜虫……

    一个靠药物支撑自己自尊心的‘强奸犯’！”

    面对娜塔莎的战术刺激，梅森脸色铁青的挥动着长刀，有点狼狈的抵挡着娜塔莎疯狂的攻击……

 第一千八百一十四章 很公平

    阿尔文拿着u盘看了一眼，然后看了看表情复杂的娜塔莎。

    两指轻轻的用力捏碎了u盘……

    阿尔文无所谓的拍了拍手，笑着说道：“这种东西不应该存在！

    有些变态总是热衷于操控同类的命运，甚至他们管这个叫做‘权利’。

    人类生来就是自由的！

    也许我们有时候身不由己，但是最后做决定的一定是我们本身。

    感受因为自己的选择带来的“酸甜苦辣”，才让我们变得完整。

    人生本应该是五味俱全的……

    黑寡妇这种只有“苦”的职业，就不应该存在。”

    说着阿尔文看了一眼被福克斯提在手里的梅森，他鄙视的摇了摇头，说道：“只有特别不自信的人，才会用药物去强制控制他人的意识。

    我一般认为这种人就是废柴！

    因为他对自己的能力，没有一点信心！

    娜塔莎，我跟你们说过很多次了！

    我对你们这些‘黑寡妇’没有任何兴趣。

    你的那些同类自由了……

    我干掉了一个九头蛇，这就够了！”

    娜塔莎听了，突然摇头失笑的说道：“你刚才把‘红房子’几十年的累积给捏碎了。

    这样也好，黑寡妇都是悲剧，就此终结这场悲剧可能是最好的结果了！”

    说着娜塔莎微微的摇了摇头，说道：“我终于明白，为什么你有那么多的朋友了？”

    娜塔莎说完之后，她笑着摘掉了手腕上的通讯器丢到了一边……

    看着阿尔文微微皱起的眉头，娜塔莎有点无奈的说道：“我了解你，但是其他人不了解。

    那些前半生沉浸在痛苦中的女人，对未来表现的非常胆怯。

    她们需要一个，让生活重新开始的地方……

    她们需要一个，不会再次让她们陷入痛苦的人！

    阿尔文，我知道黑寡妇的能力无法打动你，但是我仍然希望你能给她们一个机会。

    她们和我一样，就算清醒了，也跟这个世界格格不入。

    我希望地狱厨房是她们新的起点，让她们有机会，慢慢的去适应正常人的生活。

    当她们觉得自己准备好了，才是她们真正拥抱新生的时候。

    阿尔文，就像你为地狱厨房那些孩子做的一样……

    给她们一个不受外界干扰，自己选择人生的机会。”

    说着娜塔莎苦笑了一下，低声说道：“虽然我觉得，她们走出前半生噩梦的机会不大。

    不过任何尝试都是值得的。”

    阿尔文有点好笑的看着娜塔莎……

    说到底，娜塔莎还是想要为那些清醒的黑寡妇们寻求庇护。

    阿尔文没有切肤之痛，无法真正的明白她们的内心……

    他猜测，也许娜塔莎是担心那些黑寡妇无法找到自己的生活，最后重新成为其他组织的“工具”。

    就像她自己一样！

    稍微犹豫了一下，阿尔文看了一眼福克斯。

    看到这位半身刺客，冲自己微微的点了点头……

    阿尔文笑着说道：“地狱厨房是个来去自由的地方！

    也许你们可以先去那个地方，租个房子先适应一段时间。

    我想以她们的能力，找个工作应该不算太难！”

    说着阿尔文看了一眼倒霉的梅森，他对着叶莲娜笑着说道：“好吧，现在让我来确认一下他的身份。

    然后他就是你们的了。”

    福克斯对阿尔文的表现满意极了。

    娜塔莎说了那么多，但是他始终把自己的需求放在第一位。

    作为一个女人，福克斯觉得自己无法要求再多了！

    阿尔文在很多人眼里也许并不完美。

    但是在福克斯眼里，他就是最好的男人。

    回想起娜塔莎对于梅森的描述，福克斯把他丢到了娜塔莎的面前，笑着说道：“我相信你！

    刚才我只是担心，我曾经的同伴变成了九头蛇，或者被九头蛇利用。

    不过我相信你。

    虽然我对他确实有点好奇！

    刺客联盟的枪术看一遍就会了，这让我有点疑惑。”

    娜塔莎刚要说话的时候，一直压抑着怒气的叶莲娜再也忍耐不住了。

    这个双眼赤红的姑娘，像一头发疯的雌豹，朝着梅森扑了过去。

    叶莲娜并不粗壮的拳头，打向了梅森的脸颊。

    深陷绝境的梅森，没有放弃抵抗的意思。

    他知道自己大概率逃不掉了，但是并不妨碍他维护自己最后的尊严。

    阿尔文刚才话，让梅森受到了很大的刺激。

    “只有废物才会想要通过药物，去实现自己的权利！”

    梅森想要证明自己不是“废物”……

    只有在“证明”自己的时候，自己才可能有机会逃走。

    最坏的情况下，他也能证明自己是红房子真正的主人！

    偏头让过了叶莲娜的拳头……

    梅森左手挡住了叶莲娜恶毒的膝盖攻击，然后拼着挨上一拳，右手出拳重重的打在了叶莲娜的肩膀上。

    梅森对自己的力量有信心，这样的兑换，一定是叶莲娜先倒地。

    梅森想要通过压倒性的击倒叶莲娜来激怒娜塔莎，如果能同时勾起阿尔文他们的骑士精神，他就有希望脱困……

    可惜身穿巨兽作战服的叶莲娜让他失望了……

    虽然打倒了叶莲娜，但是叶莲娜巨大的力量依然让梅森倒飞了几米远的距离。

    紧接着阿尔文就看到了神奇的一幕……

    叶莲娜和梅森几乎同时，用一个利索的鲤鱼打挺翻身站起。

    动作幅度，肢体节奏，连站起来摆出的攻击造型，都几乎一模一样。

    雌虎一样的叶莲娜同样愣了一下，然后她咬着牙冲了上去。

    梅森表现的就像是叶莲娜的镜像，无论她怎么调整自己的攻击姿势，梅森都能用明显同出一源的格斗动作，轻而易举的化解掉。

    然后这位“模仿大师”，还能用完全相同的动作，像是格斗教练一样的给叶莲娜上了一课。

    短短3分钟的时间，叶莲娜就被重重的击倒了6次，而且全部都是要害位置中招。

    要不是叶莲娜穿着巨兽作战服，这会儿应该已经站不起来了。

    直到叶莲娜第七次被打倒，她才有点清醒过来。

    阿尔文看着好像受伤了的叶莲娜，他笑着说道：“需要我帮忙吗？”

    娜塔莎扶起了气喘吁吁的叶莲娜，然后对着阿尔文摇头说道：“不，他是我们的！”

    说完娜塔莎从腰上拿出了一对电击短棒，缓缓的走向了梅森……

    “你也许很厉害，但是你今天一定会死，你要为你做的那些事情付出代价。

    没有人应该承受我们曾经经历的痛苦，一切都结束了！”

    梅森看了一眼没有动手意思的阿尔文，他摘掉了脑袋上的面具，露出了一张还算帅气的脸。

    反手从后背拔出了一把黑色的长刀，熟练的挽了两个刀花……

    然后这位一直显得有点沉默的“模仿大师”开口说道：“你们把那视为痛苦，但是却不知道，这其实是一种仁慈！

    你没有被注射过控制药剂，那你应该知道，当任务和内心信仰起了冲突的时候，结果会有多痛苦！

    我给了她们一个无法拒绝的借口，这才是她们现在能把自己当成‘无辜者’的原因。”

    说着梅森脸上露出讽刺的微笑，双眼注视着娜塔莎，说道：“你把那些视为‘痛苦’……

    但是事实不是那样，我是在帮她们做一道只有一个选项的选择题。

    你们只是活着的工具……

    你现在也是！

    你杀掉过多少无辜的人？

    那个时候你没有被控制，结局有什么不同？

    你选择‘背叛’，然后加入神盾局试图弥补过去的错误！

    但是错误就是错误！

    九头蛇控制着神盾局，你还是在我们服务……

    你觉得套上一个‘高尚’的外衣，就能让自己的行为变得正义，我们给了你机会！

    你做的不错！”

    梅森的诛心战术，并没有让娜塔莎过于动容……

    她在地狱厨房学到的最重要的东西，就是不要否认自己的过去。

    过去犯得“罪”就摆在那里，坏蛋、恶徒不需要祈求赎罪或者宽恕！

    坏蛋可以改变甚至去做善事，但是那仅仅是为了自己。

    不是为了祈求救赎，更没有忏悔的必要！

    如果上帝真的存在，如果善恶真的必有报……

    那么真正的坏蛋会微笑着走向地狱，去和那里的恶魔开战！

    这不是因为尊重“上帝”他老人家，而是坏蛋自己的选择，因为他们就算去了天堂也会格格不入！

    这种硬到极点的坏蛋逻辑在地狱厨房大行其道，任何来这里的人都一定会受到影响。

    犯错要认，挨打就立正！

    在死去之前，把自己的日子过好，才是地狱厨房的普世价值观！

    要是没有阿尔文，地狱厨房就是一个群魔乱舞的罪恶之地。

    但是有了阿尔文之后，地狱厨房成了那些特殊工种退休人员的最好去处。

    地狱厨房不看别人的过去，因为这里的每一个人的过去都不美好。

    最重要的是，地狱厨房不需要“对不起”！

    你只需要为自己做的混蛋事情，付出代价就行……

    已经打破了内心桎梏的娜塔莎讽刺的看着梅森……

    “我可以是‘工具’，但是我想要选择的机会！

    而且我‘选’过了！

    无论是背叛红房子，还是为神盾局工作，都是我自己的选择！

    对错从来都不重要！

    我只是一个小人物，选择的机会，比任何其他东西都重要！”

    说着娜塔莎突然上前，怒吼着挥动电击短棒砸向了梅森的脑袋……

    “阿尔文说的对，你只是一个没有卵蛋的懦夫……

    你连让自己的手下听话的自信都没有！

    你只是一个躲在黑寡妇裙子底下偷窥的可怜虫……

    一个靠药物支撑自己自尊心的‘强奸犯’！”

    面对娜塔莎的战术刺激，梅森脸色铁青的挥动着长刀，有点狼狈的抵挡着娜塔莎疯狂的攻击……

 今天章节发反了，已修改

昨天与裴屠狗和凤嘲凰两位大佬面基，饮酒导致头晕眼花，两眼发花。

    章节发错了，很抱歉！

    现在已经改好了，大家重新刷新一下就行！

    《漫威里的德鲁伊》今天章节发反了，已修改 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 调整一下，大家也给点意见!

    这两天跟两位成功的同行聊了聊。

    然后自我审视了一下自己的书……

    拐杖是新人，对内容的把控能力还是有问题。

    到目前为止，所有的内容都是我想写的。

    但是实际反馈，并没有想象的那么好。

    这就说明我出了问题……

    我想花两天的时间，重新拟一下大纲，把不重要的内容去掉，然后稍微加快一点节奏。

    有些关于那些“仙”的坑，就留到下一本书再去填了！

    其实主线就在那里，但是我自己太贪心了，什么都想加进去，什么都想写出来。

    这样不怎么好，书友看的可能也会疲劳。

    本来我这第一本书根本就没有压力，写成什么样我都为自己感到高兴。

    可惜一场疫情，让生活压力变得无比巨大，拐杖整个人开始有点急功近利。

    然后回过头来发现，急功近利的效果永远都是反的。

    我用心了，而且用力了，可惜经验不够……

    能追到现在的，都是最忠实的书友了！

    我不希望让你们失望，更不想在去讲重复的故事或者剧情。

    我希望我的第一本书，有个漂亮而且顺畅的结尾，也算对我的“梦想”有了一个交代！

    我喜欢的电影人物，基本上已经都写进去了。

    更多的互动，开始显得有点多余了。

    其实大结局从开书的那天就写好了！

    我现在只想把所有的线收起来，然后最后让阿尔文喊一句“地狱厨房集合”。

    大家容我两天……

    我需要调整，急功近利用力过猛的写作，让我觉得特别的疲劳。

    因为疫情成了全职，也因为疫情使稿费成了主要收入来源。

    压力变大，快乐也没有过去那么强烈了！

    尤其是最近一个月，喝了太多的酒，办了太多的事情。

    书已经到了这个阶段了，我无论如何都要让“我的梦”有个圆满的结局。

    我得给自己定一个目标，也算对我500万字的写作历程有个交代。

    修剪枝叶，重拟最后阶段的大纲，重新上路当一个追梦人！

    感谢所有书友对拐杖的包容！

    拐杖最近确实很艰难，不过我欠的更新不会忘的。

    谢谢！感恩！

    最新网址：

    下载本书最新的txt电子书请点击：

    本书手机阅读：

    发表书评：

    为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（调整一下，大家也给点意见!）阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（qq、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！

 感谢两位大佬的章推

    与两个牛逼同行面基，其实很有意思。

    “诸天无尽”的凤嘲凰，确实骚的厉害。

    “大道纪”裴屠狗，辗转五省面基多人，一路游“山”玩“水”不亦乐乎，实在让人羡慕。

    见面聊天很有意思……

    最有意思的是虽然大家没见过面，但是都能一眼认出对方。

    作者的发量真的是个问题，而且气质很特别。

    同行之间的感应，总是格外的准确！

    第一次跟同行面对面交流，然后发现自己其实懂的不多。

    凤嘲凰天赋绝顶，脑洞奇特，开车都来的天马行空。

    裴屠狗生性谦逊，而且极其热衷于钻研写作，和他聊关于写作的内容，你能看到他两眼放光。

    一场聊天让我受益匪浅……

    谢谢两位大佬发的章推！

    我绝对不会把你们带我干了什么泄露出去的。

    放心，打死我也不说！

    《漫威里的德鲁伊》感谢两位大佬的章推 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 明日复更

明天晚上八点复更！

    这两天被家里的事情折腾的要爆炸了！

    大家包涵一下！

    找到状态后，拐杖会回复三更的节奏，给自己一点压力，看看过年的时候能不能好过一点。

    谢谢大家，感恩，感恩！

    《漫威里的德鲁伊》明日复更 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第一千八百一十五章 天下第一剑客

    梅森所谓的“强制控制”到底是怎么回事，阿尔文并不知道！

    让那些还没有彻底摆脱控制的“黑寡妇”，还有两个特殊的异能人发疯，会造成什么样的后果谁都不知道。

    不过有条件，有能力的情况下，去把事情做好，这是阿尔文的习惯。

    海拉是怎么操作自己的魔法，分身去解决新的危机，阿尔文并不知道。

    他现在要做的就是给梅森一点点的希望，让他不要表现的过于绝望。

    拖延一下时间，对于目前来说应该是最好的选择！

    而且阿尔文确实对梅森的能力感到好奇……

    梅森有点不太相信的看着阿尔文，说道：“如果我做到了，你真的会放了我？”

    阿尔文耸了耸肩膀，笑着说道：“我说话肯定算话，因为我对自己同样有信心。

    只要你赢了，我就放了你，不过在那之前，你得回答我几个问题？”

    梅森警惕的看着阿尔文，说道：“你可以提问，但是我不保证自己会回答你。

    你知道，有些东西比死亡还要恐怖……

    我不可能为了活命，把自己陷入生不如死的境地。”

    阿尔文听了，点头说道：“我明白你的意思，不过你得相信，就算你不愿意说，我们也有办法撬开你的嘴。

    娜塔莎她们是‘红房子’培养出来的专业人才，审讯应该是她们的专业。”

    说着阿尔文的右手上探出了一把金色的长剑……

    面对梅森自信的目光，阿尔文笑着驱动了天使昔拉。

    一道并不算快速的剑光从梅森的面前掠过……

    为了试试这位老兄异能的成色，阿尔文让昔拉用最慢的速度展示了一下剑法的神奇。

    行云流水一般的剑光，像是有生命一样的在空中划过……

    这一剑看起来没有什么过于玄奇的地方……

    速度不快，力量不大，好像普通人随手的挥剑也能做到……

    但是剑锋前面的空气，像是摩西面前的大海。

    为了欢迎国王的到来，主动让开了一条通道，跟随着剑光的走向形成了一片真空地带。

    剑身有节奏的颤动着，好像带动了整个空间都跟着一起微微的颤动起来。

    福克斯没有见过“剑客”阿尔文，她好奇的走到持剑而立，做出一副我欲乘风归去造型的阿尔文旁边……

    伸手在阿尔文的胳膊上捏了几下，然后刺客小姐好奇的看着阿尔文的脸，笑着说道：“你是怎么做到的？”

    阿尔文微微的抬了抬下巴，傲慢的说道：“如果男人是一本书！

    我肯定是500万字级别的超级大作……

    水是水了点，但是我总能给你惊喜！”

    说着阿尔文冲着哭笑不得的福克斯挑了挑眉毛，笑着说道：“记得要经常‘翻一翻’……

    偶尔换个角度看我，你会发现我其实真的很帅气！”

    阿尔文说话的时候，接受“考试”的梅森突然发出了一声闷哼……

    刚才把娜塔莎打得毫无脾气的“模仿大师”，眼睛突然充血。

    可能是颅内压力太大或者其他什么情况，他的眼角和鼻子突然开始往外冒血。

    梅森痛苦的抱着脑袋蹲在地上，扶着脑袋的双手像是得了羊癫疯一样的不停的颤抖着。

    阿尔文好奇的看了一眼梅森，然后鄙视的砸吧了一下嘴巴，对着福克斯说道：“就这还模仿大师？

    这种二流剑法，老子看一眼就学会了……

    这家伙摆出这种样子，难道是想碰瓷？”

    福克斯看不懂阿尔文的剑法，但是厉害不厉害还是一眼就能分辨的。

    阿尔文的剑法明明已经超脱了普通人的层次，那种流水一般的和谐感，让人很难忘记那随手的一剑。

    福克斯很清楚，阿尔文自己肯定是“作弊”了……

    战斧大佬绝对没法儿学会这样的剑法！

    她笑着在得了便宜还要卖乖的阿尔文胳膊上打了一下，然后笑着说道：“别欺负人了……

    你的身份欺负他有什么意思？

    宰了他算了！”

    阿尔文看着福克斯，好笑的说道：“我有什么身份？

    一个餐厅的老板，一所学校的校长，一个美女的丈夫，一个小美女的爸爸，一个淘气包的养父，一个怪力女的哥哥……

    除了这些，其他的都快成为负担了！

    最近我总在提醒自己不要忽视自己的身份，但是我好像天生就是一个底层的炮灰派。”

    说着阿尔文看着已经差不多要晕过去的梅森，他笑着摇了摇头，说道：“看起来你输了……”

    梅森充血的双眼仿佛随时都会爆炸一样……

    他的超能力成了压垮他的罪魁祸首！

    他的脑子有着神奇的记忆功能，任何细微的动作，都会被他那超级计算机式的脑子记录并且消化。

    而且他超强的身体，能够支撑他完成目前人类可以做到的任何动作。

    阿尔文那看着很神奇的一剑，里面包含了太多的信息，而且绝大多数都无法被他理解消化。

    这就像是你硬要用一台10年前的电脑，去跑吃鸡游戏一样。

    梅森的脑袋上汗水出现的瞬间，就被他额头的高温给蒸干了。

    他的大脑一直的在本能的运转，试图消化那无法理解的一剑！

    但是很显然，他“超频”过头了！

    “上善若水”的概念，已经超脱了剑法本身，成为一种带着哲学性质的东西。

    一般人谈的是熟能生巧，技近于道……

    而“若水剑”本就是“道”！

    梅森即将昏过去的瞬间，阿尔文催动“暴虐”形成一个带着符文thul（书尔）的拳套，然后在梅森的脑门上轻轻的揍了一下。

    “暴虐”的符文不是原版，数量不够的情况下威力不算太大。

    不过用来让随时可能烧开自己脑浆的梅森降温，却刚好合适……

    梅森的鼻血和眼角的血液迅速的冻结，鼻梁发出了脆裂的轻微炸响……

    但是阿尔文的动作打断了他脑子的运转，让他从崩溃的边缘回到了现实当中。

    看着蹲在自己面前的阿尔文，梅森痛苦的躺在地上，大口的喘着粗气，声音嘶哑的说道：“刚才那是什么？”

    阿尔文坐在了地上，一手拖着自己的下巴，看着倒霉的梅森，说道：“那是这个世界最玄妙的一剑……

    我说了，我是这个世界最好的剑客！”

    看着梅森满脸痛苦和不甘的表情，阿尔文笑着说道：“现在你能回答我几个问题了吧？

    你死定了！

    区别就是死的痛苦程度……

    为什么不让自己稍微轻松一点？”

    梅森是个意志坚定的人，他摇了摇头，说道：“我只说我能说的……”

    说着梅森艰难的偏头看了一眼叶莲娜和娜塔莎，他抽动着嘴角，说道：“你可以尝试让她们撬开我的嘴……

    我比你了解她们，她们根本就做不到！”

    阿尔文对于梅森的求生策略很欣赏……

    这家伙到了这个地步，还没有放弃求生的希望。

    他知道自己要是回答了问题，很快就会被干掉。

    但是当阿尔文他们对自己有企图的情况下，他就有可能活着。

    为了活着，甚至可能仅仅是多活几天，梅森不惜去尝试娜塔莎她们的刑讯。

    他觉得只要脱离了阿尔文的视线，他就能找到脱困的机会。

    可惜阿尔文不是他想象中的那种有耐心，并且细致的人。

    挥手阻止了跃跃欲试的叶莲娜，阿尔文驱动“暴虐”化出了一把大锤子，一锤砸在了梅森的膝盖上。

    “咔吧”一声脆响……

    虚弱的梅森像是被开水浇到的大虾，整个人蜷缩起来，抱着自己的膝盖发出了一声惨叫。

    阿尔文看着自己的下马威好像效果不错，他拨弄了一下蜷缩成一团的梅森，然后看着他愤怒的表情，笑着说道：“索科威亚是什么情况？”

    阿尔文一个轻飘飘的问题，仿佛打中了梅森的死穴……

    这位意志坚定求生欲超强的“模仿大师”，表情像是被冻结了一样。

    看着梅森颤抖的嘴角，阿尔文笑着说道：“你看，我对你们这些九头蛇并非一无所知。

    看你的表情就知道，索科威亚对于你们来说非常的重要！

    如果你愿意配合一下，把你知道的九头蛇身份告诉我，免除我一部分未来的工作量。

    我可以给你一个痛快的结局！

    我烦透了你们这些在世界搅风搅雨的家伙，操控世界真的那么有意思？

    你们这些九头蛇到底图的是什么？”

    说着阿尔文看着连惨叫都忘记的梅森，他笑着说道：“当然我最后的问题，仅仅是来自于我本身对九头蛇的好奇。

    你可以回答，也可以不回答……”

    梅森面对阿尔文的提问，他松开了扶着膝盖的双手，双臂向后支撑着身体坐了起来。

    “九头蛇绝对不会消亡……

    没人能彻底消灭九头蛇，因为你们根本就不知道到底谁是九头蛇！

    我们的目的是统治世界，结束这个世界的战乱和疯狂！

    人类根本不配享受现在拥有的‘自由’！

    看看现在的人类都干了什么？

    战争、冲突、谋杀、欺压……

    他们需要被管理，这个世界需要一群听话的羊……

    九头蛇就是那条牧羊犬！”

    阿尔文皱着眉头看着梅森，有点奇怪的说道：“你应该是受过高等教育的人。

    你怎么能接受这种论调？

    难道你在娘胎里就被洗脑了？”

 第一千八百一十六章 九头蛇到底是什么？

    阿尔文敏锐的从梅森的话里听出了问题……

    人类是羊，需要管理，九头蛇就是牧羊犬。

    谁会把自己当成“狗”？

    “狗”在西方不算贬义，“忠诚的老狗”之类的比喻甚至带着褒奖的含义。

    但是“狗”肯定没有主导权，如果九头蛇是“狗”，那么谁是“牧羊人”？

    转头看了一眼若有所思的娜塔莎，发现这位传奇特工显然也察觉到了一点问题。

    但是很明显，这位出身“红房子”的特工，并不知道更多的信息。

    阿尔文皱着眉头看着大口喘气的梅森，他犹豫了一下，说道：“如果你们的理想仅仅是当‘狗’，真的没有必要把自己形容的那么伟大。

    人类不是羊，不会被你们这种脑残管制。

    我从你的话里听出了一点问题，似乎九头蛇并不是一切的源头。

    你们想把世界变成一个大牧场，你们问过世界同不同意吗？

    到底是什么样的神经病，才能造就你们这帮脑残的？”

    梅森脸上露出了一丝恼怒的表情，说道：“你也许是这个世界上最强大的人，但是你一点都不理解我们的想法。

    世界上最有纪律的动物是蜜蜂和蚂蚁……

    一个巢**的蜜蜂，它们各司其职，从来不会发生冲突。

    九头蛇就是想要这个世界变成一个‘大蜂巢’，人们可以待在合适自己的位置，做好自己的工作。

    我们才是在拯救世界，只要我们的‘大蜂巢’成功了。

    我们会指定规则，让这个世界再也不会有痛苦！”

    阿尔文看着表情严肃的梅森，笑着说道：“那谁是蜂王？

    所有的蜜蜂都在为蜂王服务，真正的乌托邦可是大同社会，那里可没有等级、阶层……

    更不会有‘王’！

    你们说要把世界变成一个‘大蜂巢’，那谁才是蜂王？

    谁才是那个制定规则的人？

    你都愿意做狗了，显然不会是你们这帮九头蛇！

    我太好奇了，你们计划的‘王’是谁？

    这必须得是一个，能让所有人心甘情愿‘奉献’的家伙。

    你觉得你们能‘说服’所有的人，听从你们的命令？”

    说着阿尔文有点好笑的摇了摇头，说道：“坏蛋就是坏蛋！

    为自己干的坏事找一个冠冕堂皇的理由，似乎成了所有变态精神病的标配。

    更让我奇怪的是，居然有人相信！

    你过去几十年究竟经历了什么？”

    梅森听了，摇头说道：“你不明白，这是人类的宿命。

    如果不接受管理，人类终将毁灭自己！”

    阿尔文被梅森脸上那种，略带“怜悯”的表情给气笑了……

    他挥动锤子打碎了梅森的另外一个膝盖，然后在梅森的惨叫声中，笑着说道：“我过去觉得跟杠精说话很费劲。

    现在我发现跟脑残说话简直就是在浪费时间。

    我们根本就不再一个频道上……”

    说着阿尔文站起来盯着梅森，认真的说道：“告诉我，你们计划中的‘蜂王’是谁？

    然后让我来结束这次糟糕的对话……

    说实话，听你的论调，让我觉得有点想吐！”

    梅森痛苦的扶着自己两条走形的腿，他一边发出痛苦的“哼哼”，一边咬着牙说道：“你知道索科威亚，但是你不知道‘蜂巢’就要来了。

    我们追寻自己的‘神’很多年，现在终于快要成功了！

    就算我们失去了索科威亚，我们最后还是能赢。”

    说着梅森有点癫狂的说道：“你以为九头蛇只是那些寄生在神盾局的人？

    我们无处不在，而且我们的战士，正在变得越来越多……

    只要我们的‘神’回归，地球就会成为我们理想中的样子。”

    阿尔文皱着眉头看着神经病一样的梅森，说道：“那你应该把你们的‘神’介绍给我认识一下。

    我觉得自己跟它肯定能谈得来……

    我认识很多的‘神’，但是我现在对你们九头蛇的‘神’，太他妈好奇了！”

    梅森拖住残腿，有点艰难的坐起来……

    他看着阿尔文的眼睛，嘴角露出了一抹笑容，说道：“我不会告诉你。

    我希望你们永远生活在恐惧当中……

    你很厉害，但是你无法杀死所有的人！

    很快你就会发现，我们的‘神’会带领自己的军队出现在你们的面前。

    ‘蜂巢’才是最高级的社会形态！

    人类无法战胜更加高级的自己，哈哈……”

    一直保持沉默的娜塔莎看了一眼眉头紧锁的阿尔文，她微笑着站到了阿尔文的身侧，看着狼狈的梅森，微笑着说道：“你以为这样就能保住自己的性命？

    你忘记了，世界上有太多让人开口的办法。

    也许你能抗住刑讯，但是最后你的结果依然是死，而且你会死的无比痛苦。”

    阿尔文看了一眼“提醒”自己的娜塔莎，他突然好笑的摇了摇头，然后亮出了“心灵戒指”。

    他刚才确实被梅森绕住了，这家伙透露的所有信息，都是有目的的。

    他想增加自己的价值，这样在价值被榨干之前，他还能活着。

    受到提醒的阿尔文拍了拍自己的脑袋，他不怎么喜欢“心灵控制”的魔法。

    “控制”的同时，就是强迫“分享”……

    分享一个神经病变态的内心，真的不是什么愉快的事情。

    不过现在的情况有点不一样了，梅森爆出来的问题确实需要求证。

    九头蛇所谓的“神”到底是什么？

    他的军队从哪里来？

    地球上的神祇阿尔文见得多了，他就没见过哪个“神”的目标是把地球变成一个“大蜂巢”的。

    如果不能弄清楚这个“神”的身份，谁知道它干出什么疯狂的事情？

    自己家大业大的，真的不能胡乱冒险！

    “心灵戒指”的发动，并没有什么特别厉害的声光效果。

    阿尔文强忍着烦躁“观看”着梅森的生平……

    这家伙也不是一开始就是九头蛇，他很多年前也曾经是神盾局的一名特工。

    参与科学实验的时候出了意外，让他获得了“模仿”的能力。

    之后他就被九头蛇吸收，然后被派到了俄国充当梅德韦夫总理的贴身保镖，同时接管了“红房子”。

    这家伙完全没有他表现出来的那样，那么崇拜九头蛇的“神”！

    他只是在把自己包装成一个狂热的信徒，然后试图用这种方式保住自己的小命。

    因为他身上有阿尔文不得不获得的答案……

    几分钟之后，让阿尔文难受至极的“强制共享”终于结束了。

    看着表情变得木讷的梅森，阿尔文烦躁的摇了摇头，说道：“跟我说说你们的‘神’是那位？

    然后给我你知道的所有九头蛇的名单……”

    看着面无表情的梅森开始说话，娜塔莎主动上前接手了问询的任务。

    有一长串的名单需要被记录，这种事情显然不应该由阿尔文来干。

    梅森说话的时候，海拉的虚影，提着两个昏迷的女人走进了指挥室。

    梅森的所有抵抗，就此彻底的化为了泡影。

    现在只等那些愤怒的“黑寡妇”们，杀光这艘飞艇上的所有敌人，这里的主人就要换人了。

    看着海拉的虚影“走”进了自己的身体，阿尔文揉了揉有点发胀的太阳穴，笑着说道：“我还以为只有洛基那个王八蛋，才会使用这种分身魔法。

    你用起来让我觉得很奇怪……”

    说着阿尔文看着海拉有点不高兴的表情，他无所谓的笑了笑，然后指着那两个穿着病号服的昏迷女人，说道：“这两个是谁？

    你可不是那种爱心丰富的人……

    如果她们是‘黑寡妇’，就给她们灌下解药就行了。”

    海拉看了一眼欲言又止的叶莲娜，然后对着阿尔文说道：“她们是试验品。

    我找到她们的时候，她们正在试图攻击飞艇的能量中心。

    那个叫梅森的家伙说的没错，她们确实别无选择。”

    阿尔文好奇的看着“大发善心”的海拉，他有点奇怪的说道：“那解决她们就算了，你带她们来这里干什么？”

    海拉听了，表情严肃的说道：“这是两个能力有缺陷的变异人。

    她们一个速度奇快，但是神经反应跟不上。

    另外却是一个神经反应变异，但是身体无法负荷。

    我是变异人工会的会长，难道不应该救她们一下？”

    说着海拉厌恶的看了一眼正在“录口供”的梅森，然后说道：“这个家伙该死！

    他利用这两个变异人做实验，把她们身上的特性嫁接到了那些用刀的‘黑寡妇’身上。

    他不仅控制了她们的精神，还在压榨她们的身体。

    你如果看到实验室里面的东西，你就会知道这个家伙有多残忍了！”

    阿尔文听了，摆了摆手，说道：“我是个善良的好人，那种变态的实验室就不用跟我详细说明了。

    这家伙把知道的事情交代完，就可以让他去死了！

    具体他会死的多惨，就看那些‘黑寡妇’们有多恨他了。”

    说着阿尔文有点好奇的看了一眼那两个昏迷的女人，笑着说道：“她们加起来也就是低配版的皮特罗嘛……”

    阿尔文说完自己愣了一下，然后突然反应过来，“红房子”居然掌握了能力嫁接的能力，而且可以根据需要，拼凑出强大的异能。

    当然，这里面肯定有点自己不知道的限制，但是就算这样也很恐怖了。

    那些双刀寡妇的能力在阿尔文的眼里很一般，但是当时娜塔莎和叶莲娜可都不是她们的对手。

    能力奇怪而且缺陷巨大的变异人很多，如果有人能找到互补的能力，并且能够拼凑嫁接，就会造就一大帮可怕的敌人。

    看了一眼正在认真做着记录的娜塔莎，阿尔文摇了摇头，把目光转向了叶莲娜。

    这会儿已经基本平静下来的叶莲娜，似乎知道阿尔文想要说什么……

    她指了指地上那些u盘的碎片，说道：“那是所有的试验资料。

    我们删除了飞艇电脑上的所有资料，如果你觉得后悔了，我们也没有办法。”

    阿尔文听了，放心的点了点头，说道：“那就好！

    我是人体实验的坚定反对者，毁掉那些东西在我心里才是正确的做法。”

    说着阿尔文看了一眼脸色露出了笑容的海拉，他笑着说道：“何况那些实验非常的不人道，它让我们的女王大人都不高兴了！”

    海拉笑着点头，说道：“你说的对！

    你去看看实验室后面的仓库里面，存放的女孩儿尸体就知道，那些实验非常的不人道……

    实验不仅会伤害这两个变异人的身体。

    基因嫁接不仅成功率极低，同时还会影响那些受术女孩儿的寿命。

    普通人的基因很难承载变异人的基因嫁接，她们最多活2年就会因为基因崩溃而死去。”

    说着海拉看着表情突然变得无比难看的叶莲娜，她摇头说道：“我会把那些双刀女孩带回变异人总部。

    她们现在也算是变异人，阿斯加德有办法解决她们身体上的问题。

    这种实验必须被终止……

    人类残害同类的手段，有点超出了我的想象！”

    阿尔文被海拉说的有点尴尬，人类残害同类的行为确实从来没有停止过。

    而且随着人类逐渐摆脱繁重的工作，这种行为开始逐渐变得五花八门……

    面对一个外星人的鄙视，阿尔文干笑着说道：“人类大多数还是比较阳光的。

    不是任何人，都喜欢伤害自己的同类！

    九头蛇里面都是脑子有病的疯子，他们可不代表正常人的标准。”

    说着阿尔文看着满脸鄙视的海拉，有点不爽的说道：“别摆出这种表情，说的好像你们阿斯加德都是好人一样？

    阿斯加德的那些警卫，难道作用就是在路上摆造型？”

    海拉抿着嘴角，说道：“阿斯加德人，不会利用自己的同胞做这么残忍的实验。”

    海拉的话刚说完，旁边的娜塔莎就合上了自己记录用的电脑。

    拿起梅森的长刀砍下了他的脑袋，娜塔莎表情严肃的说道：“你听完梅森的口供，你们就会知道九头蛇跟我们想的好像有点不一样。”

 第一千八百一十七章 蜂巢带来的大问题

    阿尔文的心灵宝石戒指还是极其给力的……

    娜塔莎又是审讯的老手，自然能把想要知道的东西全部给问出来。

    理论上来说，按照娜塔莎的职业习惯，梅森确实不应该死。

    关起来压榨完所有的情报，才是正确的做法，毕竟这么短的时间内，审讯的人就是在有经验，也难免有疏漏的地方。

    不过娜塔莎就是干脆的砍了梅森，这说明她到底有多恨这个家伙。

    看着地上梅森的脑袋……

    阿尔文对着娜塔莎竖起了拇指，笑着说道：“我喜欢这种干脆利索的做法。

    我喜欢这种风格！

    你开始有点地狱厨房的味道了……”

    说着阿尔文召唤出“食尸藤”开始在附近游走，打扫那些尸体。

    然后他看着表情凝重的娜塔莎，说道：“别这么严肃……

    天塌下来有高个子顶着，九头蛇的‘神’到底是什么?

    它在什么地方？

    不管它想干什么？砍了它就是了！”

    娜塔莎在妹妹叶莲娜的肩膀上拍了一下，示意她去找那些“黑寡妇”，让她们抓紧时间清扫整艘飞艇上的敌人。

    然后娜塔莎表情严肃的说道：“九头蛇并不是我们认为的，从二战时期发展起来的组织。

    红骷髅其实只是他们的一个分支……

    控制神盾局的九头蛇，就是红骷髅那一支的遗留人员。

    索科威亚大战的时候，躲在那里的斯特拉克男爵，是另外一个分支。

    这些人源自很久远之前，他们的‘神’是一个被放逐的变异人。

    可能它就是最早的变异人！”

    阿尔文听了有点迷糊的看着娜塔莎，说道：“九头蛇到底有几个分支？

    他们到底算不算是一个组织？

    你把我说糊涂了，这种内部目标不一的组织，是怎么发展起来的？”

    娜塔莎看着犯迷糊的阿尔文，她有点无奈的说道：“九头蛇的历史很难查证，不过从目前的信息来看，他们主要分为三个部分。

    红骷髅的余孽……

    斯特拉克男爵的人手……

    还有就是九头蛇的核心，那些‘蜂巢’的狂热崇拜者。

    神盾局的堕落就是红骷髅的人造成的，他们的那些疯狂科学家，当时通过霍华德·斯塔克的‘回形针’计划进入了神盾局。

    斯特拉克男爵是变异人力量的倡导者，目前世界上变异人的出现，源头就在索科威亚的吸血鬼最后的基地当中。

    那里发生的泰瑞根水晶大爆炸，污染了整个地球的大气层，这才导致了变异人爆发式的出现。

    据说当时斯特拉克男爵就在那里……

    而九头蛇的最后一部分人，也是最隐蔽的那部分人，目的就是迎回他们的‘神’。

    这些九头蛇的最终立场其实是一致的……

    那就是通知地球！”

    说着娜塔莎看着阿尔文，表情凝重的说道：“变异人的来历其实神盾局有过一些了解。

    科尔森他们，前一段时间跟地球上一直存在的变异人，有过很深的接触。

    变异人，包括现在发现的月球异人族，都是不知道多少年前克里人在地球创造的生物武器。

    而九头蛇所谓的‘神’或者叫‘蜂巢’，就是当时作为生物武器控制器的变异人。

    很多年前，‘蜂巢’被放逐出了地球。

    然后变异人逐渐消失，甚至他们最大的族群都搬离了地球，去了月球生活。

    九头蛇是‘蜂巢’的疯狂崇拜者，他们坚定的想要迎回自己的‘神’。

    而且他们好像已经成功了！

    我必须要把情报通报给尼克·福瑞，而且我认为你也应该通知神枪会。

    ‘蜂巢’能控制变异人，这在过去不算什么问题。

    但是现在地球上的变异人已经突破了1千万人，月球上还有一部分强力的变异人……”

    阿尔文被这个消息给镇住了！

    一个“蜂巢”肯定不算可怕，但是一个变异人控制器，就有点可怕了。

    尤其是在地球变异人数量，不停增长的情况下……

    它甚至不需要多做什么，只要通过控制一些强力变异人做出一点疯狂的事情，就能挑动所有人脆弱的神经。

    目前关于变异人的局面，世界各国一直都是在勉力控制……

    如果出现了大的冲突，很有可能会变成一场席卷全球的变异人大动乱。

    目前专注于宇宙事业的各国肯定不会害怕变异人，但是那些能力千奇百怪的变异人，会造成多大的破坏？

    那些被挟裹在动乱中的普通变异人还有普通人，何其倒霉？

    现在阿尔文和乔治局长一起成立的变异人工会，是维系这种脆弱关系的重要砝码。

    但是变异人工会的辐射范围非常的有限，它只是起到一个变异人灯塔的作用，让那些走投无路的变异人有个求助的地方。

    当变异人开始频繁的攻击普通人，并且造成极坏的影响，事情会变得完全不一样。

    埃利斯总统正在努力的想要在自己的任期内，在全美范围内推行和纽约相同的变异人注册法案。

    并且让各州都成立变异人工会，最后纳入纽约变异人工会总部的管辖。

    但是这里面的困难很一一表述……

    美利坚的工会力量都很强大，变异人工会成立之后，更是一股新的势力。

    这里面的利益怎么划分，怎么管理、怎么平衡通通都是问题！

    埃利斯总统提议的，把整个变异人体系纳入到纽约工会总部，遭到了全美其他州的一致反对。

    美利坚远没有看起来那么团结，州政府关心的永远都是自己的利益，而不是联邦的利益。

    熟悉阿尔文的人都知道，变异人工会对他来说是个负担！

    但是其他不了解的人怎么可能放心？

    美利坚是这样，更别说还有欧洲、南美、非洲这些地方……

    只要给“蜂巢”机会让它发展起来，整个世界都会陷入动荡当中。

    烦躁的揉了揉自己的太阳穴，阿尔文看着娜塔莎无奈的说道：“能不能找到那个所谓的‘蜂巢’？

    这他妈的都是什么破事儿？

    这帮九头蛇的脑子里面装的都是大粪吗？

    荣华富贵不好享吗？

    弄个这种东西回来当主人，他们到底图什么？

    这么没有尊严的坏蛋，简直就是人类的耻辱！”

    娜塔莎苦笑着摇了摇头，说道：“恐怕不行！

    目前最好的办法，就是在索科威亚，把九头蛇的高层全部抓住。

    这样也许我们能获得想要的线索……

    我会通知尼克·福瑞，然后发动复仇者联盟的所有情报系统，全力关注全球变异人的状况。”

    阿尔文听了，烦躁的拿起手机，给张强拨了过去……

    这确实是阿尔文能力范围之外的事情……

    如果那个所谓的“蜂巢”已经来了一段时间了，那么现在必须这些大组织出面，去预防那些可能出现的变化。

    这不是杀几个人就能解决的问题，事实上在变异人的事情上，杀的人越多，后续的问题就会越大。

    仇恨积累非常的容易，但是想要消化仇恨，却需要极其漫长的时间。

    张强每次接到阿尔文的电话，都表现的极其不情愿……

    “大哥，你这又有什么事情？

    俄国佬不是应该跟你谈好了吗？”

    阿尔文没有心情跟张强废话，他有点烦躁的把刚刚获得消息通知了张强。

    面对阿尔文的“晴天霹雳”，张强痛苦的“哼哼”了两声……

    “妈的，这些老外就是不靠谱！

    你那里有那个‘蜂巢’的形象吗？”

    阿尔文打开手机的免提看了一眼娜塔莎……

    娜塔莎皱着眉头摇了摇头，说道：“‘蜂巢’是一种细菌集合体。

    他不仅能通过细菌病毒控制变异人，还能进入人类的身体，利用他们的形象进行活动。

    除了它的能力之外，我们对它没有任何了解！”

    电话里的张强骂了几句脏话，有点无奈对着阿尔文说道：“你想要我怎么办？

    我能控制住华国的变异人，也能预防可能发生的暴乱。

    但是那些欧洲佬做不到……

    他们也不可能让我派兵去帮忙。”

    阿尔文理解张强说的意思，现在最危险的地方就是美利坚和欧洲。

    南美、非洲这些治安状况一塌糊涂的地方，死几个人根本就造不成太大的影响。

    但是欧洲或者美利坚一乱，整个世界都会受到巨大的影响。

    阿尔文苦恼的揉了揉太阳穴，说道：“让你们所有的情报系统注意力，都放到变异人的身上。

    我这里也会这么操作……

    妈的，我都不知道那些国家的情报部门到底靠不靠谱？

    我们要是打草惊蛇了，可能更难找到‘蜂巢’的踪迹了……

    我他妈的哪里有那么多的可靠人手？”

    电话对面的张强没有理会阿尔文的抱怨，他犹豫了一下，说道：“那些‘黑寡妇’就不错，她们都是最好的特工……

    你应该考虑一下她们，最少她们肯定不会是九头蛇！”

    阿尔文听得一愣，然后有点不爽的说道：“还有什么是你不知道的？

    老子才把‘红房子’拿下，你就知道了？”

    张强听了，有点好笑的说道：“你不把‘红房子’拿下，哪里会有这么爆炸的消息？

    这不是合理的推论吗？

    而且那些‘黑寡妇’除了跟你混，还能去哪儿？”

    说着张强仿佛没有听到阿尔文接踵而来的脏话……

    他有点无奈的说道：“阿尔文，你和阿提兰那帮人商量的教育计划已经开始了。

    他们的第一批孩子已经通过了学前教育，那个叫水晶的小妞这两天就会搭乘神枪会的飞船，带着那些孩子去地狱厨房。

    同行的还有‘黑蝠王’布莱克·波特，还有他的王后美杜莎。

    现在出了这种事情，你们的计划是不是要暂时叫停？

    说实话我很担心‘黑蝠王’布莱克·波特，他要是被控制了，后果简直不堪设想。”

 第一千八百一十八章 得道多助

    面对阿提兰的消息，阿尔文犹豫了一下，最后还是说道：“让他们来吧！

    反正那些孩子也不多，我的学校宿舍应该容纳的下。

    至于‘黑蝠王’的问题，我会跟他商量的。

    这家伙是我见过的最危险，也是最不危险的一个人！

    那些孩子是他最后的愿望，我绝对不能让他失望！”

    张强知道在这种情况下，接手阿提兰的事情有多大的压力。

    他叹了一口气，说道：“我来安排人看住欧洲……

    你应该给那些真正应该负责的人打电话，哪怕因此打草惊蛇也比你一个人扛要好。

    这是全人类的事情，不是你一个人的事情！”

    说着张强好像苦中作乐式的说道：“其实也不是什么大事儿，最多死点人罢了……

    也许剩下来的变异人，都是心大的右派人士呢？

    说不定人们会同情变异人这种少数族裔，总有左派人士为他们摇旗呐喊吧？”

    阿尔文当然知道，张强这是在给自己解压……

    最坏还能多坏？

    只要种族对立开始，漫长的对抗就会造成漫长的死伤。

    几万，几十万，几百万……

    自己创立的变异人工会首当其冲！

    当“恨”产生了，自己应该站在那一边？

    阿尔文怎么也想不到，一个根本就不算多厉害的玩意儿，居然会给自己造成这么大的压力。

    它不是某个怪物，或者某个组织……

    发现它，追踪它，剁了它，说起来简单……

    但是谈何容易！

    一个能够千变万化的变异怪物，还能控制变异人，而且有九头蛇这种二五仔给他指路打掩护……

    想要消灭它，哪里有那么容易？

    看了一眼表情凝重至极的娜塔莎，阿尔文稍微犹豫了一下，对着电话说道：“最近欧洲有一场盛大的聚会？

    也许我们能合作一下，把那里的九头蛇一网打尽。

    然后尝试从他们的嘴里撬出那个‘蜂巢’的下落……

    甚至我怀疑，这个所谓的‘蜂巢’就在欧洲。”

    阿尔文的给出的信息，让张强沉默了很长时间……

    直到张强似乎想明白了什么，他吸了一口凉气说道：“索科威亚的欧洲峰会？

    九头蛇居然已经发展到这种程度了？

    索科威亚总理维克多·冯·杜姆是哪一边的人？”

    阿尔文有点吃惊的说道：“我靠，你是怎么猜到的？”

    张强有点焦虑的说道：“这有什么难猜的？

    欧洲最近只有这场峰会，才能够得上‘盛大’这个称呼。

    那里集中了欧洲将近一半的政治大佬，准备投票决定是否接受索科威亚进入欧盟。

    你还没有告诉我，维克多·冯·杜姆到底是怎么回事儿？

    我知道你帮助过他，那他到底是不是九头蛇的人？

    这场峰会的发起时间有点古怪，索科威亚完全不符合欧盟的标准。

    好像有人在推动这项决议加速进行……

    如果这些都是九头蛇推动的，为什么最后获利的都是索科威亚？”

    阿尔文佩服的干笑了两声，然后说道：“杜姆暂时算九头蛇的人吧？

    而且我突然想到，那些九头蛇为什么这么配合他了……

    杜姆有点奇怪的能力，他很可能是变异人！

    fuck！

    这种你算计我，我算计你的日子，老子一天都过不下去。

    你们这些人，是怎么乐此不疲的坚持下来的？”

    张强听了，有点不可思议的说道：“你的意思是，维克多·冯·杜姆在借助九头蛇的力量，去壮大索科威亚。

    而九头蛇因为有了‘蜂巢’，所以正在全力配合他……

    因为他们随时都可能控制住那位贪心的老兄！”

    说着张强烦躁的叹了一口气，说道：“索科威亚让整个欧洲气氛都很紧张，那里现在是一个火药桶。

    那么多的政治人物都集中在那里，如果出了任何问题，都会是一场巨大的灾难。”

    阿尔文苦笑着点头，说道：“没错，九头蛇正在全力以赴的帮助索科威亚进入主流社会。

    为此他们不惜跳动美俄冲突，‘龙葵计划’就是他们的手笔。

    我得联系尼克·福瑞那个婊子养的，他一直都在监控着索科威亚，我不相信他什么都没有发现。

    这家伙要么有点其他的打算，要么就是一个废物！”

    张强稍微沉默了一下，然后认真的说道：“我来联系尼克·福瑞，这次神枪会不能在看着他们这些人乱来了。

    阿尔文，峰会决议时间是15天之后，在这之前维克多·冯·杜姆肯定是安全的。

    因为他必须保持清醒去参加最后的决议！

    不过你最好还是提醒他一下，我们也会暗中监视他的周围。

    如果能一次性把九头蛇和‘蜂巢’都打掉，我们担惊受怕一下也算值得了。”

    说着张强停顿了一下，似乎在向自己的手下发布命令……

    几分钟之后，张强再次在电话里说道：“阿尔文，你先回地狱厨房，我想你最好能联系一下埃利斯总统。

    九头蛇的‘龙葵计划’既然失败了，他们没道理放弃‘蜂巢’这么厉害的东西。

    制造变异人动荡对他们来说太容易了……

    无论他们在索科威亚的计划能不能成功，九头蛇都必须要让世界乱起来。

    不然等到世界各国的宇宙飞船陆续升空之后，他们就更没有机会了。

    这个时间已经缩小到几个月了，留给九头蛇的时间不多了。

    这帮东西确实是毒瘤……

    尼克·福瑞那个家伙把持着神盾局这么多年，结果替别人做了嫁衣，简直蠢得不可思议！”

    阿尔文第一次看到张强表现的这么主动，他知道神枪会的某些计划一定到了某个关键的节点，不想被外界的乱局干扰……

    而且这家伙是那种典型的鹰派大佬，看起来和和气气的，但是只要出手就一定会为神枪会掠取巨大的利益。

    “交换伊凡的元素反应堆”，“最早拿到反重力涂层技术”，“拿下月球”，“吞并昆仑”……

    这家伙干的一系列事件，让神枪会在太阳系开始拥有独立话语权。

    他主动提出接手索科威亚的危机，一方面确实是不想地球动荡，另外一方面肯定是他想要敲打那些欧洲佬。

    具体神枪会能从中获得什么，阿尔文不知道。

    不过他也不需要知道，张强怎么说都是朋友，而且比那些政客要靠谱的多。

    现在局面太复杂了，如果这是一场游戏，阿尔文恨不得一发核弹过去，把索科威亚炸成废土才好。

    全死光了，自然一了百了！

    阿尔文是个痛快的人，面对这么复杂的局面，他唯一的选择就是等待。

    他却不知道张强之所以要去索科威亚，是因为担心他冲动……

    阿尔文的战斧挥动起来，从来不会主动避让那些政客。

    欧洲一场峰会集中了将近一大半的精英……

    这要是被砍死了一部分，最后如果没有确凿的证据证明他们是九头蛇，阿尔文将会面临无穷无尽的指责。

    别以为那帮人不敢，欧洲那些被优渥的生存环境惯坏的家伙，根本就不怕隔着摄像机面对阿尔文的战斧。

    民众崇拜的是地狱厨房的曼哈顿战斧……

    不是所有人都会喜欢，搬到自己隔壁的曼哈顿战斧……

    这听起来很别扭，但是现实就是这样！

    不然超人为什么一直都跟人类格格不入？

    阿尔文已经尽了最大的能力克制自己了，他的状态保持的一直都很好。

    这得益于他生活的地方……

    他身上因为力量带来的“暴力”和“行为习惯”，地狱厨房完全可以消化。

    换了其他地方，也许人们无法拿你怎么样，但是最后他一定会被主流社会排斥。

    这是谁都不想看到的局面……

    真正有眼光的大佬都知道，阿尔文才是地球的宝贝，地狱厨房就是他的“城墙”。

    无论外界怎么评价他，阿尔文总能在地狱厨房找到自己的归宿。

    这才是最好的状态！

    不然以阿尔文和埃利斯总统的关系，那位老兄凭什么不给地狱厨房提供一点政策？

    外界一直在默契的维持着地狱厨房的生态，你们发展、改变怎么着都行。

    穷鬼离开一批，自然有更多的穷鬼涌进去寻找机会。

    只要地狱厨房的底层生态不变，地狱厨房就不会变。

    你们称呼阿尔文为“我们的国王”，我们也没意见！

    那些危险的角色住进去，我们也没有意见！

    甚至那些黑帮开始假模假样的玩弄法律，我们都没意见！

    你们只要留在地狱厨房，哪怕那里有一套跟其他地方完全不同的规则，我们都睁一只眼闭一只眼。

    严格来说阿尔文在做着上帝的工作……

    地狱厨房成了一个救赎灵魂的地方！

    让那些游荡的凶狠灵魂找到归宿，让那些失落的灵魂找到希望！

    失败者只要肯努力，总能在地狱厨房找到机会。

    然后那些对生活有向往的人，自然会在合适的时候离开地狱厨房，去追求更好的机会。

    之后就是如此的循环往复……

    而且这种现象随着学校的扩张，变得越来越明显。

    每一批孩子毕业，都会有一部分家长跟着离开地狱厨房。

    这不是背叛，离开证明了他们想要追求更好的生活！

    这是阿尔文一直鼓励的！

    阿尔文对于外界那些大佬的默契，可能都没有什么感觉，但是张强是知道的！

    他难道真的不想阿尔文去华国定居？

    可惜华国没有地狱厨房那样的地方，让阿尔文安身……

    失去了地狱厨房的“保护”，阿尔文面对的将是另外一种状况！

    隔着地狱厨房去看曼哈顿战斧，他才是可爱的！

    不然一个不受制约的人，只会让大多数人觉得害怕！

    这个道理，适用于所有那些在地狱厨房定居的特殊角色。

    他们在外界无法找到认同感，人们在了解他们之后，通常表现出来的都是恐惧。

    阿尔文挂断了张强电话，然后看着旁边的福克斯，说道：“我们回家！

    有人乐意去做最复杂的工作，我就应该去休息一下。

    学校马上就要考试了，相比其他的事情，考试明显更加的重要。”

    福克斯有点难受的搂着阿尔文的脖子，在他的下巴上亲吻了一下，说道：“别给自己太大的压力，你不是什么救世主……

    还记得你过去是怎么劝斯塔克的吗？

    这个世界从来都不是一个人的……

    你是我的爱人，金妮的爸爸，学校的校长……

    这些对我来说就足够了，我们一定能守护好这一切！”

    阿尔文听了，有点疲惫的笑了笑说道：“我从来不担心战斗！

    只是那些看不见的敌人，让我觉得厌烦……”

    说着阿尔文捧着福克斯的脸颊用力的亲吻了一下，说道：“我们回去，那些孩子需要我……

    我得在最后时刻，给他们站台！”

    海拉看着卿卿我我的两个人，她烦躁的哼了一声，说道：“我也回去！

    你居然被还没发生的变异人问题给难住了！

    我才是变异人工会的会长，我去替你解决那些问题……”

 第一千八百一十九章 交锋

    阿尔文不觉得海拉能解决可能发生的问题！

    最少杀人肯定解决不了，不然阿尔文根本犯不着为了变异人的问题，把自己送进监狱。

    不过海拉的好意不能拒绝，尤其是这位女王大人还是正牌的变异人工会会长。

    她的两位英灵骷髅到现在还站在工会的门口，要是没有他们，“书记官”卡塞尔那种贱人，早就被脾气暴躁的变异人给揍死了。

    不是谁都能忍受有人在自己的变异证上乱写的，尤其是卡塞尔这个充值送的s级变异人。

    他一个人把充值的门槛，拉到了普通变异人无法企及的地步，非常的招变异人痛恨。

    那些复仇心切的“黑寡妇”杀气大的厉害，飞艇上的人被杀了一个精光。

    战斗的过程其实没什么好说的，有心打无心的状况下，那些“黑寡妇”总是能占到便宜。

    不过她们最后还是死了几个，其中有冲的太猛被打死的，也有胜利后自杀的。

    这些死掉的“黑寡妇”普遍带着一点自毁的倾向，甚至那些活着的也或多或少有那么一点……

    娜塔莎和叶莲娜对此无能为力，她们是过来人，所以她们知道这种事情靠其他人开导，根本无法解决问题。

    因为虽然同是“黑寡妇”，但是她们的经历不同性格不一。

    这种事情只能靠时间来缓解……

    也就是娜塔莎她们，那么强烈的想要把“黑寡妇”们，留在地狱厨房的原因。

    阿尔文就简单粗暴多了……

    你们不是脑子会胡思乱想吗？

    那就让“食尸藤”歇着吧……

    飞艇内的数百具尸体全部交给那些“黑寡妇”处理，要干净、要卫生、最后还要让这艘飞艇，看起来像是一个温暖的“家”。

    人们总说用工作麻痹自己……

    不过那有个前提，就是不能是自主的工作，而且必须是不能拒绝的工作。

    累吐了，也就知道吃饭的重要，也就没空去胡思乱想了。

    叶莲娜对于阿尔文的安排非常的不满，接到命令的没过多久就赶到指挥室，想要找阿尔文理论。

    结果她进门的时候，发现指挥室内的气氛并不好，所有人的表情都有点凝重。

    阿尔文站在指挥台的位置，安琪儿全力运转着自己的计算功能，最后告诉他，“没有人手动配合，这艘飞艇根本就开不走。

    被锁定的能量中心，想要重新启动，需要8个专业人员同时工作。

    冷战时期打造的轮机舱，如果没有专业的人员，根本就无法安全的运转。”

    阿尔文看着身边表情奇怪的福克斯，他有点丧气的说道：“你们谁会开飞艇？

    这个破玩意儿连电子系统都不全，太不高科技了！

    空间门在飞艇上无法打开……

    难道我们还要乘坐‘小艾’落地？

    我现在见到他，就想把他拆成碎片！”

    福克斯看了一眼海拉，然后笑着说道：“你可让我们的女王陛下，让你搭乘阿斯加德的‘电梯’。

    你不是把这艘‘破玩意儿’送给女王陛下了吗？

    让‘小艾’拽着它去北欧，阿斯加德总能找到会开飞艇的人。

    毕竟他们是乘着帆船打仗的民族，飞艇跟帆船应该差不多。”

    面对福克斯暗示的“野蛮”，海拉冷眼给了无辜的阿尔文一记眼镖。

    看着仿佛是来找阿尔文麻烦的叶莲娜，海拉冷酷的说道：“你们留下把飞艇收拾干净。

    把这两个变异人，还有那些双刀女人送去北欧，交给我的母亲。

    阿斯加德的医疗系统，应该能治疗她们身上的问题。”

    说着海拉轻轻的跺了跺手中的法杖，对着天空的说了一声，“海姆达尔，送我们回地狱厨房……”

    第一次亲眼见到阿斯加德的电梯，叶莲娜吃惊的看着一道七彩炫光罩住了阿尔文一家子，然后他们就消失在了飞艇当中。

    叶莲娜有点发愣的看了一眼身边苦笑的娜塔莎，她有点不可思议的说道：“这算什么？

    他们这就离开了？

    我们怎么办？”

    娜塔莎打开手腕上的通讯器，做出一副“我很忙”的架势，说道：“按照女王的要求去做……

    去把飞艇打扫干净，照顾好那些受伤的同伴。

    让昆式战斗机做牵引，把飞艇拖去北欧。”

    说着娜塔莎看着发愣的叶莲娜，说道：“你看我干什么？

    我有很多事情要忙，你去干活儿吧！”

    叶莲娜有点奇怪的看着自家姐姐，说道：“这算什么情况？

    他们就这么把我们给抛下了？

    后面还有很多事情需要解决，他们就这么走了？”

    娜塔莎有点好笑的看着叶莲娜，说道：“你想阿尔文怎么办？

    待在这种高度的每一分钟，对他来说都是煎熬。

    而且你怎么知道他没有更加重要的事情？

    ‘红房子’毁灭了，我们彻底自由了……

    后面还能有什么事情？”

    说着娜塔莎按下了尼克·福瑞的通讯，然后对着叶莲娜挥手说道：“去干活儿吧，俄国政府那边的问题，你可以联系金娜。

    ‘红房子’的那些安全屋和基地，也全部通报给金娜。

    她是阿尔文指定的‘联络人’，她会把那些地方的收获全部转交给阿尔文的。”

    叶莲娜有点不敢相信的看着娜塔莎，说道：“我们这算什么？

    卖身还要被人嫌弃？”

    娜塔莎听了，皱着眉头说道：“我们在寻求帮助，而不是找个野心家投靠。

    你应该庆幸，而不是觉得被羞辱了……”

    说着娜塔莎眯着眼睛看着叶莲娜，她稍微犹豫了一下之后，说道：“你现在很不正常，你好像总是想要在阿尔文的面前证明自己……

    这脱离了我们重新开始生活的本意！

    如果你只是不服气，我会支持你。

    但是如果是其他的……

    我觉得你永远不会成功！

    因为阿尔文永远不会喜欢一个特工……”

    …………

    索科威亚首相的府邸……

    身着得体西装的杜姆结束了一场晚宴。

    具体晚宴的名目是什么，他都已经忘记了。

    不过这并不妨碍杜姆达成自己的目的！

    送走了最后一个客人，杜姆转身看着身边一个穿着绿色晚礼服的女人，微笑着说道：“谢谢，欧菲莉亚！

    今天的谈判很顺利，我想我们一定能在15天后获得想要的结果。”

    绿衣美人欧菲莉亚轻薄的嘴角勾起了一抹微笑，他欣赏的看着杜姆说道：“你是我见过的最沉着的男人！

    很多人都在说，是九头蛇拯救了你……

    但是我知道，是你拯救了九头蛇！”

    杜姆看了一眼欧菲莉亚，他不置可否的摇了摇头，然后一边朝着自己的书房走，一边说道：“在最后的结果没有出现之前，谁也不知道最后会发生什么！

    哦，今天那位法国外长对我很冷淡，也许你们应该去找他谈谈。

    你们确定自己一定能控制那些政客吗？

    今年10月份就是欧盟的宇宙舰队出发的日子，索科威亚不能错过这个机会。

    我不想15天后的投票出现任何的意外……

    毕竟那是我们共同的目的，你说是吧？”

    欧菲莉亚没有跟着杜姆一起去他的书房，这个极有风情的女人伸展双手伸了一个懒腰，轻笑着说道：“警告法国人的事情自然有人去办。

    我想找个房间去泡个澡，有个肥猪一样的意大利人在我的腰上摸了好几下……

    杜姆长老，结局已经注定了，九头蛇一定会是赢家！”

    已经走到楼梯位置的杜姆，扶着雕刻成狮子的立柱，转身看着满脸笑容的欧菲莉亚，他皱着眉头说道：“你的语气让我有点不安。

    有什么事情是我不知道的吗？”

    欧菲莉亚笑着走上前挽着杜姆的胳膊，说道：“我不是那种喜欢妄想的人。

    你也就九头蛇的主人之一，我对你比对其他人更加的有信心！”

    杜姆轻轻的推开了欧菲莉亚的手，沉声说道：“还没到时候……

    我的入职仪式被推迟了！

    那些政客的态度很暧昧……

    你们利用这种政客来支持索科威亚，是在把我架在火上烤。

    我知道一定发生了什么……

    不过我不在乎，我要提醒你们，控制好那些政客，因为我们现在是一体的。

    如果他们反咬我一口，索科威亚可能会完蛋，但是九头蛇也肯定要陪葬。”

    欧菲莉亚丝毫不介意杜姆怀疑的态度，她抚摸着杜姆英俊的脸颊，像是自言自语的说道：“‘红房子’和我们失去了联系……

    在那之前，梅森传回来的最后信息，是曼哈顿战斧出现在莫斯科。

    我们似乎被盯上了，这让很多人都很紧张……

    你认识那位战斧先生，你应该知道他有多大的破坏力！”

    杜姆皱着眉头看着话里有话的欧菲莉亚，说道：“那你们就不应该招惹他。

    我了解这个人，他不会无缘无故的跑去俄国。

    如果你们确实被盯上了，我建议你们立刻收缩，把人手都撤到索科威亚来。

    这里是我的国家，我能给你们提供最好的掩护……

    听着，我知道你们被一个叫科尔森的前神盾局特工，追的狼狈不堪。

    但是索科威亚正处在最关键的阶段，我不想因为你们的愚蠢，让索科威亚失去这次机会。”

    欧菲莉亚看着杜姆严肃的表情，她捂着嘴巴轻笑着点头，说道：“我们就是在这么做的……

    相信我，你会有一场前所未有的入职仪式！

    也许在未来，你会成为这个世界上最有权力的人……”

    杜姆不置可否的摇了摇头，说道：“我感觉自己没有受到尊重，那些欧盟政客的态度让我觉得不安。

    这让我觉得自己有可能成为牺牲品，而不是九头蛇的主人……

    你们有24小时的时间证明你们的诚意……

    超过这个时间，我就切断和你们的所有联系，然后让人轰炸斯通班克斯在索科威亚设立的基地。”

    欧菲莉亚听了微微的一愣，然后轻笑着说道：“没问题，明天我们就会让那些态度摇摆的欧盟政客，来亲吻你的脚尖。

    不过在那之前，你能不能让你的部队配合我们的人，去剿灭一帮小虫子？

    有个叫尼克·福瑞的家伙，一直都是我们的主要敌人。

    他出现在了索科威亚，让所有人都很紧张！

    无论我们想要干什么，都必须解决掉这个人……”

    杜姆盯着欧菲莉亚的眼睛，冷酷的说道：“我越来越觉得你们是废物了！

    告诉我地址，索科威亚的特种部队会派人去配合你们。

    事情结束之后，如果我没有得到我想要的，那么我们的合作就结束了。”

    欧菲莉亚用迷恋的表情看着略显冷酷的杜姆，说道：“你是长老会钦点的人选，也是未来九头蛇的主人。

    你比那些保守的长老会成员要更加的优秀……

    相比他们，我更加信任你，如果我能成为你的‘王后’，我会对你毫无保留。”

    说着欧菲莉亚凑到杜姆的耳边，用微不可查的声音，说道：“我知道你是一个强大的变异人……

    记住就职仪式的时候，千万不要接触‘蜂巢’……”

    …………

    索科威亚郊外一所简陋的民宅当中……

    尼克·福瑞通过监视器，看着一队特种部队攻入了一座废旧的工厂。

    激烈的枪战持续了很久的时间，直到索科威亚特种部队的直升机介入，利用火箭弹摧毁了废旧工厂的防御设施，这场战斗才算是告一段落。

    很久没有出现的前神盾局希尔特工有点惊恐的看着尼克·福瑞，说道：“杜姆想要干什么？

    刚才那些是杜姆的特种部队，他在攻击我们……

    杜姆转变立场开始跟九头蛇彻底合作了？”

    尼克·福瑞瞪着怪眼看着希尔特工，奇怪的说道：“你怎么会觉得杜姆会跟九头蛇合作？

    那家伙是我见过的最有野心，而且最特别的家伙……”

    希尔特工看着监视里几个穿着西装的家伙，从废旧工厂里面拖出自己老板的“尸体”……

    拍照验证之后，那些西装男就上车离开了那里。

    “那这是什么情况？”

    尼克·福瑞有点失望的看着希尔特工，说道：“杜姆绝对不会背叛阿尔文的友谊。

    但是这并不意味着，他不会背叛我们……

    为了取信九头蛇，杜姆做任何事情我都不奇怪。”

    希尔特工有点惊恐的看着自己的老板，说道：“你明知道会出现这种情况，所以才会安排自己的替身出现在那里？

    那里都是我们的人……”

    尼克·福瑞有点失望的摇了摇头，说道：“这是必要的牺牲！

    这场‘战争’才刚开始，九头蛇不消失，这种牺牲就不会停止。”

    说着尼克·福瑞转头不再看希尔的眼神，他沉声说道：“杀掉我才是‘开始’……

    从现在开始监听索科威亚的所有通讯信号，每一个字都不要落下。

    我们得把所有藏在索科威亚的九头蛇全都找出来。”

 第一千八百二十章 地狱厨房的日常

    索科威亚紧张的交锋，并没有影响地狱厨房的生活节奏。

    倒是前几天那场大party，成了地狱厨房津津乐道的话题。

    亚德手下的头牌舞女因为一张亲吻阿尔文的照片，上了纽约时报的封面。

    这让这位老兄的夜总会红透了整个纽约！

    party上发生的每一个小细节，都会成为地狱厨房的热门话题。

    达丽雅手下的模特和亚德的舞女打架……

    可怕的弗兰克·卡斯特，居然和一个舞女喝了一杯。

    美利坚首富托尼·斯塔克，醉倒在了一个模特的胸前。

    阿尔文一大早顶着福克斯诡异的目光坐在了餐桌前……

    在自己的身上上下摸索了一下，阿尔文奇怪的看着福克斯说道：“你这么看着我干什么？

    我昨晚绝对尽力了！”

    福克斯好笑的在阿尔文的小腿上踢了一下，然后把一份报纸放到了他的面前……

    阿尔文看着纽约时报的头版，上面刊登着海拉拳打亚德的照片。

    昨天晚上这位女王老大吃饱了撑的，跑去把意气风发的亚德揍成了猪头。

    然后这位心情奇差的女王回到了变异人总部，召集工会的执法人员，开了一场8小时的会议。

    看着福克斯脸上似笑非笑的表情，阿尔文无奈的摊着手，说道：“我什么都不知道……

    也许海拉觉得亚德长得太难看，所以想揍这个王八蛋。”

    福克斯白了一眼阿尔文，站起来笑着说道：“我去找海拉聊聊！

    昨天夜里变异人工会出现了一队阿斯加德战士，我们的女王陛下下定决心要为你分忧。

    我得去表示一下感谢！”

    看着福克斯妖娆的身影离开了餐厅，阿尔文苦恼的摇了摇头。

    她去怎么感谢海拉，咱也不敢说，咱也不敢问……

    没滋没味的喝了一杯咖啡，阿尔文看着给自己送餐的老成一脸揶揄的表情，他不爽的说道：“老子长得这么帅，烦恼自然要比一般人多一点。

    林少卿那个家伙去哪儿了？”

    老成鄙视的瞅了一眼阿尔文，他放下一盘精心炮制的小笼包，说道：“尝尝这个……

    你成婶儿闲不住做的，你要是觉得不错，以后早餐就能多个花样了。

    林少卿昨天就去了那个汉克·皮姆的实验大楼，据说当时闹得有点不愉快。

    不过那个汉克·皮姆还算讲道理……

    林少卿只是停了他电，让他们一家在实验室待了6个钟头，他就答应老实干活儿了。”

    说着老成伸手把小笼包往阿尔文的面前推了推，说道：“快尝尝，然后给点意见。

    最近我的早餐生意有点下滑，我得想点办法……”

    阿尔文用筷子夹起一个小笼包，轻轻的咬破了一点外皮，小心的吸了一口里面滚烫的汤汁……

    砸吧着嘴巴感受了一下味道之后，把小笼包整个塞进了嘴里一边咀嚼一边说道：“好东西，肉新鲜，味道调的也很棒。

    不过这玩意儿，十个老外吃了，九个烫嘴……”

    老成听了有点失望的摇了摇头，说道：“那就是不好卖呗！”

    阿尔文看着失望的老成，有点好笑的说道：“你这是怎么了？

    你可不是缺钱的人……”

    老成有点丧气的摇了摇头说道：“怎么不缺钱？

    嘉文马上就要上7年级了，我一直想要给他买一套大房子。

    现在地狱厨房的房价涨的太离谱了……

    老肯特那个混蛋，一间二手的小楼也敢跟我要80万。

    我要是在不想点办法，嘉文长大了连个结婚的房子都没有。”

    阿尔文听了好笑的说道：“你不是一直想让嘉文去大城市生活的吗？

    怎么现在又想在地狱厨房买房子了？”

    老成看了一眼阿尔文，说道：“因为安全！

    咱们自己明白，这里才是最安全的地方！

    地狱厨房现在也不错，要是嘉文能学个会计，或者学个牙医之类的，以后日子肯定过得不错。”

    说着老成有点局促的搓了搓手，有点无奈的说道：“我这个，我这个……”

    阿尔文大概明白老成的意思了，这是想要自己帮忙给他找一个好房子。

    看着这个万事不求人的大胖子，求人都求不利索的样子，阿尔文感同身受的点了点头……

    华国大多数的男人，总是对自己很随便，但是却总是想把最好的东西给孩子。

    阿尔文最见不得硬汉窘迫的样子，他摆手说道：“买房子为什么不考虑码头区的那片别墅？

    去找老肯特打个招呼，你给嘉文挑上一套，钱我给你垫着，你有钱了慢慢还给我。”

    说着阿尔文站起来，出门发动了汽车一溜烟的朝着学校的方向去了。

    老成站在餐厅的门口，看着成婶儿投来的希翼表情，他揉了一把胖脸，瞪了一眼成婶儿，恶声恶气的说道：“看什么看，下午你就去找老肯特，让他陪你去码头区选房子……

    败家娘们儿，就知道惯儿子……”

    说着难得一震雄风的老成走到早餐摊的边上，挤开了自家老婆接手了她的工作，然后说道：“选房子的时候悠着点……

    阿尔文开口了，房子价格肯定不高，咱们不能让人看不起。”

    成婶高兴的忘记了刚才老成的“不恭敬”，她笑着拍了一下老成的胳膊，说道：“我知道！

    咱们就这么一个儿子，给他弄个小一点的房子，咱们偶尔能去住几天就行。”

    老成听了笑着点了点头，说道：“房子也别太小，咱们也是付钱的。

    我这把老骨头还能再挺几年！

    阿尔文这家伙心大，我们替他看着点家……”

    驱车前往的学校的阿尔文，给老肯特打完电话，转头就把老成的事情抛到了脑后。

    驱车赶到学校的时候，阿尔文看到格温和沙瑞娜从一辆豪车里面下来。

    两个女孩儿乖巧的对着豪车内的一对夫妇挥了挥手，目送车子离开之后，才欢呼雀跃的拥抱在了一起。

    阿尔文把车子停在学校的门口，探头看着两个开心的姑娘，笑着说道：“什么事情这么开心？”

    格温看到是阿尔文，她拉着沙瑞娜的手，对着阿尔文说道：“沙瑞娜的父母同意了，他们支持沙瑞娜去纽约大学。”

    阿尔文看了一眼兴奋的沙瑞娜，显然她不仅是因为能够自主选择学校而高兴。

    阿尔文不太想问这里面的过程，他对着沙瑞娜笑着挥了挥手，说道：“既然目的达到了，那就去上课吧。”

    说着阿尔文转向了格温，冷笑着说道：“你去禁闭室报道！”

    格温被惊得跳了起来，不服气的叫道：“凭什么？

    我又没有犯错？”

    阿尔文冷笑着说道：“那你得把请假的书面文件拿来给我看看。

    夜不归宿可是重罪……

    沙瑞娜的假期是我同意的，谁同意你夜不归宿了？”

    阿尔文说话的时候，彼得和哈利结伴从学校外走了进来。

    看着坐在车里的阿尔文，彼得缩着脑袋就想溜走……

    结果门卫处窜出两条红色的肥壮地狱犬，一口叼住了彼得和哈利的裤腿，死命的往学校里面拽。

    阿尔文听到动静，他下车示意一个保安把自己的车子开走，然后看着彼得和哈利，笑着说道：“两位少爷看起来气色不错，昨天晚上过得应该很愉快吧？”

    彼得拽着自己的校服裤子，不停的摆腿试图挣脱地狱犬的撕咬。

    眼看着自己的校服就要被扯坏了，彼得干笑着看着阿尔文，说道：“这个校长，我们昨天都是去给沙瑞娜帮忙的。

    她一个人不敢带着她的父母在地狱厨房瞎逛……”

    阿尔文才不管彼得的理由是什么，这几个“保送”的学霸在他的眼里就是混日子的“毒瘤”。

    学校的老师估计也知道他们的情况，所以开始有点放任的意思了。

    不过阿尔文才不会惯着这帮“惯犯”……

    看着一直站在旁边的门房萨拉科夫，阿尔文笑着说道：“你带着你的地狱犬看着他们，让他们把学校教学楼的外墙给我擦干净。

    蜘蛛侠嘛，干这个肯定是专业的！”

    老门房同情的看了一眼面如土色的彼得和哈利，他对着阿尔文笑着点了点头，说道：“我知道了，我会看着他们把活儿干完的。”

    说着老门房看了一眼捂着嘴巴一脸抱歉的沙瑞娜，他摇了摇头说道：“这姑娘现在感激他们，希望她未来不会因此而后悔。

    那可是哈佛……”

    阿尔文听了，有点意外的看着萨拉科夫，说道：“你说的对！

    彼得他们还以为自己参与了什么伟大的事业，其实他们就是在添乱。

    有些事情他们根本就不应该插手……

    妈的，一栋教学楼不够，让他们把所有教学楼都给我弄干净！”

    彼得听到了阿尔文说的，他难受的看了一眼义愤填膺的格温，然后搂着苦命鸳鸯哈利，说道：“我就知道咱们会倒霉的……

    我们根本就不应该插手。

    这两天沙瑞娜的父母看你，就像是在看上帝……

    沙瑞娜的目的也只达到了一半！”

    哈利回忆着昨天发生的事情，他无奈的摇了摇头，说道：“答应我，绝对不要把昨天的事情告诉玛丽·简。

    我其实有点后悔答应帮忙了……

    伙计，我现在觉得格温就是一个麻烦精。

    想到未来几年还要跟她在一所学校，我就觉得头疼。”

    阿尔文看了一眼沙瑞娜，有点无奈的说道：“希望你选择是正确的，也希望你永远不会因为自己今天的选择感到后悔。

    你有一帮好朋友，你得更加的努力！

    最少你得应付完最后的考试……”

    阿尔文说话的时候，学校食堂的位置发出了一阵嘈杂声……

    大批吃完早餐的学生簇拥着几个孩子走了出来。

    阿尔文看着自家闺女穿着松松垮垮的校服，挤在一帮大孩子中间，他头疼的揉了揉脑袋……

 第一千八百二十一章 成功，荣耀，幸福

    小金妮嘻嘻哈哈的，随着人流走向了露天篮球场的方向。

    走到一半的时候，这姑娘吸着小鼻子，像是一只贪婪的小犬闻到了自己喜欢的味道。

    当她看到站在学校门口的阿尔文的时候，她鼓着腮帮子生气了好几秒钟，最后还是没有忍住……

    “爸爸……”

    用力的在一个黑大个的脚上踩了一下，小金妮推开人群像是一只欢快的小鹿，朝着阿尔文飞奔过来。

    隔着两米远的距离就是一个纵跃……

    阿尔文赶紧上前一步接着自己的甜蜜炸弹，然后一手抱着她，一手帮她整理了一下头上蓬松散乱的头发……

    看着远处那帮仿佛被定格了的操蛋学生，阿尔文冲着他们做了一个割喉的手势，把他们吓得捂着脸狼狈的窜进了教学楼。

    对于自己造成的混乱，阿尔文感觉还算满意……

    他瞪着捂着嘴巴嘻嘻哈哈的小金妮，说道：“这是怎么回事儿？

    我的小可爱怎么能跟那些小混蛋混在一起？”

    小金妮瞪着眼睛，说道：“爸爸，有人要挑战‘饿狼队’的人，我要去给‘饿狼队’加油。”

    阿尔文好笑的摇了摇头说道：“学校里面还有人敢挑战‘饿狼队’的人？

    谁的胆子这么大？”

    小金妮听了，扣着自己的脸颊，想了想说道：“他们说什么篮球队……

    我也不知道，但是‘饿狼队’的‘破拆器’说他要拆掉他们的骨头。

    我想看打架，哦，饿狼，饿狼……”

    阿尔文看着说着说着就喊起了口号的小金妮，他头疼的在自家闺女的脸上揪了一下，说道：“打架有什么好看的？

    我们是淑女，难道你要变成格温那样的坏女孩？”

    小金妮听了把头摇的像拨浪鼓一样的说道：“不，格温爱穿漏半个屁股的衣服，我不喜欢……

    爸爸，格温是坏女孩，她们要在饿狼队的决赛上脱衣服。

    彼得总是对着她流口水，他肯定是想尝尝格温的味道……”

    一旁的彼得恨不得用蛛丝封住小金妮的嘴巴……

    格温作为啦啦队的队长，正在策划一次终极行动，就是在‘饿狼队’的州决赛上重现去年的风光。

    她自费定制了特别的啦啦队服，当时还让自己去参观了秘密排练。

    彼得也不知道小金妮是怎么知道的，不过他确信自己要是再不逃走，自己的腿可能就保不住了。

    面对阿尔文投射过来的刀子一样的目光，彼得挠着脑袋憨笑了两声，冲到格温身边拉着她就朝着禁闭室的方向逃窜……

    “我送格温去禁闭室……”

    阿尔文不能因为没有发生的事情去惩罚格温，惩戒处也没有这种习惯。

    好话只说一遍，后面你犯错就要付出代价，那才是惩戒处的风格。

    眯着眼睛瞪着小金妮，这姑娘正挥动着小胖手对着格温的背影挥动着……

    “你是怎么知道格温她们要脱衣服的？”

    阿尔文提问的时候，远处的格温被彼得拉着差点摔了一跤。

    开心的小姑娘没有任何的防备的说道：“尼克带着我去偷看她们排练……”

    话还没说完，小金妮就捂着自己的嘴巴看着阿尔文……

    “oops，完蛋……”

    阿尔文气恼的在小金妮的鼻子上揪了一下……

    看了一眼正在朝自己走过来的尼克，阿尔文把小金妮放到地上，认真的说道：“千万不要告诉尼克，我要揍死他！

    我会没收他的所有收藏，玩具、游戏机、漫画书……

    你可千万不要告诉尼克……”

    小金妮瞪着眼睛信誓旦旦的点了点头，然后对着阿尔文甜甜的笑了笑，说道：“爸爸，我去上课了，上课特别有意思……”

    说着小姑娘冲到刚走出教学楼的尼克身边，大声的说道：“尼克，快跑！

    爸爸要揍烂你的屁股！

    他还要没收你的玩具和漫画……”

    说着小金妮捧着自己的小胖脸，用惊恐的表情说道：“哦，爸爸想要杀掉那个‘人质’……”

    日常被妹坑的尼克还没听完就要疯了……

    他惊恐的看了一眼远处正对着自己狞笑的阿尔文，然后他崩溃的看着小金妮说道：“我什么都没干！

    洗手间的马桶不是我堵的，厕纸也不是我藏的，纳尔逊车里的鸭子也不是我放进去的。

    我真的什么都没干……”

    小金妮扣着手指，抱歉的说道：“sorry尼克！

    爸爸知道我们去偷看格温她们了……”

    尼克崩溃的抱着脑袋，焦虑的一边原地打转，一边说道：“完了完了……

    家里还要好多的漫画没有看，弗兰克送我的游戏机我连包装都还没有来得及拆。

    我的那些巨齿鲨牙齿，恐龙牙齿，恶魔牙齿……

    哦，我的天……”

    惩戒处的杰森·伯恩从教学楼里面走出来，他笑着在尼克的脑袋上拍了一下，说道：“嘿，伙计，马上就要开始上课了。

    我要是你，我就老实一点……”

    尼克看着满脸憨厚的伯恩，他像是抓到了救命稻草一样，抓着伯恩的手，说道：“伯恩先生，你得去跟阿尔文说明，我最近什么坏事都没有干。

    我根本就没有偷看啦啦队，是她们抢了我的秘密基地。”

    伯恩笑着在尼克的肩膀上拍了一下，说道：“放心，没有证据的指控，在惩戒处是不成立的。

    我会去跟阿尔文校长谈谈……

    最少你不会因此蹲禁闭，至于其他的……”

    伯恩遗憾的耸了耸肩膀，说道：“也许你可以打电话报警！”

    尼克难受的看着一脸幸灾乐祸表情的伯恩，他咬着牙说道：“都怪格温那个女人，我要给她一点厉害的瞧瞧……

    其实她们的屁股根本就不好看，只有彼得会对着那些肥屁股会流口水。”

    刚才还有点同情尼克的明迪，在他的脚上狠狠的踩了一脚，然后傲娇的拉着小金妮转身走进了教学楼。

    尼克惨叫了一声，抱着自己的脚原地跳动了几下，然后像是受了重创一样，拖着一只脚慢慢的挪进了教学楼。

    阿尔文才不会同情那个小子，连假装伤员都弄错了脚，怎么让人同情他？

    看着走向自己的杰森·伯恩，阿尔文笑着上前跟这位老兄拥抱了一下，说道：“我听说你被旺达的巫药送去医院躺了两天……

    你确定让那个姑娘料理禁闭室的伙食，是正确的决定？”

    伯恩看着阿尔文脸上揶揄的表情，他略显尴尬的笑了笑，说道：“没办法，我总得先尝尝，不能真的让那些小混蛋吃出毛病。

    其实我只是去伊森博士那里躺了2个小时，不是两天。

    那帮混球已经不太害怕禁闭室了，我们总要想点其他的办法。

    其实旺达很有天赋，我觉得她总有一天，能吃下自己做的东西，然后我这个‘试菜员’就可以退休了。”

    说着伯恩看着表情诡异的阿尔文，他无奈的摇了摇头说道：“好吧，我知道希望不大！

    不过为了鼓励孩子的爱好，大人总要做一点牺牲的，你说是吧？

    哦，说真的，尼克最近表现的还不错，别对他太过严厉了……”

    阿尔文好笑的看着杰森·伯恩，这个惩戒处的“中间人”。

    他没有弗兰克那么严厉，也没有老帕克那么和善，他总能处理前面两个人无法处理好的问题。

    “我能怎么办？

    难道我还能因为他偷看啦啦队的排练，就去惩罚他？”

    说着阿尔文对着伯恩挤了挤眼睛，笑着说道：“我的经验是要对这个小子保持威慑，惩罚对他来说用处其实不大。

    让他担心害怕，才能让他印象深刻……

    也许我今天下班就忘了要揍他了，不过他肯定会对今天印象深刻。

    这个小混蛋明明知道格温她们要干坏事，结果瞒着不说，肯定没有憋着好屁。

    这算是一个提前警告！”

    伯恩听了，好笑的摇头说道：“我觉得你更适合来惩戒处工作。”

    阿尔文摊着手，说道：“我因为担心自己过于残忍，所有把自己给开除了。”

    说着阿尔文拍了拍伯恩的肩膀，笑着说道：“陪我走走，跟我说说学校最近的情况。”

    伯恩跟着阿尔文的脚步一起走向了旁边的小道。

    徜徉在清晨的阳光中，伯恩享受似的舒了一口气，说道：“这是我过得最安心，也是最快乐的一年。

    学校很好！

    老凯奇最近的心情极佳……

    12年级的学生组织了几次考试，内容是过去几年的act内容，结果非常的不错。

    12年级的学生已经选择了自己理想的学校，就等最后的考试了。

    ‘饿狼队’的决赛在考试后的第三天，我们马上就要迎来第二座冠军奖杯了。

    那些俄国来的‘天鹅女孩’们还在适应当中，不过我觉得她们很快就会习惯这里。”

    说着伯恩有点遗憾的说道：“除了大家对我制作的‘防盗’预案表现的不太热情之外，其他的一切都很好。

    我觉得最近那些12年级的学生有点过于躁动了……

    他们看到学校的任何东西，眼神都在放光。

    昨天教学楼九楼的外墙丢了几块墙砖，那有点太危险了！”

    伯恩说话的时候，两人刚好走到教学楼的一侧……

    阿尔文抬头看着教学楼这边“一片狼藉”的外墙……

    墙上东缺一块西缺一块的乞丐模样，让人看得想要发笑。

    学校不缺钱，但是纳尔逊发誓自己绝对不会出钱修整这里。

    老家伙难得霸气了一回，他说自己每年会给那些毕业生寄圣诞卡片，提醒他们把“偷”走的东西还回来。

    阿尔文看着楼顶外侧缺的几块墙砖，他笑着摇了摇头，说道：“这方面要对他们宽容一点！

    想从自己的家里带点东西离开，不算什么大事儿，提醒他们注意安全就行。

    如果这些东西能给他们一点动力，哪怕只是一点点，都是值得的。

    总有一天这里会被重新被填满……

    用成功、荣耀、幸福……”

 第一千八百二十二章 大考

    战斧学校面年6月的考试，是地狱厨房最大的公共事件。

    过去还要阿尔文提前通知各家保持安静……

    现在已经完全不需要了！

    考试前三天，地狱厨房就变成了一个安静平和的社区。

    所有的酒鬼毒虫，在这几天统统被赶去了隔壁的布鲁克林区。

    地狱厨房刀枪入库，所有人看起来就像是有修养的中产阶级，连脏话都说的少了。

    贝克特局长从北欧赶回来，在考试的当天，组织地狱厨房的警察封锁了地狱厨房的主干道。

    阿尔文站在学校门口，学校保安部门长相最凶悍的一波人站在他的身后。

    去年教育部派人给学校的毕业生找了一点麻烦……

    按照学渣“路霸”的说法，如果当时监考的混蛋没有像基佬一样的贴着他的后背，说不定他能上mit。

    当然，所有人都知道那家伙在放屁，当时就算把把书本放到他的面前，那家伙大概率都找不到抄答案的位置。……

    不过阿尔文不在乎，自家学生觉得自己受到了不公正的待遇……

    作为曼哈顿战斧，绝对不会让相同的事情再次发生。

    伯恩因为长相憨厚，被排除在了“保护”act教育机构职员的队伍之外。

    看着几个年轻的教育部职员，脸色苍白的被多明戈他们夹在中间送去了教学楼。

    伯恩笑着对身边的弗兰克说道：“这样是不是有点过了？

    刚才有个家伙好像已经被吓尿了。

    我觉得应该没人敢在曼哈顿战斧的学校乱来……

    我们自己并不准备作弊，何必为难那些家伙？”

    弗兰克听了冷漠的摇了摇头，说道：“我们去年就是这么想的……

    然后学校从一所公立的社区学校，变成了私立的战斧学校。

    我们的孩子，每一个都在这里呆了好多年……

    他们努力了这么多年，决不能因为场外因素造成失常。

    我到现在仍然有点后悔，没有把去年几个教育部的混蛋脑浆挖出来。”

    伯恩并不是特别理解弗兰克怒气的由来，不过这里的人习惯站在自己人的一边……

    他点头笑着说道：“那你应该去盯着他们，我觉得你甚至能让那几个教育部的家伙晕过去。

    而且说真的，虽然我知道多明戈他们是好伙计，但是我如果晚上看到他们依然会害怕。

    那些家伙太影响学校的形象了……”

    弗兰克板着脸摇头说道：“我不能去，我会影响那些孩子。”

    说着弗兰克看了一眼伯恩，犹豫了一下说道：“那些家伙其实最早并不是保安，他们是校车的专职司机。

    多明戈开的是最危险的一条线路……

    某种意义上来说，他们就代表了当时学校的对外形象。

    没人觉得有问题！”

    伯恩笑着刚刚想要说点说什么的时候，老凯奇不知道什么时候出现在了他的身后。

    估计是喝了一点酒，一大清早老凯奇就显得异常的亢奋。

    这个长了一个酒糟鼻子的胖老头，用力的拍打着伯恩的胳膊，粗声粗气的说道：“弗兰克说的对，我们从来不需要在乎什么形象。

    让人保持对学校的敬畏，没什么不好的。”

    说着老凯奇看了一眼长相憨厚的伯恩，他有点鄙视的说道：“你看起来就像一个破产的农夫，而且穷的没钱酗酒。”

    伯恩被老凯奇挤兑了一下，他无奈的摊着手说道：“我能怎么办？

    难道我要每天在学校门口杀几个人，证明一下自己很可怕？”

    老凯奇翻着怪眼，说道：“不，你如果能每天坚持把旺达那个小姑娘做的饭带到食堂吃掉，你也能证明自己的可怕。

    这里的人都崇拜硬汉……

    能让旺达当厨师的家伙，是硬汉中的硬汉！”

    伯恩听了，他苦笑着摇了摇头，说道：“我们能不能换个话题？

    比如我们今天，要不要让孩子们组织一个party之类的？

    我听说过很多次，学校的大party有多热闹，但是一次都没有参加过。”

    老凯奇听了，摇头说道：“今年学校的party由荣誉校长诺曼·奥斯本全权赞助了。

    后天就是‘饿狼队’的纽约州决赛……

    那个阔佬为了让自己的儿子出名，又把比赛场地放到了‘大都会球场’。

    他准备在‘饿狼队’夺冠后，在那里举办一场盛大的party。

    到时候整所学校的人都会去那里……”

    伯恩听了有点好笑的说道：“诺曼·奥斯本好像比我们还有信心？

    我可听说今年‘饿狼队’的对手不算太差，别到时候大意……”

    伯恩的话还没有说完，四周传来了一阵巨大的嘘声，不仅几步之外的学生家长在嘘他……

    学校的教职工也在“嘘”他。

    史蒂夫很不高兴的对着伯恩大声的叫道：“伙计，赶紧忘记你刚才说的……

    我们绝对不会输！

    我们可能不是技术最好的球队，但是我们绝对是最凶狠的球队。

    哪怕把‘饿狼队’放到大学赛段，我都不会改变自己的说法。

    赶紧给我道歉，然后晚上请我喝一杯，我就原谅你了！”

    伯恩看着周围人不善的目光，他发现自己今天犯了太多的错误。

    常规逻辑思维在这里根本就没有市场，今天所有的话题都必须是“胜利”。

    “苦笑”着做了一个投降的手势，伯恩这个一贯沉静的惩戒处副主任，大声的说道：“今天结束，我请所有的伙计去喝上一杯。

    忘记我刚才的蠢话，我们一定会是最后的赢家！”

    伯恩的话引起了大片的欢呼……

    几个年轻的男性教师对着伯恩怪叫道：“去亚德的夜总会怎么样？

    我们一直想要去见识一下……”

    伯恩听了，他遗憾的拍着自己的口袋，摊着手说道：“其实我也一直想去见识一下。

    可惜我没有史蒂夫那么丰厚的退休金。”

    史蒂夫眼看着焦点被转移到了自己的身上，他好笑的摇头说道：“去阿尔文的餐厅，我来请客！

    他那里有最好的威士忌，你们可以把自己灌醉……

    我们这么多学校的职员一起去逛夜总会，显得我们太蠢了！”

    …………

    学校门口的热闹没有影响到阿尔文。

    他习惯在这一天坐在自己的办公室里面，点上一根雪茄，享受那一点点因为学生考试带来的紧张感，还有那满满的成就感。

    恐吓那些教育部的人，只是阿尔文的一点恶趣味，只要那些人认真工作，这就是一个玩笑……

    他是个记仇的人，报复那些教育部的人，根本就毫无心理负担。

    反正他们也不是今天的主角，用他们来缓解孩子们的紧张也算物尽其用了。

    回忆起刚才进入考场时那些孩子的笑声，阿尔文有点好笑的摇了摇头……

    乔治局长给他打电话告知了一个坏消息，也没有打消阿尔文的好心情！

 第一千八百二十三章 变异人暴动

    阿尔文他们从俄国回来已经有一周左右了……

    所谓的“坏消息”，对于阿尔文来说已经算是必然会发生的事情了。

    美利坚的南部州，包括几个中西部周，接二连三的发生了变异人袭击普通人的事件。

    最初是德州几个变异人占领了一家百货商场……

    他们打着反对歧视的旗号，杀了商场内90多个人，然后被愤怒的德州骑警打成了马蜂窝。

    接着就是美利坚的南部州，像是起义一样的开始爆发起了大规模的暴动，并且其中伴随着大量的变异人袭击事件。

    那些袭击事件里面有真有假……

    不过这些不算重要，美利坚那些连种族歧视都还没有完全解决的相对保守的州，怎么可能解决好变异人的问题？

    最近几天开始，普通人受伤死亡的数量直线攀升，对抗开始慢慢的形成了。

    数十万变异人组织在了一起，他们和军队对峙、抗议，甚至有变异人被推举出来，想要加入国会成为其中的一员。

    这些人的路子走的其实不算错，美利坚有太多的民权运动者，成为了“权利”阶层当中的一员。

    而且他们确实为自己所在的阶层，争取到了合理的权益……

    不过这些变异人忽略了一点，他们以普通人的鲜血开始的革命，最后必然无法获得普通人的同情。

    你说的天花乱坠都没有用，普通人开始觉得变异人就是威胁。

    随着南卡州迅速的通过了带有歧视性的变异人居住法案，规定变异人必须申报身份，并且只能在规定的地区活动开始……

    整个对抗开始急速的升级！

    阿尔文他们在飞艇上的猜测其实一点都没错儿……

    “蜂巢”的可怕之处，并不在于它本身的强大，而在于它能操控变异人，让他们搅动整个社会的状况。

    冲突从最早的德州开始，到现在也不过一周的时间……

    但是全美已经死亡了超过了2000人，其中变异人和普通人的数量接近1:10。

    每死一个变异人，都会有其他的变异人大肆的报复……

    这已经接近恐怖主义的范畴了！

    而且这种变异人恐怖主义正在快速的蔓延，欧洲也出现了相同的情况，人类天性中对异类的排斥开始让人们自身尝到了苦果。

    “蜂巢”肯定很厉害，但是绝对无法主导那么多的变异人。

    那些因为身上出现了奇怪的变化，生活出现巨大的转折并且彻底陷入低谷的变异人，寻找到了一个发泄的渠道……

    然后事情开始越演越烈！

    当大半个美利坚都开始乱起来的时候，纽约这个安静的“角落”自然开始变得引人注意。

    随着一队自称“变异人民权组织”的人进入了纽约，事情的味道就开始变了。

    他们在地狱厨房被拒之门外……

    地狱厨房的黑帮和警察第一次携手合作，把地狱厨房封锁的水泄不通。

    “书记官”卡塞尔在约翰·威客的保护下，在电视台镜头的注视下，跟那些所谓的“变异人民权组织”的人展开了一次对话，向所有人展示了纽约变异人工会的立场。

    “我们保护自己人的合法权益……

    只要你在变异人工会注册，你就可以享受工会的法律援助。

    纽约州、新泽西州还有密歇根州的范围内，所有的变异人享受和普通人一样的权利。

    在这些地方你就是普通人，根本与所谓的民权根本毫无关系。

    如果你们觉得在其他的州受到了歧视，同样可以来变异人工会注册求助。

    变异人工会会安排律师，在法律的框架内，为你主持公道……”

    对面的变异人代表显然非常的不满意，可惜无论他们总么卖弄唇舌，都无法撼动s级变异人卡塞尔先生的心智。

    直到一个性格冲动的变异人因为想要袭击卡塞尔，被约翰·威客打碎了膝盖……

    那些人才离开了地狱厨房，转而去向纽约变异人法案的真正发起人乔治局长开始施加压力。

    如临大敌的乔治局长只能无奈的打电话求救，但是阿尔文怎么可能理他？

    变异人工会成立伊始，就只是被限定在了纽约州……

    后来旁边的小兄弟新泽西州为了抱上大腿，通过了相同的变异人法案，并且指定了纽约变异人工会为唯一合法的组织。

    再后来因为“钢铁数码”的原因，底特律整座城市都在把阿尔文当成救世主。

    然后就是密歇根州在底特律都市圈选票的压力下，同样通过了变异人法案。

    不过底特律比新泽西做的要彻底，他们甚至为变异人工会腾出了一座办公大楼，连装修都是市政府负责的。

    这座阿尔文一次都没有去过的城市，今年年底就会有一座他的雕像落成。

    阿尔文对于自己影响力的扩散程度，其实并没有太大的感觉。

    他一开始只是觉得这是好事儿，也确实让很多的变异人过上了正常的生活。

    但是现在看起来，事情不是他想的那样，变异人也不都是那种容易满足的人。

    变异人工会成了某些人的拦路石……

    可能连“蜂巢”也没有想到，自己的一点点行动就会造成这么大的影响。

    现在他们甚至只要站在一旁看热闹，就能在变异人整合完力量之后，轻而易举的接管他们。

    对于这些已经发生的事情，还有未来将要发生的事情，阿尔文确实觉得自己无能为力。

    而且现在考试这么关键的时刻，阿尔文怎么可能去见那些所谓的变异人民权领袖？

    你们不去华盛顿游行，来这里想把变异人工会拉下水，阿尔文怎么可能让他们如愿。

    阿尔文这么干，肯定会让变异人工会和其他州的变异人产生割裂……

    不过谁在乎？

    阿尔文只想让学校的孩子们，在安逸的环境内完成人生最重要的一次考试。

    其他的破事儿，哪里有自己的学生考试重要？

    不过让阿尔文没有想到的是，有人比他更加的在乎变异人工会的名誉，或者他的名誉。

    …………

    曼哈顿小意大利区，纽约警察局的总部楼下，数千外州赶来的变异人聚集在那里。

    这些千奇百怪的变异人在数十个变异人头领的组织下，堵住了警察局总部的出入口，开始了游行抗议。

    杜克带领着应急小队负责在外围保护，监视那些变异人，让他们不要乱来。

    这些变异人过去一周干的事情可不怎么光彩，打砸抢烧的事情他们一点都没少干。

    当然，其中有一部分是他们代人受过了……

    毕竟美利坚的王八蛋很多，那种借着变异人的名义干坏事的人更是不少。

    纽约同样不缺少这样的人……

    不过这次的情况有点不同！

    当警察局保持沉默超过了一个小时，那些变异人开始觉得不耐烦了。

    在地狱厨房碰壁，那是没有办法。

    毕竟那里的黑帮真的会开枪，但是这里就不一样了……

    杜克听着通讯器里面同伴发出的警报，他打开了枪支的保险，不停的驱赶附近看热闹的群众，还有那些唯恐天下不乱的媒体。

    随着变异人的躁动，情况开始变得越来越紧张……

    因为自己的队伍里面有几个能力特别的变异人，杜克深刻的了解这些变异人的能力有多恐怖。

    他们挨枪子儿还是会死，但是这么多聚集在一起的变异人，万一要发生了暴动。

    附近了几个社区，甚至是整个曼哈顿中城区，都有可能陷入混乱。

    一直到杜克觉得变异人达的耐心达到了临界点的时候，乔治局长在几个文职警察的簇拥下走出了警察局的大门。

    看着乔治局长把自己完全暴露在了大门外，杜克惊恐的按动通讯器，大声的叫道：“二组，上上上，保护乔治局长。

    狙击手随时待命，锁定之前标记的疑似危险人物。

    一组换震暴弹，随时准备开枪。

    fuck，这是我这辈子见过的最糟糕的局面……”

    早已习惯强硬的杜克，根本没有处理类似事情的经验。

    射杀那些抗议的变异人根本就不现实……

    矛盾激化之后引发的后续冲突，不仅会让杜克被钉在耻辱柱上，更会让双方所有人陷入仇恨的深渊。

    不过这个时候杜克已经没有时间想那么多了……

    乔治局长是整个纽约警察部门的主心骨，在杜克心里乔治比美利坚总统还要重要。

    带着二组的人挡在了乔治局长的身前，杜克无奈看了一眼自家老大，说道：“长官，你现在出来是不明智的……”

    乔治局长看着那些躁动的变异人，无奈的摇了摇头说道：“我待在办公室更加的不明智。

    纽约变异人法案是我发起的，我必须要站出来……”

    乔治局长话黑没有说完，对面变异人队伍里面就响起了巨大的口号……

    这些变异人把法不责众的观念发挥到了极致……

    “废除歧视性的变异人注册法案……”

    “提高变异人社会地位……”

    “变异人参加大选……”

    “解散变异人工会……”

    各种离奇的口号，被不负责任的喊了出来……

    乔治局长倒是表现的比较镇定，他见识过太多的游行示威……

    拿起手下递过来的麦克风，乔治局长大声的说道：“安静……

    如果你们想要寻求解决问题的办法，应该去华盛顿，而不是来这里阻止警察的工作。

    我不知道你们诉求的来源，因为在纽约，所有人都是平等的！”

    乔治局长的话还没有说完，变异人群体内，就有一个巨大的声音叫道：“南卡州的变异人法案，完全剥夺了我们自由的权利。

    纽约是变异人法案开始的地方，我们要求纽约首先废除歧视性的注册法案。

    我们的隐私应该受到保护……

    我们的权利应该得到保证……

    我们要求解散不作为的变异人工会……”

    这个巨大声音还没有说完，一把巨大的黑色长剑就从天而降，把一个西装革履的中年白人钉在了地上。

    海拉骑着巨狼芬里尔从警察局的楼顶跃下……

    “轰”的一声巨响……

    巨狼芬里尔落在了两帮人当中！

    地面猛的炸开，无数的碎片，将那些抗议的变异人打得四散奔逃。

    海拉高据在芬里尔的背上，用霸道至极的眼神打量了一下那些变异人……

    “有人为了拯救你们，不惜把自己送进监狱……

    有人为了帮助你们，成立了变异人工会……

    你们根本就不知道，那个人根本就不想要变异人工会……

    你们什么都不知道，却想毁掉那个人的心血？”

    海拉用冷酷至极的语调，催动芬里尔上前，一爪子把那个已经死去的倒霉鬼踩成了肉饼……

    随着海拉动作，变异人开始了骚动。

    就在冲突即将发生的瞬间……

    两个长相可怕的骷髅英灵从天而降，一左一右的挡在了芬里尔的身前。

    全副武装的约翰·威客，还有一个手持长矛的印第安大汉，同时闯到了海里的身后，掩护着自家的会长……

 第一千八百二十四章 有人为了我，愿意跟世界为敌！

    变异人群体没有想到，来自变异人工会的反击会这么激烈！

    他们当中的领导者，想要的是通过施加压力，让阿尔文带着变异人工会站到自己这边。

    没人想到海拉这位代理会长的反应会这么爆裂，而且来自变异人工会的支持会这么坚决！

    约翰·威客，纽约传奇的变异人工会执法者……

    猎人克莱文，变异人工会的第五位注册变异人。

    那个导致“火人”约翰尼·斯通挨揍的孩子，就是他的儿子。

    变异人工会有两个强力执法者，约翰·威客因为个人原因，只负责纽约境内的变异人抓捕。

    克莱文却是一直在美利坚境内转悠，一边猎杀那些高价值的狂暴巨兽，一边追捕那些在纽约州犯罪后被通缉的变异人。

    这两个工会打手还不是全部，8个身材妖娆气质相似的女人，背着两把长刀，从警察局侧面的小巷内缓缓的走了出来。

    这些在飞艇上，被海拉收编的半成品变异人，拖着几个浑身是血的变异人走到了海拉的身后。

    乔治局长看着不远处安静的诡异的画面，他看着那些外围的媒体，他痛苦的捂着自己的太阳穴……

    那些浑身是血的变异人他知道，他们一直徘徊在外围，似乎随时准备制造暴乱。

    乔治局长对这些都清楚，而且已经安排了应对的措施，这才是他下来晚了的原因。

    结果现在海拉一出现，整个事情就成了另外一种性质……

    当街杀人，而且杀的是抗议者！

    甚至海拉好像还要继续杀下去……

    这在美利坚是不可能被接受的事情，尤其是在有媒体在场，而且自媒体无比发达的今天。

    海拉的这个举动，把变异人工会架在了火堆上……

    乔治局长无奈至极的拽了一把身边的女助理，说道：“去给阿尔文打电话……

    我们必须在事情彻底失控之前，把事情平息下去。”

    女助理听了，她看着远处激动的媒体，有点艰难的说道：“那些媒体怎么办？

    我们的公关部根本无法阻止那么多家媒体，而且他们当中有直播记者。”

    乔治局长皱着眉头思考了片刻，摇了摇头，说道：“给唐纳德·德普打电话，他跟媒体打交道更多。

    顺便联系一下abc电视台，还有斯塔克的电视台，他们和阿尔文的关系更好一点。”

    说着乔治局长看着那些数千已经被海拉压抑到极致的变异人，他有点着急的对着杜克说道：“去把他们分开……

    不能再无故死人了！”

    杜克听了，皱着眉头说道：“刚才那个家伙可不算无辜……

    解散变异人工会，跟背后捅你和阿尔文一刀有什么区别？

    纽约的变异人这么多，这些人什么时候考虑纽约的同胞？”

    乔治局长看着突然冒出一点江湖气的杜克，他烦躁的说道：“你懂个屁！

    那些人只是想要谈判，他们喊得口号只是在施加压力！

    去把他们分开，再死人就真的无法控制了……”

    就在乔治局长说话的时候，他惊恐的看到变异人群体当中，站起了一个干瘦的青年……

    那家伙冷笑着对着海拉的方向挥了挥手，几道空气刀片旋风一般的卷向了海拉。

    与此同时，几个同样比较强力的变异人跳出来，有打雷的，有冒火的，有分身的，有身体突然变大的……

    他们不约而同的选择了海拉作为目标……

    这位外星女大佬在地球的只有奢侈的名声，战斗力一直没有广为人知。

    看着约翰·威客举起了霰弹枪，克莱文挺起了长矛……

    乔治局长有点崩溃的看着海拉举起手里的法杖……

    “别滥杀！别滥杀！”

    …………

    阿尔文不知道外界发生了什么……

    他开心的守在教学楼的门口，跟那些结束了使命的教育部职员分别打了一个招呼，为自己今天的“不理智”感到万分的抱歉。

    被那些被凶神恶煞的保安，贴身“保护”了一整天的教育部职员，只能苦笑着接受了战斧先生的道歉。

    一个领头的年轻人，最后临走的时候，勇敢的看着阿尔文说道：“阿尔文校长，我们知道你在做着伟大的事业……

    教育部和你从来都不是敌人！

    我们的目标是一致的……”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，他看着这个热血青年，笑着说道：“我们当然不是敌人，‘敌人’在地狱厨房的待遇是另外一回事儿。

    不过你要说你们的目标跟我是一致的，那就有点自欺欺人了！

    战斧学校的前身是一所贫民区的社区学校，美利坚有多少同样的学校？

    通常这样的学校只有50%的学生能毕业，而且大多数都是女孩儿。

    而这些毕业的学生当中，只有大约6%到8%的人能够去大学。

    这种状况几十年来一直都没有改变！

    我一般不指责他人的工作……

    不过如果你把这样的状况，说成和我的目的是一致的，很抱歉我无法认同你的观念。”

    年轻的教育部职员听了沉默了一会儿，他认真的说道：“但是这种状况一直再改变！

    正是因为有很多您这样的人在努力，各地社区学校的状况正在慢慢的变好。

    我出自跟地狱厨房相同的社区，因此我尊重您，我们从来都不是敌人！”

    阿尔文看着这个热血青年，他明白这家伙为什么被派到地狱厨房来了。

    教育部也不都是傻瓜，他们知道什么样的人，才能在这里受欢迎。

    走过去在年轻人的肩膀上拍了拍，阿尔文笑着说道：“你说的对，我们不是敌人！

    你跟那些官僚有很大的不同……

    以后如果你失业了，记得来这里看看……

    如果你的热血还在，那么这里会有一份不错的工作！”

    阿尔文给教育部的年轻人灌迷魂汤的时候，一个电话打了进来。

    他接起电话听了一会儿，然后表情奇怪的跟那个教育部职员拥抱了一下，就安排人送他们离开了学校。

    周围很多人的电话都在响，他们接起电话之后，所有人都用担心的表情看着阿尔文。

    阿尔文倒是表现的很无所谓……

    他开心的走到教学楼的门口，跟那些走出考场的学生一一击掌，庆祝他们结束了“最后的考验”。

    不过本来到了这个时候，学校就该宣布放假了……

    但是这次阿尔文却宣布所有人留在学校……

    整所学校所有的人都会去学校的球场排练，为后天“饿狼队”的州决赛做呐喊的准备。

    学生们早已习惯了学校的做法，而且放假回家，确实没有放假的时候留在学校有意思。

    所有人都嘻嘻哈哈的涌向了学校的球场，没事儿看看“饿狼队”的训练赛，也是非常有意思的。

    福克斯在孩子们离开之后出现在了阿尔文的身边……

    拉着阿尔文的胳膊，福克斯[八一中文网.x81zw.xyz]有点担心的看着他，说道：“我们怎么办？

    海拉杀了六十多个人，并且在媒体面前，向那些试图利用变异人工会的家伙宣战。

    事情闹得太大了，海拉把自己放到了所有人的对立面……”

    阿尔文搂着福克斯的肩膀，一边向着自己办公室走去，一边有点叹息的说道：“我们怎么办？

    我们总是站在自己人的一边……”

    说着阿尔文沉默了一会儿，他和福克斯走进了自己的办公室，并且打开了电视。

    电视上，高据在芬里尔背上的海拉用冷漠至极的语调，说道：“变异人工会有自己的责任，你们可以不认同，但是必须尊重它！

    尊重交换尊重，流血交换流血……

    有人想要抹杀变异人工会存在的意义，有人想要否定一些人的努力……

    有些人想要利用工会，利用工会后面的人的影响力……

    我不会让你们得逞！

    从现在开始，任何进入纽约的未注册变异人，都是工会打击的目标。

    如果你们觉得有问题，想要通过更加激烈的办法解决问题。

    我会开放一条通道，我在自由女神像的下面等着你们。

    看看那尊石像会不会保佑你们，获得想要的‘自由’还有‘权利’！”

    电视里的人群，呈现出一副群情激愤的状态……

    连纽约本地人都不太认可海拉的举动，那是六十多条人命，还不连百十个被打伤的伤员。

    海拉的霸道，让她瞬间陷入了一片指责当中……

    媒体记者用激烈的言辞，质疑着海拉的举动……

    你是外星人又怎么样？

    我们也许无法让你付出代价，但是我们能让所有人知道你干了什么？

    乔治局长带领着应急小队，艰难的隔离着海拉他们和外界的接触，想要把他们带回警察局保护性的隔离起来。

    胖子哈维满头大汗的带着一队黑西装冲进了警察的队伍……

    他这个“星际外交官”的责任是保护海拉的安全，更是保护其他人的安全……

    可惜他的举动，让他成为了众人指责的对象，一个“球奸”的称号，估计很快就会冠到哈维的脑袋上。

    混乱的场面直到杜克朝天鸣枪才算安静下来……

    最后哈维“保护”着海拉离开了现场，约翰·威客他们被警察暂时收押。

    瞎子马特第一时间进入了警察局，开始就约翰·威客他们的问题开始交涉。

    阿尔文搂着福克斯的肩膀发呆的时候，老凯奇愤怒的冲进了他的办公室，对着他叫道：“这是怎么回事儿？

    阿尔文，那个海拉是疯了吗？

    谁都知道你才是变异人工会的主人，她这是想要干什么？”

    阿尔文看着电视里海拉脸上，说不上是解脱还是苦涩的表情……

    “他在保护我，顺便跟我告别！”

    老凯奇听了，皱着眉头看着阿尔文，说道：“你需要什么保护？”

    阿尔文突然有点疲惫的揉了一下脸颊，说道：“变异人的暴动不是无缘无故的。

    而且我一周前就知道，变异人的暴动最后肯定会牵扯到变异人工会，也会牵扯到我……

    海拉在保护我！

    她想把那些变异人杀的不敢前来纽约，杀的他们不敢提起我的名字。”

    老凯奇听了皱着眉头，沉声说道：“有人利用变异人的问题来针对你？”

    阿尔文无所谓的笑着说道：“是不是刻意针对我，有什么区别？

    变异人的暴动，最后一定会牵扯到变异人工会……

    就算这次变异人不来找麻烦，随着冲突的加剧，普通人也不会让变异人工会好过。

    海拉替我把敌人定在了变异人的范畴内，因为她知道我希望自己的家保持稳定，更知道来自普通人的指责更难消化。”

    福克斯听了，她表情古怪的说道：“海拉准备替你杀光那些心怀不轨的变异人，然后就离开地球……

    那些媒体已经开始给她冠上‘刽子手’的称号了！

    你是怎么想的？

    这对海拉根本就不公平！”

    阿尔文搂着福克斯的纤腰，叹了一口气说道：“sorry！

    有人为了我，愿意跟世界为敌！

    我不可能视而不见……”

    福克斯看着阿尔文脸上苦恼的表情，她用力的拥抱了一下阿尔文，说道：“这是你的责任！

    去告诉那个小妞，谁才是说话算数的人！

    那个蠢货把自己想象成了，三流言情剧里面的脑残小妞……

    我现在就想在那个小妞的脑袋上开一枪……”

    阿尔文爱惜的拥抱着福克斯，这个女人已经为自己做到容忍的极致了。

    就在阿尔文绞尽脑汁试图说点什么，好让福克斯心情好点的时候……

    老凯奇突然开口说道：“地狱厨房的女主人只有一个！”

    说着老凯奇用力的推开了阿尔文，他张开双臂拥抱了一下福克斯，说道：“不管未来怎么样？

    我都会牵着你手，陪你走上一段儿！

    我的西装都要改好了，我相信你一定是最美的新娘……”

    阿尔文看着福克斯脸上略显激动的表情，他笑着上去搂住了她的胳膊，说道：“我的单身派对都准备好了……

    就准备在九月份迎娶最美的新娘！”

    说着阿尔文叹息着说道：“其实我一直觉得自己不算糟糕……

    现在我才发现，我才是被惯坏的那个！”

 第一千八百二十五章 我回来了！

    海拉的暴戾举动，把她推上了封口浪尖。

    自由岛的自由女神之约，瞬间就传遍了整个世界……

    哈维作为“星际外交官”，面对媒体的诘问，左遮右挡的替海拉阻挡那些多余的恶意。

    但是依然架不住舆论的天平，开始往那些游行示威的变异人方向倾斜。

    当天晚上所有电视台的舆论节目，都在讨论阿斯加德女王陛下行为的合法性，还有她是不是应该享受所谓的“星际外交豁免权”。

    这帮媒体公知们为了经营自己的形象，也不想想自家政府，有没有胆量跟阿斯加德讨论这方面的问题。

    不过这也从另外一个方面反映出了，阿斯加德融入地球的行动，效果的非常的不错。

    过去他们的低调，还有现在他们的随和，都让人们觉得他们确实是地球的一员。

    一直住在北欧的阿斯加德王室，也遭遇了媒体的围堵……

    脾气暴躁的奥丁，出人意料的躲进了城堡，只留下皇后弗丽嘉应对那些媒体。

    abc主导的婚纱真人秀，在这一刻收视率达到了历史最高水平。

    弗丽嘉在真人秀当中面对采访的时候，只是平静的表示……

    阿斯加德是地球的一份子，海拉作为变异人工会的会长，她自然会为自己的做法负责。

    当主持人吉米·肥伦，用小心翼翼的口吻询问，如果有人要海拉为她的做法付出代价，阿斯加德会怎么应对的时候……

    弗丽嘉只是淡淡的表示，能让海拉付出代价的人地球上只有一个，但是肯定不是那些试图制造暴动和分裂的变异人。

    弗丽嘉略显傲慢的表态，让海拉处于了非常不利的位置……

    没有人知道弗丽嘉为什么要这么说，虽然她说的都是实话，但是现在这个情况下，“实话”会让整件事情变得很复杂……

    美利坚南部州的变异人游行队伍，随着舆论的蔓延开始逐渐转向，他们大批量的开始涌入纽约州。

    但是这些变异人，在进入纽约的高速公路上，遇到了强力的阻拦。

    警察配合变异人工会，在所有的高速公路入口设置了关卡。

    每一个想要进入纽约的变异人，需要做的第一件事情就是登记自己的“枪”。

    这是纽约变异人法案的主要内容之一，“上帝给了你一把枪，但是你需要登记。”

    你想去纽约游行可以，示威也可以，但是带着“枪”是不行的，这是对纽约人民的不负责任。

    登记成为变异人工会的一员，你就可以在纽约畅行无阻。

    当然，登记之后，如果你做了任何违法法律的事情，变异人工会有权对你行驶工会的条例。

    如果你不愿意登记也可以，高速公路旁边的空地上竖起了大屏幕，媒体记者都集中在那里，去那里抗议吧！

    纽约这么大的地方，你想溜进去也可以……

    但是在那里，哪怕你随地吐痰，都会被冠上“非法持枪”的罪名被抓捕。

    这不是胡来，这是阿尔文当初在变异人工会成立的时候，就定下的规则。

    “变异人也是人，只不过你比一般人多了一把‘枪’。

    普通人买枪要登记，变异人自然不能是例外。”

    这种规定在过去一年当中，让纽约的普通人接受了变异人的存在，并且保障了数万纽约变异人的权益。

    近几个月，更是保障了新泽西州和密歇根州的变异人，享受相同的待遇。

    这让那些倒霉的变异人能够像普通人一样的生活，而且保证不会被骚扰。

    脑子清楚的人都明白，这不是什么歧视……

    “书记官”卡塞尔，成了这个时间段全美最受关注的人……

    他在四个双刀女士的护卫下，坐在一间设立在高速关卡旁边的帐篷里面，不厌其烦的配合媒体录制着变异人工会的主张。

    并且不停号召那些外地来的变异人注册成为会员。

    不过所有的努力都无法阻止冲突的发生。

    人的性格千奇百怪，尤其是美利坚这个奇葩遍地，而且奇葩还产生了变异的地方。

    …………

    阿尔文背靠着餐厅的吧台，看着电视上的冲突画面……

    他转换了好几个电视台，发现基本上所有的媒体都在抨击海拉的行为，还有纽约警方的暴力执法……

    身材有些消瘦的雷蒙德，终于从尼德威尼尔回到了地球。

    这位老兄在“暗星号”上待了将近半年的时间，这次回归他带来了大量的外星技术。

    “星爵”的蓝爸爸花了很长的时间，才满足了“暗星号”上科学团的需要。

    为了尽快完成交易，勇度动员了一大半的银河扫荡者，跟他们一起分享了罗南的遗产。

    看着电视里面正在接受采访的哈维，不停的强调那些被杀的变异人都是因为主动攻击，才诱发了女王陛下的应激反应……

    但是他的解释似乎并不能被大家接受，反而引发了更加强烈的指责和诘问。

    人类天性中的“同情弱小”，在这个时候发挥了很大的作用。

    他们仿佛忘记了过去一周之内，全美爆发了暴动当中死了多少人？

    那些“弱小”的变异人成了“受害者”，而强大的海拉，成了一个暴君式的人物。

    雷蒙德歪着脖子看着阿尔文，笑着说道：“现在的状况很不错！

    舆论的天平在颠倒，同情变异人的人数开始逐渐增多。

    现在只需要一个契机，变异人工会就能彻底的主导变异人社会的规则。

    你为什么表现的这么不高兴？”

    阿尔文瞪了一眼雷蒙德，这家伙一副站着说话不腰疼的模样，真的特别欠揍。

    “你所谓的契机是什么？

    你觉得这些都是我想要的？”

    雷蒙德自如的跟吧台内的林少卿打着招呼，从他手里接过了一瓶15块的威士忌。

    给阿尔文和自己分别倒上了一杯，雷蒙德歪着脖子矜持的举起酒杯和阿尔文碰了一下。

    “联邦政府到现在也没有说话……

    我们的盟友埃利斯总统一直在等待着机会！”

    说着雷蒙德似乎特别享受思考的乐趣，他一口喝掉了威士忌，然后笑着说道：“纽约的混乱，已经开始影响本地变异人的生活了……

    这些先‘上车’的人，一定会努力的捍卫自己的福利。

    变异人工会帮助过很多的注册变异人，只要轻轻拨动一下，他们就会站出来反对那些找麻烦的变异人。

    不需要他们去跟那些变异人冲突。

    只要他们能把变异人在纽约的真实生活讲出来，就会让很多人开始思考。

    那些游行示威的变异人是被蛊惑也好，被控制也好，这些都不重要。

    当人数成千上万，那个所谓的‘蜂巢’能做的，仅仅是随波逐流的推动，也许偶尔制造几起袭击。

    那[顶点.booktxt.xyz]又怎么样？

    它越是这么做，美利坚那些真正掌握权力的人，就越发会想快点结束这场闹剧。

    当所有人发现纽约变异人法案好处的时候，就是我们的盟友埃利斯总统收割的时候了。

    他到现在一言不发，是因为他一直在等待机会，等待美利坚那些州的官僚们服软。

    也许几个月之后，美利坚就会通过新的宪法修正案……

    变异人工会将会成为全国性的工会组织，甚至它发展成权利机构我都不觉得奇怪。

    我们有执法人员，有合作的法院法官，我们甚至有自己的监狱……”

    阿尔文不爽的看着“侃侃而谈”的雷蒙德，说道：“那‘契机’到底是什么？

    让海拉在自由岛大杀特杀，彻底做实了变异人‘弱势’的名声……

    最后把海拉赶出地球？

    为了所谓的‘世界和平’，让一个女人承担所有的指责？

    为了‘远大目标’，不管什么阴谋诡计都可以使用，哪怕牺牲一个女人也在所不惜？”

    雷蒙德有点好笑的看着阿尔文，笑着说道：“这可是女王陛下自愿的！

    奥丁陛下一言不发，弗丽嘉皇后表现傲慢……

    连阿斯加德王室都在配合她！

    而且现在的一切，都在按照女王陛下设想的轨道前进。

    她承诺会为你挡下变异人带来的麻烦，她就快要做到了！”

    说着雷蒙德似笑非笑的看着眉头紧锁的阿尔文，他又一次感到了阿尔文对自己的恶意。

    感受着阿尔文身上温度的降低，雷蒙德笑着说道：“别告诉我，你想违背女王陛下的意愿？

    她做的那些事情，可都是为了你！

    想想事成之后你的收获……

    或者说的伟大一点，人类能够因为女王陛下的牺牲，成为一个完整的，具有凝聚力的种族。

    这有什么值得你不高兴的？

    女王陛下甚至不会因此有生命危险……”

    阿尔文看着面前这条肥蛇脸上似笑非笑的可恶表情，他有点不爽的说道：“你的玩笑一点都不好笑！

    老子他妈的凭什么要让一个女人替我承担，本就不应该我来承担的压力。

    那些变异人死不死关我什么事儿？

    那些暴乱、那些死亡，又他妈的关我什么事儿？

    老子只是一个学校的校长……

    没有三宫六院，没有七十二妃，凭什么要我干‘球长’的活儿？”

    说着阿尔文一口喝掉了整杯的威士忌，愤怒的说道：“老子什么都不想要！

    凭什么要一个女人替我去承受压力？”

    雷蒙德定定的看了阿尔文几秒，他突然笑着说道：“知道吗？

    你现在表现的完全不像一个‘国王’！

    但是我就是会感到‘安心’……”

    说着雷蒙德四下打量了一下餐厅内形形色色的人物，他笑着说道：“可能就是这样的曼哈顿战斧，才会让我们这样人有‘安全感’！

    不管你想干什么，就去干吧！

    我们都支持你！

    而且事情已经发展到了这种程度了，胜利是必然的！

    因为我回来了！”

 第一千八百二十六章 没有对比就没有伤害

    变异人的问题依然在快速的发酵……

    全世界都在关注着美利坚的变异人暴动，全世界的媒体都赶到了纽约，想要看看最后的结果。

    变异人遍及全世界，华国的处理方式没有太大的参考价值，因为根本就模仿不了。

    美利坚这里的结果，就显得格外的重要了！

    没有人注意到，最近一段时间除了一部分哗众取宠的小党派政客，那些真正的执政大佬们通通闭上了嘴巴。

    各国政府都在保持沉默，他们想要从这次的变异人暴动中摸清楚那些变异人，还有民众的心理底线。

    让双方都把所有问题都暴露出来之后，才有办法寻求谈判，最后彻底的解决问题。

    海拉出人意料的举动，从某种意义上来说，挽救了岌岌可危的形势。

    变异人不是黑人，他们都是“持枪者”，一部分变异人的犯罪举动，代表了大多数无辜的变异人，所以他们很难获得普通人的支持。

    海拉在普通人对变异人的耐心开始耗尽，并且感到惧怕和厌烦的时候，扭转了整个舆论的天平。

    人们因为警察局门口的屠杀，开始审视那些变异人的生活现状和诉求。

    雷蒙德在很多人的配合下，只用了一个小时，就整合了美利坚的电视媒体。

    公知们想要“说话”，没关系，给你机会……

    电视台不停的循环播放南部州变异人生活的艰难。

    他们会因为身上长了鳞片被排斥，被失业，被警察当成危险分子盘问……

    生活中的每一个小问题，到了变异人的身上似乎都会被放大。

    被堵在纽约高速公路上的变异人示威群体，成了最好的采访对象。

    他们会声泪俱下的控诉着法律的不公，控诉着生活的艰难。

    受到指示的记者，仅仅是小小的撩拨了一下。

    那些激进的变异人，就表现出对纽约、新泽西、密歇根三个州的变异人的不满。

    认为他们应该跟自己这边的人站到一起，去反抗整个不公正的制度，去反抗蛮横凶残的变异人工会……

    这一点点小小的指责，就彻底的把纽约等三州的变异人，推到了他们的对立面。

    本来纽约等三州的变异人，都在保持着沉默。

    同胞争取权利的行为，就算不支持也不能拖后腿，而且暴动也不是发生在家门口，对吧？

    你们如果成功了，我也是受益者！

    但是你现在要“掀桌子”那就不行了……

    收到命令的电视媒体，开始收集纽约等三州变异人的生活情况，并且在电视上播放。

    高速公路上临时竖起的大屏幕上，画面被分成两半。

    一边播放着其他州变异人的痛苦遭遇，另外一边播放着纽约当地变异人的采访。

    有些神通广大的媒体，甚至说服了几个小组织首领。

    让他们去临时注册一下，然后跟着自己一起进入纽约城进行随机采访。

    这些采访虽然是随机的，但是播放的时候显得很有针对性。

    大屏幕左边，是一个来自俄亥俄州的漂亮女人……

    她因为手臂上的鳞片和尖利的指甲，丢掉了自己的工作，甚至在找工作的过程中，被无礼的拒绝了很多次。

    穷困潦倒的她在街上行走的时候，总是会被警察注视……

    大屏幕右边，是一个纽约本地的姑娘……

    这姑娘有着基本相同的变异，但是她的遭遇却截然相反。

    本来只是一个餐馆服务生的她，被纽约奇葩界，哦不，纽约时尚界看中，成为了一个小有名气的内衣模特儿。

    手臂上的鳞片和尖利的指甲，成了她魅力的一部分。

    并且这姑娘还骄傲的宣称，自己的每一份合同都会有变异人工会的律师把关，而且自己在上个月开始缴纳会费。

    她准备用一年的时间，把自己升级成d级变异人。

    左边一个变异人厨子，因为客人不愿意吃变异人做的食物遭到了开除。

    右边一个自称变异人的厨子，却因为老板想要找借口开除他，从而注册成为了变异人，并且向变异人工会寻求了帮助。

    最后他在一个盲人律师的帮助下，成功拿到了赔偿，开了一家自己的餐馆。

    还有很多类似的对比，被拿到了人们的面前，供所有人参考。

    已经距离了将近一万人的纽约高速公路，第一次停止了冲突。

    被保释出来的约翰·威客稍稍松了一口气，他提着自己枪管发红的雷明顿走进了“书记官”卡塞尔所在的帐篷。

    过去几个小时，这位传奇杀手实在是累坏了，震暴弹和橡胶子弹的威慑力实在不够……

    疲惫的约翰·威客看着抱着一个冰激凌吃的开心的卡塞尔，他皱着眉头说道：“你好像根本就不担心……”

    卡塞尔从身边的一个冰桶里面拿出一瓶冰镇的啤酒递给了约翰·威客，笑着说道：“我应该担心什么？

    变异人工会正在发展壮大，光之前的3个小时，我就为76个变异人完成了注册。

    变异人工会的正式注册会员刚刚突破了8万人……

    而我是这个工会，变异级别最高的二号人物！

    我应该担心什么？”

    约翰·威客看着这个老朋友一副疲癞的模样，他有点失望的说道：“那些没有威胁的变异人有什么用处？

    外面现在聚集了很多强力变异人，他们一定会去找会长的麻烦。

    想想明天的自由岛，你还能这么开心吗？”

    卡塞尔用奇怪的表情看着约翰·威客，说道：“变异人工会的职责就是保护变异人，尤其是那些没有威胁的变异人。

    我为什么不开心？

    老兄，如果你只关注那些强力变异人，其实已经脱离了工会的成立的本意。”

    说着卡塞尔看着若有所思的约翰·威客，他笑着说道：“你这种人不适合考虑这个。

    过几天你有空吗？

    我的老妈想要约你去参加一个试镜，她跟那个剧组说能找到一个完美的型男，去演她的男朋友……

    虽然她没有找我让我很生气，不过你是我的朋友……

    记得那天要穿的帅一点！”

    约翰·威客皱着眉头看着没心没肺的卡塞尔，他沉声说道：“你难道不知道，我们的海拉会长明天会面临什么？

    所有人都在指责她，变异人都想要她死……”

    卡塞尔看傻子一样的看着约翰·威客，说道：“游行口号你也相信？

    我长这么大，参加过十几次弹劾总统的游行，除了那位拉链总统提前了几个月之外，其他的都干到了第二届退休。

    伙计，你现在应该关心的是，明天要不要换一身全新的西装，去看一场大热闹。”

    说着卡塞尔看着约翰·威客疑惑的表情，他低头凑过去用八卦的语气，说道：“根据我获得的第一手小道消息……

    福克斯住在了学校，而阿尔文校长一个人回了餐厅！

    咱们会长这次算是抓住阿尔文校长的弱点了……

    曼哈顿战斧怎么可能让一个女人替自己承受指责？

    我明天会带上新买的摄像机……

    啊哈，阿尔文好男人的人设，让我们遭受了多少的痛苦，该是他还债的时候了！”

    约翰·威客不可思议的看着卡塞尔，说道：“你的意思是，会长今天是在故意杀人？”

    卡塞尔同情的看着约翰·威客，说道：“当然！

    我们的会长是阿斯加德的女王，她没事儿去找变异人麻烦干什么？

    而且那也不算‘故意杀人’吧，那些变异人先动手的，很多媒体都拍到了。

    而且没有她，今天媒体上就不是同情变异人的报道了……

    任由外面那些傻帽乱来，他们说不定连跟政府谈判的机会都找不到。

    变异人未来的地位，说不定连非法劳工都不如。”

    约翰·威客听得有点纳闷，他右手无意识的活动了一下，不小心摸到了自己发烫的枪管。

    下意识的甩了一下手，约翰·威客忍着刺疼把右手塞进口袋，然后不可思议的说道：“我今天朝几百个变异人开枪……

    按照你这个说法，其实我是在救他们！”

    卡塞尔油腻的脸上露出了理所当然的表情，然后举起冰激凌跟约翰·威客的啤酒碰了一下，说道：“当然！

    你是变异人的救世主！

    救世主肯定会满足她粉丝的要求，和我老妈的约会你可不能失约。”

    说着卡塞尔猥琐的凑到约翰·威客身边，说道：“这件事情结束之后，贝克特她们肯定要去北欧继续看婚纱。

    阿尔文那个混蛋沦陷了，我们这些男人应该站起来了！

    你去把达丽雅的手机偷来，那里面有上百个模特的电话。

    我的新书下个月发布，我要参照十天前和平饭店狂欢的规格，组织一场盛大的party……”

    约翰·威客看着不怕死的卡塞尔，他有点鄙视的说道：“我赌100块，你的party肯定办不成。”

    …………

    纽约自由女神像的下方，海拉顶着微凉的海风坐在一个台阶上……

    她有点出神的望着不远处曼哈顿的城市灯光，不知道在想些什么。

    应付完几个媒体记者的哈维，拿着一块手帕不停的擦拭着额头上汗水。

    指挥自己的手下封锁了整个自由岛的码头，通知他们明天上午10点钟之后才能放那些变异人通行。

    哈维看着不远处的海拉，有点无奈的凑上去，用奇怪的语气说道：“你这又是何苦呢？

    阿尔文肯定能应付这些事情，而且这本就应该是美利坚政府的问题。

    现在不仅是变异人恨你，连很多普通人都觉得你太霸道了！

    其实根本就没有必要这样……”

    海拉瞥了一眼哈维，她沉默了一下，说道：“不，有必要！

    阿尔文有你们无法看到的善良，快点结束这场闹剧对所有人都好。

    既然注定要死人，那就由我来杀！

    我也是时候离开了……”

    哈维看着海拉略带忧郁的表情，他痛苦的抹了一把脸，说道：“虽然我觉得事情肯定不会像你想得那样进行……

    不过你介意电话采购一下吗？

    我还有200多万的购物基金……”

 第一千八百二十七章 哈维的骨气

    今天的纽约是受到全球关注的一天！

    华尔道夫酒店的总统套房内……

    雷蒙德看着电视转播画面上，大量的变异人搭乘着游船开始前往自由岛。

    他们打着旗帜，喊着口号，一副要把海拉钉在耻辱柱上的架势。

    脑子清楚的人都知道，想要阿斯加德的女王海拉，为杀几个变异人付出代价，可能性几乎没有。

    内行都知道，所谓的口号只是谈判的筹码……

    但是当人数达到一定数量的时候，那些变异人的情绪根本就无法控制。

    我的生活已经苦成这样了，我还在乎什么？

    那些希望借助变异人暴动获利的有心人，仅仅是稍稍的撩拨了一下，就能点燃变异人的怒火。

    通过十几个小时的电视宣传，变异人开始明白工会的作用是什么，纽约变异人法案的内容到底是什么……

    但是这并不影响他们想要海拉离开变异人工会，没人会喜欢一个随意杀人的会长。

    也许工会是对的，但是会长的人选错了。

    如果当初曼哈顿战斧能为揍了一个人而付出代价，那么海拉为什么不行？

    他们根本就不知道，海拉的所作所为虽然不是为了他们，但是在事实上帮他们走出了困境。

    操控媒体这种活儿听起来很简单，但是必须要有实实在在的证据，才能让那些媒体心甘情愿的站到变异人的一边。

    就算以雷蒙德的能力和能量，到现在依然有保守州的媒体秉承着打击控制变异人的态度。

    海拉的作为，为雷蒙德减少了很多工作量……

    媒体开始同情变异人，工会的主张开始被接受，全美变异人法案开始被提上了日程……

    一切都在向着好的一面发展，但是唯有海拉成了千夫所指的坏蛋。

    这一切都发生在24小时之内！

    雷蒙德靠在沙发上，双手拉伸用力的伸了一个懒腰。

    他看着坐在对面的埃利斯总统，还有一帮西装革履的白宫幕僚，笑着说道：“先生们！

    有人为本不应该他负的责任付出了代价……

    该是你们表示诚意的时候了！”

    说着雷蒙德看着无奈苦笑的埃利斯总统，他笑着说道：“你是阿尔文校长的朋友……

    我们一向都乐意支持自己的朋友，而且我们一直都在做！

    但是在变异人这件事情上面，你让我们很失望……

    阿斯加德的女王，为了这件事情付出了很大的代价！”

    埃利斯总统苦笑着摊手，无奈的说道：“我能怎么办？

    事情发生的太快了！

    我想借助变异人暴动推动立法，但是没有人愿意支持我。

    你知道我的一贯主张，都是把变异人工会的规模扩大化……

    我不介意把所有的变异人，置于阿尔文的管理下。

    但是我只能代表我自己……

    说实话，我可能是美利坚历史上最清白的总统了！

    因为我连一个无条件站在我这边的盟友都没有，甚至连党内的资本都对我敬而远之。”

    说着埃利斯总统转头扫了一眼，身后的几个表情尴尬的智囊团成员……

    “其他的我不敢保证，但是我能确认现在这间房间里面的所有人，都是‘一心为公’的人。

    我们都知道这是最好的机会，一次性解决变异人的问题，才是对所有人都好的做法。

    当然，一周前他们肯定不是这么想的！

    这得感激女王陛下的牺牲……”

    雷蒙德才不会被埃利斯总统的诉苦打动……

    肥蛇无所谓的摆了摆手，说道：“这些跟地狱厨房没有关系！

    变异人工会成了靶子，海拉女王成了被攻击的目标。

    我如果说这一刻的地狱厨房，为全世界承担了压力，我想没有人可以反对。”

    雷蒙德说话的时候，总统套房外响起了敲门声。

    一个保安在雷蒙德的示意下打开了门……

    埃利斯总统惊讶的发现，这次来的是全世界很多国家的大使，几个离得比较近的国家甚至派来了外交部长。

    看着站起来拿着遥控器，把电视机的声音调到最大的雷蒙德……

    埃利斯总统适时地闭上了嘴巴！

    电视台通过多个镜头转播着自由岛上的画面……

    数千变异人抗议者，汇同一部分吃饱了没事干，专职游行抗议的无事佬，把自由女神像脚下的一片观景平台围得水泄不通。

    哈维带着一帮手下在观景平台上制造了人墙，他们荷枪实弹的隔着几截台阶跟那些变异人们对峙。

    海拉像一朵黑色的小花，神态萧瑟的站立在观景平台的中央。

    四周的抗议声似乎完全没有影响到海拉，她只是冷漠的扫过那些变异人，然后轻蔑的微笑着站在原地。

    海拉的无声的举动瞬间激怒了现场的变异人……

    哈维烦恼的拔出手枪打开保险，然后大吼着命令自己的手下，打开借来的能量护盾，用力的推挡那些激动的变异人。

    不过这百十个保安，哪里能挡得住这么多的人？

    所有人都知道，凡是牵扯到“革命”“反抗”“歧视”之类的游行示威，基本上很难让所有人控制理智。

    美利坚这么糟心的地方，人们上街游行的时候，也都默契的放弃了枪支。

    因为当不是政府机构的“枪”，出现在游行现场的时候，70%的概率会被用到。

    而自由岛的现场，现在有数千把不受管控的“枪”……

    当躁动一起的瞬间，十几个隐藏在变异人中间的家伙，同时发动了异能。

    人们肉眼就能看见，各种冰冻、火球、镭射、尖刺射向了海拉。

    还有各种肉眼看不见的异能……

    超声波、重力压制、空气炮……

    在这些别有用心的家伙带动下，更多的变异人本能的展现了自己的异能……

    哈维烦躁的开了一枪，打在了一个对着自己龇牙咧嘴的变异人大腿上。

    然后他回头看着面无表情，连移动一下都不愿意的海拉。

    哈维按着通讯器，大声的叫道：“用能量护盾，顶住他们……”

    说着哈维用力的拽了一把旁边的助手，有点难过的说道：“打电话问问，我昨天的订货的几家商店有没有收到货款？

    让他们把收据日期写成昨天的。”

    年轻的助手小伙儿竖起了能量护盾，在一帮还算有脑子的变异人帮助下，推挡着那些发疯似的变异人……

    听到了自己头儿的话，他崩溃的看着哈维，叫道：“头儿……

    你是不是想点办法？

    这里还有很多的普通人……

    大家连话都不说几句就开打，是不是太不严肃了！”

    哈维拽了一把助手小伙儿，让他避开了一个刺猬脑袋上射过来的尖刺。

    高举着手枪，透过一人高的能量护盾对着那个刺猬脑袋开了一枪之后……

    哈维烦躁的骂道：“你懂个屁！

    当然是越早开打越好！

    脑子不好的都死光了，剩下的才能听懂人话！”

    助手小伙儿看着哈维连开两枪，激怒了更多的变异人，他惊恐的叫道：“头儿，你疯了！”

    哈维被不知道哪里来的空气炮给打得倒退了几步，破碎的西装内露出了烟灰色的“巨兽作战服”。

    举枪瞄了半天，也没有找到那个偷袭自家的家伙。

    哈维拽着自己的破碎的西装，心疼的抽冷气……

    助手小伙儿担心哈维受伤，他冲过来扶着哈维的胳膊，大声的叫道：“头儿，你怎么样了？

    我们呼叫支援吧！”

    说着助手小伙儿看着哈维依旧想要开枪，他崩溃的按住了哈维的手臂，叫道：“头儿，你再激怒他们，国会的人会疯的！”

    哈维一把推开了助手小伙儿，然后指着那些虽然群情激愤，但是依然没有越过雷池一步的变异人，说道：“你懂个屁！

    炸弹解除不了，当然是放在能控制的时候引爆！

    这里大多数变异人并不想杀人……”

    说着哈维回头看了一眼身体毫发无损，表情越发轻蔑的海拉……

    这个油滑胖子有点无奈的摇了摇头，他在助手小伙儿的肩膀上拍了拍，说道：“事情都这样了，美利坚国会估计再也不会替女王陛下的消费埋单了。

    老子这个星际大使，干的也就没意思了！

    小子，你还不错，有兴趣的话可以跟我一起干……

    美利坚不给钱，咱们可以找北欧那些阔佬们谈谈！”

    助手小伙儿听了，有点三观尽毁的看着哈维，不可思议的说道：“头儿，咱们到底是控制外星人，还是伺候外星人？

    你这样是不是太没骨气了？”

    哈维隔着人群，看着那些来自变异人群体中的异能攻击始终没有停止。

    他回头看了一眼身后升起了数十把黑色长剑的海拉，然后在助手小伙儿的头上拍了一下，骂道：“阿斯加德的王室都是传说中的‘神’。

    老子伺候一下‘神’怎么了？

    按你的说法，那些神父、牧师是不是都是软骨头？

    你有骨气，现在房子多少平？

    银行会因为你有骨气，给你利率优惠吗？”

    助手小伙儿被骂道的一愣，然后不服气的指着岌岌可危的能量护盾墙，说道：“那现在怎么办？

    ‘神’解决不了问题，我们还能把他们都杀光吗？”

    哈维像看傻子一样的看着助手小伙儿，好笑的说道：“你想什么呢？

    杀人也轮不上你……

    保护女神不是人人都有资格的！”

    助手小伙儿有点不高兴的想要反驳两句，一阵尖利的呼啸打断了他到了嘴边的话。

    海拉一直在观察着变异人群体当中行为古怪的家伙，就在她准备发动攻击的瞬间。

    远处的海面上出现了一个熟悉的身影……

    战神四号飞的很低很慢，但是7把北斗飞剑却拉着音爆闯进了变异人群体。

    那些一言不发就开始攻击的变异人，还没有来得及做出反应，就被镶嵌着符文之语“饥荒”的飞剑炸成了碎肉。

    海拉捂着嘴巴，有点不敢相信的看着远处的阿尔文……

    她身后的黑色飞剑像是夏天的冰激凌，快速的融化在了空气当中……

 第一千八百二十八章 我很贪婪

    战神四号的出现，还有随着而来的杀戮，让整个自由岛陷入了一片诡异的沉寂。

    大杀四方的北斗飞剑，霸道的撕碎那些攻击海拉的变异人，然后贴着所有前来抗议的人群头顶，拉着恐怖的音爆巡游了一圈。

    直到大多数人都抱着耳朵蹲在地上，北斗飞剑这才满意的飞回了阿尔文的身边……

    整个世界关注自由岛的人，这一刻都是沉默的……

    曼哈顿战斧的出现，还有他的所作所为，让所有人都觉得不可思议。

    华尔道夫酒店的总统套房内，一个英伦大使看着面带微笑的雷蒙德，失态的叫道：“事情不应该是这样？

    我们有机会共同制定新的变异人规则，把全球所有的变异人纳入正确的轨道……

    只要海拉女王离开地球，最后一切都会顺理成章！

    阿尔文的出现会让一切失控的……”

    雷蒙德微笑的举起酒杯，笑着说道：“你们在事情发生的时候选择了沉默。

    你们把本应该自己承担的责任，推给了阿尔文校长。

    你们自己放弃了机会……

    你们凭什么觉得，事情一定会按照你们设想的轨道前进？”

    英伦大使看了一眼微笑沉默的埃利斯总统……

    发现自己好像无法在埃利斯总统那里寻求到支持，英伦大使四下看了一眼了周围的同行，他大声的说道：“但是那样才是对整个世界最负责任的做法！

    而且海拉女王明显是自愿的，我们没有人逼他！”

    雷蒙德喝了一口手里的红酒，他笑着用低沉的语调说道：“但是那样会让阿尔文校长变得不愉快……

    让阿尔文校长保持愉快的心情，才是对世界最负责任的做法。”

    说着雷蒙德摊开双手，用似笑非笑的表情环视了一周，笑着说道：“先生们，你们从一开始就放弃了事情的主导权，现在把一切都交给我们来处理，很合理……

    我说的对吧？”

    英伦大使瞠目结舌的看着雷蒙德，说道：“阿尔文校长就要让事情激化了，你们又能怎么处理？

    我们都知道杀人解决不了问题，不然事情根本没有机会发展到这一步。”

    雷蒙德轻笑着点了点头，说道：“你们现在应该考虑的是，参照纽约变异人法案，去说服自己国家的最高法院……

    变异人工会只能有一个，会长也只能是阿尔文校长。

    你们放弃了自己的责任，自然也就失去了权利……

    如果我要求你们在本国提供不少于10个办公地点，用于成立变异人工会分会……

    你们会不会觉得我太过分？”

    说着雷蒙德拿出了一本外星技术目录摇了摇，然后笑着摆手说道：“当然，我不介意你们在背后叫我‘贪婪的混蛋’！

    我肯定会刷新你们对‘贪婪’的定义……

    阿尔文为了这个世界贡献了太多的力量，而你们却看着他陷入困境。

    我理解这是合理的选择，让伟大的人流血是历史的习惯……

    不过阿尔文不一样！

    地狱厨房不一样！

    我会替我的‘国王’，拿回他应得的‘荣耀’！”

    …………

    战神四号掠过了示威人群的头顶，小心的停在了海拉的身边。

    褪去头盔，阿尔文看着眼睛瞪得老大的海拉，他笑着说道：“代理会长杀人之前，是不是要向正牌的会长报告一下？”

    海拉听了，刚想说点什么……

    阿尔文就接着说道：“别误会，我的意思是，其实我们可以一起……”

    海拉听了，眼圈微微发红的看着阿尔文，说道：“你来干什么？

    事情就要解决了！

    阿斯加德也是地球的一员，我更是变异人工会的会长……”

    阿尔文看着海拉身后那些煮熟的面条一样，耷拉着有气无力的黑色飞剑……

    他好笑的摇了摇头说道：“地狱厨房不会牺牲自己人，自愿的也不行！”

    海拉表情很别扭的微微偏转了眼神，很不走心的说道：“我早就准备去尼德威尼尔前线了。

    那里的局势并不是很好，我想……”

    阿尔文看着难得有点女人柔弱模样的海拉，他笑着说道：“你应该把头抬起来，现在的你可不是我心目中的女王陛下！

    我其实挺享受被人保护的感觉，但是你要为我的自尊心着想。

    我其实挺脆弱的，我的朋友里面有好几个毒舌的混蛋……

    如果他们说我是‘吃软饭的混蛋’，我是揍他们，还是揍他们？”

    海拉听了，嘴角终于露出了笑容。

    阿尔文现在表现出来的态度，让她觉得前所未有的轻松。

    女神的黑眼圈好像都有了生气……

    女人终归还是感性动物，尤其是一个“死了”两次的女人。

    从一个疯子，到一个为家人牺牲的女神……

    从一个只想毁灭的死亡女神，到扛起命运压力的阿斯加德女王……

    海拉从命运的泥沼中挣脱出来之后，努力想要追求不一样的人生。

    她经历了对家人的愤恨、冷漠、无视、宽恕……

    这就像一个轮回！

    阿尔文就像海拉的“药”，她经历的每一步，阿尔文都陪在她的身边。

    她享受阿尔文在身边的日子，轻松到毫无压力，空气里都弥漫着幸福的味道。

    然后她开始学会了嫉妒，嫉妒福克斯的好运，还有她的幸福……

    但是福克斯的大度和自信，还有阿尔文的态度却让她非常的困惑。

    她想借着变异人暴动的机会，帮助阿尔文解决问题的同时，摆脱自己内心的困境。

    海拉是一个骄傲的人！

    越是骄傲的人，越是无法容忍自己成为“最讨厌的人”！

    阿尔文从战神四号当中走了出来……

    他伸手在表现的有点沉默的海拉肩膀上，轻轻的拍了拍说道：“你得笑一笑！

    你不是一个人，我也不会让你一个人面对这些狗屁事情！”

    说着阿尔文不再管海拉脸上的古怪表情，他向着人群的方向走了几步。

    挥手赶开了那些组成人墙的哈维手下……

    阿尔文在通讯器上敲了敲，战神四号的扬声器发出几声沉闷的“咚咚”声。

    看着那些终于有点回过神来的变异人，阿尔文笑着说道：“你们想要什么？

    我来了，你们可以说给我听……

    我也许解决不了问题，但是我能解决制造问题的人！”

    一个西装革履，之前一直在帮助哈维他们，阻挡变异人攻击的英俊中年男人，愤怒的推开了几个收起能量护盾的保安……

    他激动的看着阿尔文，大声的叫道：“为什么要杀人？

    为什么要杀掉他们？

    他们都该死吗？

    变异人工会就是这样来保护变异人的吗？”

    阿尔文站在观景台上，眼神扫过了台下数千变异人，还有几千前来助威的普通人。

    他突然对着那个英俊的中年笑着说道：“你叫什么名字？”

    英俊中年愤怒的注视着阿尔文，他很有种的大声说道：“我叫查尔斯……

    你还没有回答我的问题，你为什么要杀死他们？”（再次强调没有x战警，就是恶搞一下）

    阿尔文听了，摊着手说道：“查尔斯，我以为在变异人工会成立的时候，我就把所有的事情都说清楚了。

    死掉的那些人，他们去变异人工会注册过了吗？

    有人拿着一把枪攻击你，你会怎么选择？”

    查尔斯是个有正义感，而且确实在为变异人群体考虑的人。

    他的头脑非常的清醒，他不主张暴力抗争，之前他更是帮助哈维的人维持着岌岌可危的秩序。

    但是先是海拉在警察局门口杀了六十多个变异人，现在阿尔文一出场就杀掉了几十个变异人……

    这让心怀希望的查尔斯非常的崩溃……

    好人内心的那根弦被绷断了，会产生更大的冲击！

    面对阿尔文的反问，查尔斯生气的叫道：“但是他们没有造成伤害……

    他们甚至没有攻击你！”

    阿尔文回头看了一眼低着头不敢看自己的海拉，他摆手说道：“攻击我的妞儿也不行！

    你难道会跟拿枪射击你家人的混蛋讲道理？

    也许你可以，但是我不行！”

    查尔斯不可思议的看着阿尔文，大声的说道：“所以你就杀了他们？

    你曾经愿意帮助一个变异人孩子去殴打‘火人’，并且为此走入监狱。

    现在你因为一帮，没有造成任何伤害的变异人，攻击了你的妞儿，你就杀光了他们？

    不，事情不应该是这样，你也不应该是这样……

    我曾经无比的崇敬你……

    但是如果变异人工会的会长，根本就不在乎变异人的生命，我们还怎么能相信你？”

    阿尔文看着查尔斯，他笑着说道：“我能感觉到，你确实是个好人！

    但是一个人在大街上拔枪指向人群，他被警察打死完全合理合法。

    游行示威是让你们表达诉求，但是‘拔枪射击’就是在挑战法律。

    你们站在纽约的土地上，纽约变异人法案对你们就是适用的。”

    说着阿尔文谈着手，说道：“说了你们可能不相信，变异人工会是有执法权的，这些写在了纽约变异人法案当中。

    当然，只针对身在纽约的人，或者犯案逃出纽约的人。

    哦，现在要加上新泽西州和密歇根州……

    过去我们很少行驶自己的权利，只会在追捕完罪犯之后，把他们移交给警方。

    当时我觉得这样就足够了……

    过去一年的时间证明，也确实足够了！

    你可能不相信，变异人工会的全职执法者，到现在也只有两个人。”

    查尔斯听了愣了一下，然后艰难的说道：“‘执法权’不代表你有权利滥杀……

    来这里的都是因为自己的变异人身份受到困扰的人，我们受尽了委屈，我们满腔愤怒……

    我们想要寻求公正的待遇！”

    阿尔文听了，他同期的摇了摇头，说道：“所以你们就来纽约，想要打碎一个同胞安居乐业的地方？

    我很高兴你只是说我‘滥杀’，而不是‘滥杀无辜’……

    不过我要告诉你，警察局门口的大屠杀是我指使的，这里的人也是我杀的。

    这是为了保护纽约现有的状况不被破坏……

    我不会再为自己的行为做辩解，我已经把该说的都说完了。

    然后，你们想怎么样？”

    查尔斯看着阿尔文，有点失落的说道：“你会那些死去的变异人负责任吗？

    就像你为自己揍那个‘火人’负责任一样！”

    阿尔文遗憾的摇了摇头，说道：“不，我不会！

    因为揍‘火人’的时候，我只代表我自己。

    杀那些人的时候，我代表是变异人工会……

    那些死去的人的家属可以去法院起诉……

    你们也可以团结起来去向政府抗议，让他们取消变异人工会，甚至把我定义成一个疯狂的杀人犯。

    我不在乎，因为我知道自己在做什么……”

    说着阿尔文回头看了一眼眼神迷离的海拉，他笑着摇了摇头，看着查尔斯说道：“有个人想要替我抗下所有的责任……

    但是我不会让她一个人！

    从暴动开始的时候，就注定了要流血，要死人……

    我不指责你们的选择，但是我不会看着自己人，为你们的行为付出代价。”

 第一千八百二十九章 我说到做到

    阿尔文和查尔斯的对话，通过电视转播传遍了整个世界。

    阿尔文很干脆了承认了自己的作为，把所有的责任都揽在了自己的身上。

    不过就像阿尔文说的，一切都是真的，但是他代表变异人工会。

    当个人问题上升到了组织这个层面上的时候，事情就是另外一码事儿了。

    作为一个会长，为了工会杀了人，首先需要质疑的是组织的合法性，因为他是代表变异人工会杀的那些人。

    战犯都是战败国的人，能说明很多问题！

    推翻变异人工会，才有资格去讨论阿尔文杀人的问题……

    就像美利坚想要制裁萨达姆，首先需要打烂整个伊拉克。

    在那之前，老萨依然是总统、是领袖……

    和查尔斯类似的变异人们，愿意推翻变异人工会吗？

    肯定不愿意！

    他们中的大多数，恨不得明天自己居住的州，就能推行法案，然后像纽约这里的变异人同类一样，安逸的生活下去。

    查尔斯看着台上的阿尔文，他几十年养成的性格习惯，让他很难接受阿尔文的逻辑，去认可那些死去的变异人“并不无辜”。

    但是变异人工会的重要性，又成了天平上的砝码……

    过去一天雷蒙德的媒体战略基本上成功了……

    让人们同情变异人，也让变异人认同了工会的重要性。

    陷入内心挣扎的查尔斯看着阿尔文，用悲痛的语调说道：“为什么？

    事情根本不用走到这一步……

    他们根本无法伤害你们！

    变异人还要流多少血，才能让你们认识到我的无助？”

    阿尔文看着悲伤的查尔斯，他对着这位头脑清醒而且心地善良的老兄招了招手，说道：“伙计，你到我身边来。

    你是个好人，所以我愿意跟你认真的谈一谈！”

    说着阿尔文扫视了一眼台下的变异人，然后对着四面八方的摄像机，说道：“这是我最后一次讨论这个问题！

    如果以后再有相同的情况出现，我永远不会在说一句废话了。”

    查尔斯从两个保安的夹缝中走上了高台，他看了一眼台下的同胞，然后有点颓唐的说道：“我们还能谈什么？

    让一个双手沾满变异人鲜血的人，当自己的会长？

    我们对变异人工会充满了期待……

    但是事实告诉我们，事情跟我们想的不一样！”

    阿尔文朝着查尔斯伸出了右手……

    看着查尔斯本能的伸出手跟自己握了一下，然后像是触电一样的收了回去……

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你们弄错了一个概念。

    ‘变异人’在我这里只是一个称呼，就像‘亚洲人’‘非洲人’‘南美人’……

    你们不是你们想象的一个特殊的种族，你们是人！

    如果你们自己都认为自己‘不一样’，凭什么有资格指责外界异样的眼光？

    面对普通人，你们才是强势的一方……

    毕竟普通人怎么也打不过可以‘喷火’‘放电’，拥有众多能力的人。

    你们是强者，‘强者’需要自律，同样也需要被法律管束……

    身上冒火的人，在自己后院烧烤肯定没有问题，但是你们不能在马路这么干。

    因为你可能伤害到附近的人。”

    说着阿尔文看着表情奇怪的查尔斯，说道：“你听到过，我在任何公共场合，称呼任何人是‘变异人’吗？

    在我心里所有人都是一样的……

    过去只是有的长得高大些，有的矮小些，有的聪明些，有点笨一些。

    现在有些人多了一些不一样的能力，可是那又怎么样？

    你们依然是人！

    可是我突然发现，你们把自己和普通人划分开了……

    你们知道自己‘不一样’，你们没有考虑其他人的感受，却要他们包容你们的‘不一样’。

    你们觉得普通人歧视你们，但是你们为什么不考虑，你们带枪行走，会给普通人带来怎样的压力？”

    查尔斯低头沉默了片刻，他有点无奈的说道：“但是事实就是我们不一样了……

    我们能怎么办？

    这根本就不是我们想要的……”

    阿尔文摇头叹气着说道：“我更愿意把这些能力当成一种上帝的玩笑。

    他让你们与众不同，让你们感到欣喜、困惑、痛苦……

    但是这种‘与众不同’，不代表你们告别了人类的身份。

    有个叫霍金的瘫子更加的与众不同，但是他在我心里是伟大而且独特的。

    你们有什么了不起的，会喷火放电就是超人了？

    华尔道夫酒店餐厅的表演者也有这种绝活儿，人家的火焰也能喷好几米远？

    看看你们都干了什么？

    因为有人歧视你们当中的某几人，他们就占领了一座商场，杀光了里面所有的人。

    你们美其名曰‘抗议’，并且把这种‘抗议’扩大到了整个美利坚，甚至包括欧洲。

    你们打、砸、抢、烧，你们提出十倍报复的理论……

    死一个变异人，就让十个普通人偿命。

    我杀掉那些人，你们觉得无能为力，悲观失望……

    那些被你们伤害的人，应该有着相同的感受。

    他们对你们同样无能为力。

    因为你们借着‘抗议’的名义，在伤害他们。

    他们的车辆被砸，房屋被烧，店铺被抢……

    他们甚至不知道应该怎么办？”

    查尔斯面红耳赤的说道：“那不一样，那些坏人只是我们当中的一小部分。

    我们只是要一个公正的待遇，我们不想伤害任何一个人。”

    阿尔文好笑的看着查尔斯，说道：“你这话，你自己相不相信？

    我虽然是个粗人，但是我一直都明白‘革命需要流血牺牲’。

    伟大的人流自己的血，牺牲自己的命……

    而你们呢？

    不能正确的认识自己，才是你们的问题所在！”

    说着阿尔文摆手制止了查尔斯的辩解，说道：“我当然知道坏蛋只是一小部分……

    他们有些一直都很坏，有些因为自己‘与众不同’而变坏。

    不过我依然觉得他们都是人……

    有人在游行示威中拔枪射击，警察干掉他们，有谁会去指责警察？

    刚才那些混蛋，在人群中使用杀伤力极强的异能，我作为一个有执法权的工会会长，干掉他们有什么问题？

    你觉得那两种坏蛋有什么不同？

    还是你觉得法律就应该对他们区别对待？

    如果你追求的是另外一种待遇，那么就不要抱怨世界的不公正。

    因为你本身就在追求‘不公正’！”

    查尔斯听完，挣扎着做着最后的抵抗……

    “但是你完全有机会阻止他们，而不是毫不留情的杀掉他们。

    他们有可能只是头脑发热……”

    阿尔文笑着在查尔斯的肩膀上拍了拍，说道：“我完全可以编造那些死人的资料，诋毁他们干过多少的坏事。

    我有把握让你们觉得那些人必须死，而且死的好……

    但是撒谎不是我的习惯……

    事实就是，那些死掉的人当中，真正坏的只是其中的一部分。

    至于剩下的那一部分……”

    说着阿尔文摊着手，回头看了一眼海拉，然后笑着说道：“我不是政客，我不会用什么‘附带伤害’‘意外伤害’来搪塞你们。

    事实就是，当他们对我的妞儿‘举起枪’的时候，他们就该死了！

    其实我一直都是一个坏蛋，我也不想反复强调了……”

    阿尔文的话刚说完，一道七彩的光柱罩住了海拉，带着她离开了这里。

    阿尔文当着全世界的面，反复强调自己是他的妞儿，终于让骄傲的海拉支撑不住了。

    高兴和害羞只是一方面，海拉自己知道自己的身份其实并不光彩。

    相比大度自信的福克斯，海拉觉得自己有点太惭愧了……

    想想自己未来见到福克斯，必然会低她一头，海拉就觉得尴尬和愧疚。

    但是让她在这个时候放弃阿尔文，她又舍不得……

    其实她选择接过变异人麻烦的时候，已经决定要离开了。

    但是阿尔文的到来让一切变得不一样了……

    她只能选择暂时逃避，逃避外界的目光，还有自己内心的矛盾。

    阿尔文看着那道远去的七彩光芒，他好笑的挥了挥手，说道：“别躲太久了……

    我还以为，自己能因为这么硬汉的举动，获得一个亲吻之类的……”

    阿尔文的话刚说完，一道七彩的光柱把海拉重新送到了他的身边。

    仙宫中的洛基紧张的扣着自己的手，通过海姆达尔的魔法注视着目瞪口呆的阿尔文，还有自己的老姐姐。

    看着口花花的阿尔文，还有表情尴尬至极的海拉……

    洛基嘴里不停的嘀咕：“逃什么逃？

    我有个姐夫多不容易……”

    海姆达尔看着擅自操纵彩虹桥的洛基，沉声说道：“你要倒霉了！

    我不是猜的……

    女王陛下正在呼唤我！”

    正在替姐姐紧张的洛基听了，他无所谓的说道：“我倒什么霉？

    你偶尔开个小差，难道我姐姐还能干掉你？”

    说着洛基眨巴着小鹿一样的眼睛，看着海姆达尔说道：“我一个连神格都没有的亲王，怎么可能从破晓之神手里抢夺彩虹桥的控制权。

    放心，我姐姐应该不是真的生气……

    就算她要宰了你，我也会替你求情的！

    我说到做到！”

 第一千八百三十章 谁赞成？谁反对？

    阿尔文看着恨不得找个地缝钻进去的海拉，他好笑的张开了双手……

    在全世界的注视下跟小三接吻，阿尔文自问还没有这么大的勇气。

    用力的拥抱了一下全身无力，似乎随时都可能烧着的海拉……

    阿尔文在她的耳边笑着说道：“谢谢你对我的宽容……

    我一般只会在做梦的时候想想现在的情形！

    也许我天生就是一个坏蛋渣男……

    所以该内疚的是我，该承担责任的也是我。”

    说着阿尔文笑着在海拉的黑眼圈上擦了一下，让她看起来显得凶悍一点。

    扶着她的肩膀打量了一下，阿尔文满意的点了点头，说道：“记得回去把洛基的腿打断，这家伙让我们太尴尬了。

    其实刚才我只是在说俏皮话……”

    阿尔文的话刚说完，海拉就瞪着眼睛用力的吻上了他嘴唇。

    一触即分之后，女王陛下愤怒的注视着天空，然后被一道七彩的光柱带回了阿斯加德。

    阿尔文砸吧了一下没滋没味儿的嘴唇，他看了一眼空空如也的天空，然后谈着手看着附近瞠目结舌的人群还有媒体，笑着说道：“都别学我，刚才那是错误的示范。

    毕竟不是所有人都有一个完美的未婚妻……

    而且你们肯定也没有我抗揍，更没有我的厚脸皮！”

    说着阿尔文停顿了一下，对着那些媒体说道：“我会在今年的九月三号完成自己的婚礼。

    因为那是我的故事开始的日子！

    在那天我会迎娶我的新娘……

    你们很多人都知道，她叫福克斯。

    她是一间花店的老板，她有着我梦寐以求的完美身材……

    最主要的是她拥有一颗，既温暖又有情趣的灵魂。

    我是一个不完美的混蛋，但是我很幸运……

    记得把明天的黄金时代还有头版头条都腾出来，把我刚才说的那些登上去。

    我说的都是真心话，而且可以接受全世界所有人的检阅。

    我是一个幸福的混蛋……

    如果有人应该被指责，那也应该是我。

    她们在我的心里是完美的，她们值得最好的对待……”

    刚才还沉浸在一种压抑气氛中的媒体记者，兴奋的发出了一阵狼嚎。

    似乎曼哈顿战斧的大八卦，比所谓的变异人暴动还要让他们兴奋。

    亲吻以为外星女王，然后包下所有媒体的头版向自己的未婚妻示爱……

    这得多混蛋的家伙，才能干出这种事情？

    但是阿尔文表现出来的真诚，让所有人好像都觉得理所当然。

    大人物的花边新闻多了去了……

    战斧先生这么大大方方的承认自己是个混蛋，而且在拼命的保护两位女士的尊严。

    这在依旧是男性主导的社会当中，并不难被接受……

    记者们已经可以想象，阿尔文的高调示爱，肯定会被那些女权人士抨击的体无完肤。

    不过这有什么关系，战斧先生都承认自己是个混蛋渣男了……

    这种无伤大雅的热闹，会让压抑了很久的社会氛围变得轻松一点。

    新闻媒体甚至不需要做什么工作，他们只要随便搞几张阿尔文和两位女士的照片，就能编造一个离奇的、缠绵悱恻的故事，然后卖到脱销。

    眼看着一场决定变异人命运的谈话，就要被自己的八卦给搞砸了……

    阿尔文笑着摆了摆手，然后抓着查尔斯的胳膊走到台前，看着所有人，说道：“我不需要你们认为我是一个好人，或者合格的工会会长。

    我知道你们当中有一部分人，获得了力量之后，开始觉得自己高人一等。

    你们怎么选择，那不是我的问题……

    当你们在我的地盘乱来，你们才会成为我的问题。

    当然，我解决问题的手法你们肯定不会喜欢……”

    说着阿尔文在脸色难看的查尔斯肩膀上拍了拍，认真的说道：“变异人工会成立的初衷，是为了帮助那些弱小者。

    现在注册的人当中，有一部分甚至根本就不是所谓的变异人。

    他们同样受到了压迫和欺凌，因此想要向工会求助。

    我们负责回应他们，我们帮他们打官司，我们帮他们重建生活。

    变异人工会针对的，根本就不是你们认为的‘变异者’……

    我们帮助那些弱小的人，我们帮助信任我们的人！

    这些都建立在法律的大框架下！”

    查尔斯听了，他看了一眼沉寂的抗议人群，他无奈的摇头说道：“但是不是所有的人，都愿意去做所谓的登记，这让很多觉得自己的隐私没有被尊重。

    ‘变异’不是我们的本意，如果你说我们都是人，那我们就应该保有最基本的人权。

    隐私权，自由出入公共场所的权利，不被人歧视的权利！”

    阿尔文皱着眉头看着查尔斯，这位老兄表现的非常矛盾……

    他是一个好人，但是他在用一个善良普通人的思维，带入了变异人的角度。

    可惜他忽略了，权利的另外一方面是义务……

    抛开政治层面来说，相对于普通人，变异人才是事实上的强势一方。

    你想享受你那些所谓的权利，你就要让普通人觉得你“不危险”。

    你一方面想要他人包容你的“变异”，又不想付出任何东西，那怎么可能？

    阿尔文看着表情无奈至极的查尔斯，他同情的摇了摇头，说道：“老兄，你刚才说的那些所谓的‘自由’，都建立在安定的社会环境下。

    我带着自己的孩子去逛超市，身边就是几个随时都可能跳起来毁掉整间超市的家伙……

    我怎么能不担心？

    公园、博物馆、商场、电影院……

    你们追求的所谓‘自由’，就是不受监管？

    地狱厨房的黑帮都知道，身上揣着黑枪的时候要低调一点，因为被抓到就要进监狱。

    而你们却认为自己不应该被监管？

    知道为什么很多政客都喜欢‘左派’吗？

    因为他们总是会输！

    政客媒体每天都在告诉你们‘天赋人权’‘自由民主’……

    但是‘自由派’总是输！

    你是一个善良的人，但是你支持的理论，为什么总是输？

    如果你们真的都是聪明人，你们为什么总是输？

    ‘自由’是在不影响他人生活的情况下才成立的。

    你不爱穿内裤，不愿意带口罩，那是你的自由……

    种树也是你的自由，但是如果你种的树，影响到了邻居家的采光。

    他们也有权利让你砍掉它。

    你们是种树的人，而不是那个不爱穿内裤的人。

    你们想要自己的大树茁壮成长，冬天挡风、夏天遮阳……

    但是你们忘记了邻居的权利……

    那么你们追求的‘公正’，到底是不是真正的‘公正’？”

    说着阿尔文有点好笑的摇了摇头，他看着下方那些窃窃私语的变异人们，笑着说道：“我恰恰觉得那是最大的‘不公正’！

    你们当中有些觉得自己就应该因为与众不同，而变得高贵。

    就应该享受这种‘不公正’的待遇……

    你们可以继续去追求你们想要的“不公正”，然后看看自己是不是真的高贵？

    你们更加可以选择继续暴动，继续激化你们所谓的‘种族矛盾’。

    如果你们不能认识到自己也是人，如果你们不能让别人相信你们‘不危险’。

    那么你们永远都是异类！

    因为按照你们的逻辑，歧视你们也是他人的权利！

    你们可以不认可变异人法案，你们可以抱团取暖对抗政府的管制，对抗你们所谓的“不公平”。

    但是请你们不要伤害普通人，不要拉着那些渴望安定生活的同胞们走进泥沼。

    一旦你们这么做了，就一定会受到工会的打击！

    我说到做到！”

    查尔斯看着沉默的人群，他有点难受的说道：“我们没有其他选择了，对不对？”

    阿尔文看着这位变异人中的白左领袖，他笑着拉开了一道空间门，然后指着对面表明上看起来宁静安逸的阿提兰……

    “对面是月球的异人国度阿提兰，你的所有需求在那里都能实现。

    隐私权，自由出入公共场所的权利，不被人歧视的权利……

    在那里你们可以享受这些权利……

    阿提兰是一个异人主导的国度，如果你们觉得在地球无法呼吸，你们可以申请去那里。

    我和阿提兰的国王是好朋友，你们如果愿意，我可以给你们安排一艘飞船。”

    查尔斯透过空间门看着对面静谧的阿提兰，那里美轮美奂但是根本就没有丝毫生气。

    他有点失落的摇了摇头，说道：“难道就没有其他的办法了？”

    阿尔文同情的看着被折磨的不轻的查尔斯，他驱散了空间门，轻轻的拍打着他的肩膀，笑着说道：“伙计，你是个不错的人。

    甚至你的想法都是一个普通人的想法……

    特种部队退役的士兵需要被监管，相比他们受到的待遇，你们这点问题算什么？

    试着忘掉你们身上的异能，把它想象成一把枪。

    它是你们的一部分，但是你们首先要学会合理的使用它。

    变异人法案就是‘使用说明’……”

    说着阿尔文看着台下的众多抗议者，他笑着说道：“当然，我知道普通人当中混蛋不少，政客当中王八蛋更多。

    但是你们是普通人的时候，不会想要一枪干掉他们……

    现在你们也不应该这样想！

    去变异人工会注册，当你们遇到问题的时候，去打歪他们的鼻子，然后把剩下的事情交给工会。

    我今天把所有的话都说完了……

    我相信你们也应该听懂了！

    你们有权利选择自己想要的生活，当然也就有义务承受自己选择后的结果。

    不要怨天尤人，不要随意的发泄不满……

    当个人其实很容易！

    我说完了！

    谁赞成？谁反对？”

 第一千八百三十一章 一锤定音雷蒙德

    “谁赞成？谁反对？”

    雷蒙德关掉房间里面的电视，他微笑着学着自家老板，对着那些政客们说了一句装逼至极的台词。

    看着那些家伙脸上奇怪的表情，雷蒙德无所谓的给自己到了一杯威士忌……

    举起手里的威士忌晃了晃，然后闻了闻，雷蒙德笑着说道：“这是地狱厨房15块的威士忌。

    我走进那家餐厅的时候，永远也没有想过我会习惯喝这样的酒。

    就像你们永远也想不到，自己怎么能接受这样的地狱厨房……

    没关系，你们会习惯的！

    而且我相信会很快……”

    长相英俊的加拿大外长皱着眉头，语气古怪的说道：“阿尔文校长显然没有彻底的解决问题。

    他的说法会造成变异人的分裂……

    他们当中的一部分变异人，会走向另外一条道路。

    而且你要我们习惯什么？

    要我们习惯地狱厨房，成为全世界变异人的‘耶路撒冷’？

    如果是这样的话，变异人工会愿不愿意接受监管？”

    雷蒙德瞥了一眼这位加拿大外长，他歪着脖子考虑了一下，说道：“如果按照我的想法，你们必须习惯……

    如果你们无法习惯，就换一个习惯的人上来。”

    雷蒙德过去嚣张的说法，让房间里面聚集的大人物们发出了一阵议论声。

    这里的人都是外交界的精英，他们不会向那些抗议者一样声嘶力竭的大声疾呼，但是他们说的每一句话都更加的有分量。

    雷蒙德的说法显然触及了他们的底线……

    但是他们又知道眼前的这条能见光的毒蛇，确实能做到他刚才说的。

    他不能决定谁是领导者，但是他们能决定谁不是……

    在座的谁的屁股都不是百分百干净的，背靠地狱厨房的雷蒙德，想要搞臭一个政客真的很容易！

    雷蒙德看了一眼满脸无奈的埃利斯总统，他笑着摊了摊手，示意自己并不是真的要这么干……

    然后雷蒙德在那些大人物最难受的时刻，开口说道：“你们可能误会我的意思了。

    我说的是按照我的习惯……

    我的老板显然不是这样的人，不然你们根本就没有机会坐在这里跟我谈判。

    那些所谓的变异人，更没有机会把变异人工会顶到风口浪尖。

    我们校长是一个克制而且有底线的人，他连闹点儿花边新闻都战战兢兢的让人看着着急。

    他更加相信体制的力量……

    地狱厨房不会成为所谓的‘圣城’，变异人工会除了形式自己的权利之外，依然会被置于法律的大框架之下。

    所以，先生们……

    赶紧回去催促一下你们的议会，你们的最高法院……

    让变异人工会帮助你管理那些变异人，同时也让那些变异人回到正常的生活轨道当中来。”

    说着雷蒙德看着一帮陷入沉默的大人物，他站起来举起酒杯，笑着说道：“先生们，你还在犹豫什么？

    ‘红魔’雷蒙德·莱丁顿都在干好事……”

    大鼻子的法国大使站出来，摇头说道：“根据不完全统计，全球变异人已经突破了1400万人。

    你要我们完全放弃对他们的管理，把他们交给变异人工会。

    这是不是有点太儿戏了？

    我当然信任阿尔文校长，我想大多数人都对他抱有信任。

    但是未来呢？

    阿尔文离开之后呢？

    如果变异人工会的下一任会长是一个野心家，是一个疯子怎么办？

    一个突破政治边界的庞然大物，如果失控了怎么办？

    按照你说的办法，我们连反制的措施都没有……”

    雷蒙德听了，有点好笑的说道：“我纠正一下你那过时的数据……

    抛开华国提供的数据，全世界的变异人应该已经突破了1500万人。

    你们连眼前的麻烦都解决不了，还有什么资格考虑以后？

    世界归人类，变异人归阿尔文！

    就是这么简单！”

    说着雷蒙德喝了一口威士忌，然后绕着沙发踱步思考了一下……

    “其实我们大家都知道，你们内心想的，根本就不是几十年之后的状况。

    这里没有摄像机，没有录音设备，没有你们的选民。

    让我们抛开那些表面的东西，回归事情的本质。

    变异人是一个力量庞大的群体，虽然我的老板并不这么认为，但是我们都知道这是事实。

    但是你们没有能力控制他们，或者说你们有能力，但是却想坐享其成。

    如果我告诉你们，九头蛇的‘神’是一个能控制变异人的怪物，世界各地发生的变异人暴动，有一大部分是他们推动的。

    而且我们目前还没有找到它的踪迹……

    再加上那些必然会抵制管理的变异人组织……

    你们还会想要把手，伸进变异人的泥沼当中来吗？”

    大鼻子的法国大使听了沉默了一下，然后点头说道：“我大概明白你的意思了。

    但是我必须要一个说得过去的理由，才能说服议会，说服最高法院。

    变异人工会出现在法国，而且具有执法权，最重要的是它有太多的不确定性。

    想要说服所有人同意这个方案，需要一个说得过去的理由。”

    雷蒙德讥讽的看着这位大鼻子的法国大使，他笑着给自己点燃了一根雪茄，抽了一口之后用看狗屎一样的眼神看着他，说道：“让法国的变异人安居乐业算不算理由？

    你想从中获得好处，你就不应该站在这里，而是去自由岛。

    而且你难道还没有明白我说的话？

    我是在通知你，而不是跟你商量……

    你们唯一可以跟我商量，就是在我提供的标准下，决定法国几大城市中变异人工会的位置。

    毕竟那是你们出钱、出地……”

    说着雷蒙德把雪茄架在烟灰缸上，他用力的拍了拍手，说道：“先生们，变异人工会对于我的老板来说毫无意义……

    目前甚至是我的老板在贴钱做慈善！

    多一千万变异人的支持，他也不会去竞选总统！

    你们在担心什么？

    我把阿尔文的原话转述给你们，然后我们结束关于变异人的话题……

    我个人不太认可我老板的想法，但是我无条件的支持他！

    因为他是一个伟大的人，也是第一个让我有安全感，并且可以无条件信任的人。

    他告诉我，他希望变异人工会越来越少……

    如果有任何一个地区的变异人，投票选择相信当地政府，那么变异人工会就可以退出。

    先生们，主动权在你们的手里，你们甚至可以把这条写进变异人法案里面。

    你们的努力，决定了未来你们的子孙，会不会面临变异人工会带来的危险。

    给自己一点压力，而不是试图把压力转嫁给他人！

    我们都是政治动物，但是偶尔我们也应该做一点好事！

    这样我们在死去的那天，回忆生平的时候，也能没有遗憾！”

    雷蒙德说完之后拿起雪茄重重的抽了一口，笑着说道：“我这辈子从没有想过，我能说出这样的话。

    这种感觉居然还不错！”

    众多外交大佬陷入沉默的档口，高大的俄国大使率先走出来，用力的鼓掌说道：“我国支持战斧先生的一切做法。

    下周我们的总统先生，就会在新的变异人法案上签字。

    而且我们可以在红场附近，腾出一栋楼来作为变异人工会的俄国总部。

    如果有必要，俄联邦的每一个地区都可以成立变异人工会，并且接受阿尔文校长的管理。”

    说着这位高大的俄国大使，看了一眼雷蒙德放在茶几上的外星技术目录，他鄙视的看了一眼四周的同行们，然后对着雷蒙德真诚的说道：“我们的总统和战斧先生是最好的朋友……

    ‘钢铁数码’已经准备接管，整个克里米亚地区的重工业设施。

    俄国会成为地球走向宇宙的发动机，我们会是战斧先生最坚定的盟友。”

    俄国佬没脸没皮的做法，让附近的所有人觉得侧目……

    不过这里的人都是人精，他们虽然不知道雷蒙德的那份资料里面有什么，但是一定非常的重要。

    看着雷蒙德操控了整个谈话的走向，轻而易举帮阿尔文拿下了全球变异人的主导权……

    他甚至没有把那本外星科技目录作为筹码，就赢得了谈判的胜利。

    这是不可思议的成就，一个在阿尔文的庇护下，无所顾忌的‘红魔’，在谈判桌上是无敌的！

    埃利斯总统摇头叹息了一声！

    这家伙从来到这间套房的时候，就已经预知了整件事情的走向。

    他对阿尔文的力量有信心，对阿尔文的人格魅力有信心，对阿尔文的演讲能力更有信心。

    刚才电视机关上的时候，那里面的变异人几乎已经忘记了被杀掉的那些变异人。

    或者他们本能的不愿意相信，阿尔文是个杀戮成性的人。

    一个从来不会把“变异人”挂在嘴边的人，不可能是变异人的敌人。

    埃利斯总统甚至觉得，阿尔文演讲之后，一部分变异人甚至可能会为自己造成的损失感到抱歉。

    摇头失笑的埃利斯总统，回头看了一眼那些表情各异的白宫智囊……

    早知道情况是这样，他就不应该把这些代表了多个集团利益的家伙带来。

    名垂青史难道不是一个人就够了吗？

    至于那些智囊对于俄国大使做法的不安，埃利斯总统丝毫没有感觉。

    那份外形目录里面的技术，最后还是需要“实力”去消化。

    “钢铁数码”不可能完全离开美利坚……

    他太了解阿尔文了，这家伙是个感情丰富的人。

    相比俄国大使谄媚的态度，底特律市长更是有过之而无不及。

    如果叫声“爸爸”能让阿尔文去底特律定居，底特律的市长肯定不介意穿上婴儿服叼着奶嘴来找阿尔文。

    如果他成功了，没人会嘲笑他……

    他会是底特律的英雄，而且能把市长干到他埋进土里的那一天。

 第一千八百三十二章 贴心小棉袄

    阿尔文从自由岛回到地狱厨房的时候，受到了英雄一样的待遇。

    所有在路上看到阿尔文的人都在冲他鸣笛欢呼……

    不过阿尔文倒是没有表现的过于兴奋。

    老成悄悄的给他打来了电话，说福克斯已经回到了餐厅，现在餐厅的气氛有点异常，让他稍微担心一点。

    机灵的阿尔文离开就转动方向盘去了学校，他要把几个孩子接上。

    养了他们这么些年，也是他们为自己这个老爹分忧的时候了。

    阿尔文很清楚自己今天干的事情确实非常操蛋，福克斯怎么发火生气都是应该的。

    阿尔文从来没有想过要伤害福克斯，但是海拉的所作所为让他不能视而不见。

    当有个女人愿意为你对抗全世界的时候，你怎么可能还能摆出一副正人君子的模样？

    说是被逼无奈有点虚伪，不过阿尔文的性格就是这样……

    他平时可以装疯卖傻、装傻充愣的无视海拉，但是事情真的发展到今天这种程度的时候，阿尔文就不能在装傻了。

    这么装下去，就不是装傻，而是没人性了！

    事情已经到了这一步了，阿尔文只能带着自己的“护身符”，去看看能不能不要挨枪子儿！

    在学校门口接到尼克和小金妮的时候，弗兰克靠在他的车窗边，犹豫了一下之后说道：“要我陪你回去吗？

    我可以帮你打电话报警，叫救护车也行……”

    阿尔文瞪着眼睛看着弗兰克，也不知道这家伙是真心想要帮助自己，还是在开玩笑。

    盯着弗兰克看了几秒，阿尔文觉得这家伙大概真的是想要帮自己，但是找不到办法……

    让这个老刽子手手足无措的事情不算多，阿尔文觉得自己还是应该感动一下。

    看着兴奋的尼克，拉着小金妮爬上了自己的车……

    听着学校里面隐约传来的怒吼……

    “别拉着我，我得给他一点厉害的瞧瞧！

    找个情妇还要当着全世界的面吗？

    这个混球的脑子已经不清楚了，老子要去让他清醒清醒……”

    阿尔文送了弗兰克一个中指，赶紧就踩着油门离开了学校的大门位置。

    再不走，老凯奇就要用他的老温彻斯特，问候自己的屁股了。

    车上尼克吹着轻佻的口哨，对着阿尔文说道：“哦豁，伙计！

    你今天干了一件大事儿……

    海拉亲吻你的实话，学校的食堂都炸锅了！

    福克斯当时的脸上可不是太好看……”

    阿尔文烦躁的反手把尼克推回了座位，然后不爽的说道：“你要找准立场，你到底是哪头的？”

    说着阿尔文看着捧着自己的小脸，做出一副崇拜状的小金妮，他老怀大慰的在自家闺女的脑袋上揉了揉……

    小金妮开心的拉着阿尔文的大手，激动的说道：“爸爸，你今天太厉害了！

    海拉的黑眼圈都长回来了……

    我去北欧的时候，她就不开心，现在终于开心起来了。

    爸爸，海拉是好姑娘，我很喜欢她。

    她跟我一样，只要一点点蛋糕就能开心起来……”

    阿尔文听了无奈的摇了摇头，他想起了第一次去挪威海岸见到海拉的时候……

    就是小金妮抱着肥狼墨西莫斯，忍着心疼用手里一盒稀碎的蛋糕，让她找到了一点活着的勇气。

    也是在那个时候，海拉拼命的复活了小树苗。

    那个饭盒到现在依然是小树苗的“房子”……

    小金妮喜欢海拉，海拉更是把小金妮当成了珍宝，她去到每一个地方，都会给小金妮带回礼物。

    从学校到餐厅的路程不算远，阿尔文在抵达最后的十字路口的时候放慢了车速。

    他揉着小金妮的脑袋，笑着说道：“如果今天福克斯不开心了，记得帮爸爸一起哄她开心。

    每个人都爱你，我们要让每一个爱自己的人都开心起来。”

    小金妮听了，用力的点了点头，说道：“我知道！

    福克斯爱爸爸，也爱我……

    我们要让她开心起来！

    如果福克斯不开心，我们就挠她的痒痒。

    每次我被挠痒痒，我都会笑，嘻嘻……”

    阿尔文还没高兴一下，后座上的尼克就非常作死的笑着说道：“伙计，从现在开始你要对我客气一点。

    如果你考虑把‘人质’还给我，我可以替你说点好话。

    最少我能让福克斯的心情变得稍微好一点……”

    说着尼克看着有点心动的阿尔文，得意的说道：“成交吗？

    我这个人很有信用，我可以先办事后收钱……”

    阿尔文把车停在自己的车位上，然后回头瞪了一眼尼克，说道：“你在做梦！

    如果我倒霉了，你的这个暑假会过得非常艰难。

    你知道我这个人心情不好的时候，会干出很多离谱的事情。

    比如把林海他们找回来给你们补课。

    不过你会理解我的对吧？

    我其实是在为你好！”

    尼克是个光棍的性子，当他发现阿尔文不吃自己这一套，而且发出了明确的威胁……

    为了让自己这个暑假能稍微过得轻松一点，尼克伸手从储物盒里拿出了手机拨通了电话。

    电话接通之后，尼克稍微酝酿了一下，然后用死了亲爹的口气，悲伤的叫道：“福克斯，你快来，我在餐厅门口的车上……

    阿尔文好像受伤了。

    肯定是那些变异人有什么神奇的法术……”

    说着尼克放下电话，伸手拼命的摇晃着阿尔文的肩膀，叫道：“哦，这是怎么回事儿，我们需要救护车……”

    眼看着福克斯从餐厅里面冲了出来，强行表演独角戏的尼克还在呆傻的小金妮脸上捏了一下，把妹妹的小脸捏出了悲痛的形状……

    还没等尼克用矿泉水制造眼泪，车门就被拉开了。

    福克斯看着“昏迷”的阿尔文，不可思议的在他的胸口锤了一下，发出“砰”的一声炸响……

    接到电话关心则乱是正常的，但是见到阿尔文的时候，还不知道这个家伙在装死，那就是真傻了！

    阿尔文捂着胸口痛苦的闷哼了一声，然后睁开眼睛看着福克斯，艰难的说道：“是你把我从死亡线上拉了回来……

    那些变异人肯定有古怪，我刚才突然晕过去了！”

    说着阿尔文双手握着福克斯的手，动情的说道：“你救了我的命！

    没有你，我估计我是活不下去了……”

    福克斯被阿尔文恶心的模样，给弄得浑身都是鸡皮疙瘩……

    她瞥了一眼惊恐的看着自己的小金妮，然后恨恨的怒视了一眼阿尔文，说道：“你应该向‘你的妞’求救，她总是来得很快！”

    阿尔文艰难的咽了咽唾沫，认真的看着福克斯说道：“每当我遇到危险的时候，我的心里只会出现一个人。

    我知道无论我深处何地，只要我需要，他永远都会站在我的身边。”

    说着阿尔文看着福克斯脸上逐渐解冻的表情，他笑着说道：“我以后要把我的电话紧急联系人，设置成斯塔克……”

    阿尔文的话还没有说完，就被福克斯揪着衣领拽出车子，在肚子上狠狠的揍了一拳。

    看着阿尔文装痛苦都装的非常痛苦的模样，福克斯表情诡异的说道：“你把我当成什么了？”

    阿尔文搂着福克斯的纤腰，认真的说道：“你是我的爱人！

    遇到危险的时候，当然是拉着自己的混蛋朋友去垫背！

    我不想看到你受到一点伤害……

    无论何时何地，无论任何原因……

    虽然我今天做的很糟糕，但是我依然会努力。”

    说着阿尔文捧着福克斯的脸用力的亲吻了一下，动情的说道：“我没有资格要求你，对我的混蛋行为视而不见……

    不过我依然希望你是开心的，是幸福的！

    虽然我说的像是屁话，但是我发誓我是真心的……

    海拉只是海拉，你依然是独一无二的那个刺客小姐。

    你为我压抑着自己的冒险欲望，你为了成了一个花店老板，你为我撑起了一个温暖的港湾。

    你为我牺牲了很多，过去我甚至觉得我们心有灵犀！

    所以当其他的女人都在北欧摆弄排场的时候，我给你送去了我生命中最珍贵的部分。

    我知道你了解我……”

    福克斯听了，沉默的把头埋在阿尔文的肩膀上，闷闷的说道：“所以你包下了明天的所有头版，想要这样来补偿我？”

    阿尔文用力的搂着福克斯，说道：“不，我只是想要告诉全世界，我的妻子是谁？

    亲爱的，我知道你很生气，因为你们都是骄傲的女人……

    如果我的贪心让你生气，你可以把怨恨发泄到我的身上。

    别让自己不开心……

    最重要的是，不要离开我！

    我们一起经历了那么多，我们值得一个美好的结局！”

    阿尔文说完，小金妮从副驾驶爬过来……

    这姑娘还不是特别理解福克斯面临的感情问题，她抓着福克斯的一只手，有点害怕的说道：“福克斯，你能不要难过吗？

    爸爸特别的爱你！

    海拉总是说爸爸的心里装不下太多的人，她总是很伤心。

    我告诉她，我可以把爸爸心里装我的地方分一点给她！

    爸爸爱所有的家人……”

    阿尔文感觉到福克斯逐渐柔软的身体，还有自己肩膀逐渐变得潮湿……

    他无奈的叹息了一声，把小金妮抱进怀里，挤在两人中间。

    命令看门的鬼狼索尔和多姆，赶走不远处鬼鬼祟祟的偷看的布鲁托他们……

    阿尔文分别在福克斯和小金妮的头顶亲吻了一下，叹息着说道：“你们比我的命重要！

    能不能不要对我这么好，这让我感觉自己像个人渣坏蛋！”

    福克斯抬起头，稀里哗啦的脸上带着难受的表情看着阿尔文说道：“如果我要揍海拉，你会怎么办？”

    阿尔文看着终于变得“正常”的福克斯，他一边抹着她脸上的眼泪，一边笑着说道：“你什么时候在海拉身上吃过亏？

    你是我见过的最英气的女人！

    给我留一点面子，你别泡她就行……”

 第一千八百三十三章 最美好的景象

    第二天清晨……

    阿尔文迷迷糊糊的搂着熟睡的福克斯。

    他本能在福克斯的身上摸索一下，然后满意的把这个姑娘紧紧的抱在怀里。

    被惊动的福克斯眯着眼睛回身亲吻了一下阿尔文，然后报复性的在阿尔文是身上探索了一下。

    感受到自己的魅力依然不减，福克斯满意的转身重新把头埋进了柔软的枕头里面。

    阿尔文支起身体，伸手在福克斯露在被子外面的胳膊上抚摸了一下。

    正当他准备有进一步行动的时候，房间门被“砰”的一声推开了。

    两人吃惊的拉起被子看着门口的位置……

    只见小金妮穿着“饿狼队”的球衣，脸上抹着两道红色的油彩，像一只小公牛一样的冲进了房间。

    “爸爸，赶紧起来！

    饿狼队的比赛就要开始了，我们要去现场看比赛……”

    说着小金妮双手握拳原地庆祝了一下，开心的叫道：“我们是冠军，我们是冠军……”

    福克斯看着阿尔文“沮丧”的倒在了床上，双手捂着自己的脸不停的嘀咕着什么。

    她拉着被子坐起来，先是在阿尔文的脑袋上亲了一下，然后看着兴奋的小金妮，说道：“honey，如果你想快点出发，你应该去楼下替爸爸准备一份早餐。

    他总是吃的很慢……

    如果他下楼的时候就能吃到热腾腾的早餐，我们肯定能第一个赶到大都会球场。”

    小金妮听了，捂着嘴巴恍然大悟的点了点头，然后像个小马驹一样窜了出去，一边狂奔一边大喊：“我爸爸要吃早餐啦……

    go，go，go，我们饿狼……”

    福克斯看着阿尔文郁闷的表情，她大笑着推了他一下，然后指着房间门，说道：“去把门关上，老成的包子估计最少也要五分钟才能出锅。

    这个时间估计应该够了！”

    被鄙视的阿尔文，愤怒的召唤了藤蔓关门并且锁死房门，然后在房间里面磨蹭了20分钟才下楼。

    看着扒在餐桌上生气的小金妮，还有老成似笑非笑的表情，阿尔文无奈的摊了摊手，说道：“我起床的时候发现居然才六点半，所以我决定在睡一会儿！”

    老成好笑的把两碟最新开发的汤包送到餐桌上，然后诡异的挤了挤眼睛说道：“你这十几分钟的睡眠质量，看起来可不怎么样！”

    阿尔文听了，生气的说道：“放屁，明明就是半个小时！

    而且我睡得特别好……

    这叫有爱的生活！”

    说着阿尔文挥手挡住了小金妮的手，阻止她把滚烫的汤包送进嘴里。

    耐心的教会了小金妮“一提二咬三吸”的汤包吃法，阿尔文这才放心的吃起了自己的早餐。

    发现尼克没有出现，阿尔文有点好奇的看着小金妮，说道：“宝贝儿，尼克人呢？

    他不应该是最早起来的人吗？”

    小金妮吸了一口汤包的汤汁，然后开心的吐着舌头，说道：“尼克说他正在做梦，让我先叫爸爸起床……

    他说你起床后一分钟，他就会出现。”

    阿尔文听了，笑着拿起自己面前的没动的汤包放到一个盘子上递给小金妮，然后笑着说道：“去给你尼克哥哥送去，他做梦很累，估计现在就很饿。

    让他在床上吃完，咱们还能快点出发。”

    小金妮深表认同的点了点头，端起盘子就了去了尼克的阁楼。

    阿尔文站起来给自己倒了一杯咖啡，还没等他喝上一口，就听到楼上传来了一声惨叫。

    尼克是个豪迈的小子，汤包这种东西，如果不能一口一个，哪里能展现自己的豪气。

    这不，连惨叫都这么豪迈……

    年轻后浪就是这么有活力！

    阿尔文在餐厅耗到九点，才开车带着福克斯和两个孩子去了学校。

    球赛哪里有一大清早开打的？

    “饿狼队”也要等到中午之后，才会跟随校车前往大都会球场。

    车子抵达学校的时候，门口已经停了大量的车子。

    今天真的是地狱厨房的大日子，有点心学生的家长都会抱着和孩子共度愉快时光的想法，来接上自家孩子，一起去看“饿狼队”的决赛。

    阿尔文看到布鲁托和亚德站在学校的门外。

    把自己的车子交给保安，阿尔文走到学校门口大概的看了一下那些准备来接孩子的车辆。

    大约150辆汽车不算有序的停在学校的门口，那些家长三三两两的聚在一起抽烟聊天，表情非常的愉快。

    眼看着布鲁托和亚德搓着手想要靠近自己，阿尔文吹了一声口哨，门房萨拉科夫心领神会的吹了一声口哨。

    两条肩高已经快到成人大腿位置的地狱犬，龇牙咧嘴的扑上来，把两位地狱厨房的黑帮大佬赶得四处逃窜。

    阿尔文才不理会这两个混蛋的呼救，萨拉科夫的地狱犬非常的听话，一般不会咬死人。

    阿尔文不用猜都知道，他们这个时候来找自己，肯定没有好事儿。

    去年“饿狼队”决赛的时候，布鲁托从自己这里弄到了支持，最后成立了地狱厨房医药公司。

    结合自己昨天干的大事儿，阿尔文觉得自己还是暂时不要听，这两位黑老大的生意经了，他担心自己的血压受不了。

    眼看着两位大佬窜进了自己的车里，阿尔文笑着掏出一盒雪茄自己拿了一根，然后把剩下的塞给了萨拉科夫。

    “好狗！”

    阿尔文对着萨拉科夫竖起了拇指，笑着说道：“约翰·威客的两条蠢狗已经胖成球了。

    那家伙还成天为了狗粮，拼命的干活。

    老兄，你应该开一个训狗培训班，那样你能快点成为中产阶级。

    约翰·威客那样的傻瓜太需要你了！”

    萨拉科夫毫不客气的收下了阿尔文的恭维，地狱厨房现有十几条地狱犬，他训练的这两条确实出类拔萃。

    纳尔逊副校长为了这个甚至给他的工资上调了一级，因为萨拉科夫加上两条狗，干了最少5个保安的活儿。

    把阿尔文送的雪茄分发给几个同伴，萨拉科夫看着阿尔文，笑着说道：“校长，你这个是在看什么？

    如果你觉得那些家伙堵在学校门口有问题，我这就去赶走他们。”

    阿尔文好笑的摆了摆手，笑着说道：“别，这种情况对于我们来说是梦寐以求的……”

    说着阿尔文看着又有两辆皮卡车挤进了街道，在一阵叫骂声中加塞到了人行道上。

    阿尔文靠在学校的大门上，点燃雪茄笑着说道：“今年我真的没有怎么注意……

    没想到咱们学校，居然有家长愿意亲自来接孩子了。

    这在过去是不可能的……

    这帮穷鬼忘掉了自己还有一个孩子的事情，倒是时有发生。”

    萨拉科夫过去是也算是黑帮的中下层，他是了解地狱厨房这个破地方的。

    面对阿尔文的疑惑，他笑着说道：“大家生活好了嘛……

    而且弗兰克主任也不想过去那么严厉了，除了偶尔帮那些混蛋家长‘强制戒酒戒毒’，他也不再反对那些家长靠近学校了……

    今天是个大日子，大家想要跟自己的孩子一起看比赛，也没什么不正常的。

    实际上‘饿狼队’的每一个主场比赛，都会有家长来接孩子，只不过今天格外的多而已。”

    阿尔文听了笑着点了点头，他仔细的看着那些家长的分类。

    他们三三两两的聚在一起，聊天聊得热乎……

    穿着还算体面，有固定工作的家伙，头都抬得比其他人高一些。

    他们的老婆跟人聊天的时候，声音都大一些……

    还有一些换了衣服的黑帮成员……

    大热的天，他们也穿着别扭的长袖衬衫，遮住了自己身上的可怕的纹身。

    没人要求他们这么干，但是好像随着学校的影响力越来越大，这些黑帮家长也逐渐的开始在意自己的形象了。

    他们估计也不知道自己到底应该怎么做？

    不过他们开始觉得自己应该为孩子做点什么，也许在孩子面前少说两句脏话，也许在孩子面前稍微的收敛一点……

    虽然这种人还不算多，但是在阿尔文的心里，这是一个好的开始！

    也许早就开始了，只不过阿尔文没有注意到……

    地狱厨房的孩子普遍早熟，早熟的孩子大多数都很敏感。

    家长表现出来对自己的每一点“在意”，他们都能清晰的感觉到。

    这才是阿尔文最想看到的东西，也是阿尔文的初心所在……

    对于阿尔文来说，让那些可怜的孩子重建生活，让他们走上正路，比成立一个什么全球性的工会要有成就感的多。

    昨天雷蒙德给阿尔文打电话汇报了一下他的谈判结果，但是阿尔文一句话都没有听进去。

    什么“变异人工会”全球开放，分部会在未来两年内铺开。

    什么“钢铁数码”“斯塔克集团”“奥斯本集团”三家牵头，组织全球科学技术联盟，建立新的科学标准……

    还有一系列听起来很高端的事情，阿尔文一句话都没有听进去。

    昨晚福克斯的“谅解”，还有今天学习门前的景象，才是阿尔文这个“小市民”关心的东西。

 第一千八百三十四章 球场外

    纽约大都会球场……

    这座八万人的奢华球场，第二次被用于高中橄榄球比赛的决赛。

    两次的主角之一都是地狱厨房的“饿狼队”！

    乔治局长也是第二次接手大都会球场的安保工作，他安排了将近2000警力在球场周围。

    并且自己带着300警察，汇同球场的保安，在球场看台上组成了人墙。

    地狱厨房的混蛋太多，而且普遍比较暴躁。

    “饿狼队”在纽约实已经有点家喻户晓的意思了。

    8万张的门票，除了被地狱厨房当地人消化了一半，剩下的不到两天就卖空了。

    毕竟这只是高中联赛，诺曼·奥斯本为了捧自己的倒霉儿子，其实是贴了钱的。

    不把地狱厨房的混蛋和普通的球迷隔开，很容易就会产生冲突。

    毕竟比赛终归是两支球队，对面也有自己的球迷，也有家长会拼尽全力的支持自家孩子。

    乔治局长看着已经开始慢慢进场的球迷，他头疼的碰了一下身边的金发助理，说道：“通知所有人当心一点，球迷进场之后，就把外围的警力也调进来。

    特别叮嘱一下检票指路的家伙，绝对不能让普通人走进地狱厨房的看台。”

    金发助理有点好笑的看着自家局长，笑着说道：“您是不是有点过于担心了？

    地狱厨房这帮人，绝对不会在今天捣乱，搞砸了‘饿狼队’的冠军，阿尔文校长会扒了他们的皮。”

    乔治局长听了，摇头笑着说道：“今年他们的对手有点不一样。

    布莱尔学院有全美最受关注的四分卫……

    今天的比赛会很激烈，做点防范是必须的。”

    金发助理捂着嘴巴轻笑着说道：“我对‘饿狼队’有信心！

    他们已经多久没有输过球了？

    那些孩子的求胜欲望，我隔着电视都能感觉的到。”

    乔治局长听了，点头说道：“所以我要保证他们获得一场没有瑕疵的胜利。

    看台上的那些混蛋，不应该让他们蒙羞！”

    金发助理听了笑着点头，说道：“谁能相信，纽约警察局长，会放着那些依旧聚集在高速公路附近的变异人不管，反而更加关心一支高中球队？”

    乔治局长点了点头，说道：“变异人的问题，已经超出了我的职权范围。

    他们已经不敢在纽约乱来了，我为什么还要操心他们的事情？

    雷蒙德暂时接管了变异人工会的对外事宜，他拿着大笔的现金，从猎魔人工会借调了一批人。

    过去24个小时之内，全美变异人暴动的主要发起者，无声无息的死了将近500个。

    而且这个数字正在飞速的扩大……

    我不喜欢雷蒙德的做法，但是我不得承认，他的做法非常的有效！”

    金发助理听了捂着嘴，不可思议的说道：“不会吧，这不是阿尔文校长的风格！

    而且他们哪里来的信息渠道？

    全美那么多个州，24小时之内追杀500个强力变异人，他们是怎么做到的？”

    乔治局长嘴角抽动了一下，然后无奈的叹了一口气，说道：“这当然不是阿尔文的风格，他杀人从来不会遮遮掩掩的。

    雷蒙德刚回来几天，肯定也做不到这么高效……

    而且媒体似乎一点风声都没有收到……

    今天‘曼哈顿战斧最长情的表白’占据了所有的媒体头版。

    明天美利坚的第一批飞船三艘飞船就会升空……

    有人在有意识的挤占媒体资源！

    白宫方面肯定插手了……

    追杀变异人的行动里面，一定有fbi的影子。

    只有他们才能准确的监控那些变异人的位置。”

    说着乔治局长有点无奈的摇了摇头，说道：“幸好我只是纽约警察局长，幸好纽约变异人法案提前了一年。

    不然我也不知道自己应该怎么办了！

    国会山那帮恶毒的混蛋，根本就不在乎变异人的死活。

    谁能相信，全世界最关心变异人的，居然是阿尔文和海拉！

    最可笑的是，居然还有一部分变异人痛恨阿尔文……”

    …………

    大都会球场的门口……

    阿尔文和已经来了两天的“黑蝠王”布莱克·波特拥抱了一下。

    看着美杜莎头上的红头发已经长出了将近一米长，阿尔文和这位倒霉的月球王后拥抱了一下，然后看着他们身后的几辆挤得满满当当的校车，笑着说道：“今天情况特殊，我给你们在看台上留了位置。”

    说着阿尔文回头看着盛装打扮的福克斯，他笑着说道：“亲爱的，帮我招呼一下国王和王后。

    波特是我这辈子见过的最克制的帝王，他是值得任何人尊敬的朋友！”

    美杜莎对着阿尔文翻了一个白眼，然后笑着上前挽住了福克斯的胳膊，对着阿尔文说道：“你忘记了，我们也是地狱厨房的居民。

    我们在这里有房子，而且我们是变异人工会的注册会员！

    而且我和福克斯早就认识了……”

    福克斯听了，好笑的点头说道：“是的，崔坦还是从我这里领走的龙骨酒。

    据说你喝了之后伤心了很久……”

    说着福克斯好笑的搂着尴尬的美杜莎安慰了她一下，然后对着阿尔文说道：“我来招呼他们，我会带着那些月球的孩子一起进去。”

    福克斯的话刚说完，穿着一身学校职员工作服的水晶蹦蹦跳跳的过来，大声的说道：“不用，我们自己能行。

    这两天我们的这些孩子一直在适应，他们表现的很好！”

    阿尔文看着水晶身后那百十个臊眉耷眼的孩子，他好笑的摇了摇头，没有揭穿她的说法。

    众所周知外星人在地狱厨房没有优待，这些阿提兰的倒霉孩子，哪里这么容易融入战斧学校？

    相对于这些土鳖一样的月球孩子，倒是那些“天鹅女孩”们表现的更好一些……

    她们哪怕在拥挤的人群当中，依然保持着优雅的姿态，排着整齐的队伍，等待着入场……

    陪同她们一起的几个俄国来的教师，虽然神态高傲，表情冷漠，让人看着想要揍他们。

    但是阿尔文不得不承认，这些家伙确实很厉害。

    他们用实际行动证明，人们眼中的“高贵”真的是可以复制的。

    只不过过去他们复制的“高贵”是为了服务于“杀戮”“刺探”“颠覆”……

    而现在这些“高贵”，服务于那些女孩儿本身！

    看着自家姑娘穿着松松垮垮的校服，从一辆校车上跳下来。

    这姑娘挥舞着“饿狼队”的队旗，皱着鼻子对着四周发出“恶龙咆哮”，然后附近的人配合的做出中枪的姿势，哀嚎着倒在地上……

    阿尔文看着附近的几个警察扶着枪套赶了过来，他无奈的摇了摇头……

    相比自家姑娘，那些“天鹅女孩”真的太乖了……

    在布莱克·波特的肩膀上拍了拍示意他先进去，阿尔文冲到了小金妮的身边……

    一脚踢开了正在跟几个警察胡搅蛮缠的尼克，然后抱歉的对着几个警察拱了拱手，说道：“抱歉，伙计们！

    这帮孩子有点过于热情了……”

    一个挺着肚子的老警察，摘下帽子抹了一把秃头上的汗水。

    他好笑的看着正抱着阿尔文的大腿，对自己吐舌头的小金妮，说道：“不，是我们有点过于紧张了！

    最近发生了不少的事情，所有我们有点神经过敏了！”

    阿尔文听了，认同的点了点，说道：“变异人最近闹得确实很厉害，你们也确实辛苦了！

    不过你们放心，今天绝对不会出问题。

    我保证，今天的安保等级，比联合国开会的时候还有高！”

    老警察当然相信阿尔文的话，他笑着跟阿尔文握了握手，说道：“我当然相信！”

    说着老警察凑到阿尔文的耳边，低声说道：“布莱尔高中的四分卫和跑锋非常的厉害，你得提醒一下史蒂夫教练。”

    阿尔文听的一愣，然后说道：“布莱尔高中是干什么的？”

    说着阿尔文看着老警察脸上奇怪的表情，他笑着说道：“我开玩笑的伙计，谢谢你！

    不过你得理解我们的风格……”

    旁边的尼克适时地展现了自己的领袖气质，他跳着脚大声的叫道：“我们不问敌人是谁……”

    “我们只问敌人在哪里？

    呼哈……”

    那些低年级的小子们像是排练过一样的喊着口号，让周围的人纷纷侧目，然后跟着一起大喊……

    “我们不问敌人是谁！

    我们只问敌人在哪里？”

    老警察吃惊的看着附近这帮校服小子姑娘们，他抹了一把脸上的汗珠，挥舞着手臂跟着喊了几声……

    然后这位老警察看着阿尔文，大笑着说道：“我喜欢这帮孩子。

    我的孙子是‘饿狼队’的球迷，可惜他总是缺少一点活力和勇气。

    阿尔文校长，看在我这么喜欢他们的份儿上，待会儿能不能帮我弄一件‘饿狼队’全队的签名球衣？”

    阿尔文当然不会拒绝这种要求，“饿狼队”越受欢迎，他当然越高兴。

    点头答应了老警察的要求，阿尔文留下了他的电话，答应在赛后给他打电话。

    然后我们校长大人，像是赶羊一样的，把一大帮低年级的孩子们赶进了球场。

    眼看着小金妮冲到最前面，强势的拉着几个跟她差不多大的“天鹅女孩”，示意她们应该跟自己一样……

    并且主动帮她们把校服往嘻哈的方向转变……

    面对几个俄国老师“震惊”的目光，间歇性眼瞎的阿尔文哈哈大笑的，搂着一个不认识的家伙走出了那些俄国佬的视线范围。

    直到纳尔逊满脸无奈的拉住了自己，阿尔文才停下脚步……

    看着纳尔逊奇怪的表情，阿尔文好笑的说道：“伙计，你不是去接待几个大学教练了吗？

    你盯着我干什么？”

    纳尔逊听了好笑的指着阿尔文身边的一个胖老头，说道：“你差点把全美最著名的教练给带走了……”

 第一千八百三十五章 安慰

    阿尔文有点吃惊的看着身边表情诡异的帅老头……

    帅老头是个很会做人的家伙，他朝着阿尔文伸出手，笑着说道：“尼克·萨班，阿拉巴马大学的主教练……

    ‘饿狼队’让我印象深刻，尤其是前年的‘压路机’扎克，‘和尚头’安东。

    去年的‘房东’‘路霸’也是天才横溢的选手……

    我给他们都发过邀请，可惜他们没有一个回应我。”

    阿尔文听了，热情的说道：“那您今天一定要好好看看，‘饿狼队’的小子都是硬汉。”

    说着阿尔文双手做了一个网兜捞鱼的动作，然后笑着说道：“只要你的鱼饵够多，网兜够大，总能捞到几条大鱼。”

    尼克·萨班被阿尔文的动作给逗笑了，他哈哈大笑的说道：“没错，我这次可是带着诚意来的！

    ‘闪电’威廉，他是我见过的最出色的高中跑锋。

    身体素质、肌肉反应、宽大的手掌……

    他有成为巨星的潜力！”

    阿尔文听了，得意的笑着说道：“那你可得多下点本钱，您都这么喜欢，那威廉一定非常的受欢迎！”

    尼克·萨班丝毫没有介意阿尔文表现出来的市侩，他也知道自己将会面临激烈的竞争。

    全美第一大学教练，不代表可以为所欲为。

    跟阿尔文打好关系，是他挖角的第一步，谁都知道曼哈顿战斧对那些孩子的影响力。

    看了一眼四周拥挤的人群，尼克·萨班犹豫了一下，看着阿尔文说道：“其实我还有一个备选，布莱恩高中的跑锋刘易斯也是天才选手。

    布莱恩高中，就是靠着他，还有他们的铁臂四分卫奥尔顿，才能杀进的决赛。

    那孩子的移动就像是刷了黄油的泥鳅，如果不是他的预计身高不高，他可能会是今年最火热的跑锋。

    他们的四分卫奥尔顿也是传奇人物，那孩子只用一个赛季就破了多项高中四分卫的记录。

    他有一双能让橄榄球横跨球场的铁胳膊！

    他是我明年最重要的目标……”

    阿尔文听了，丝毫没有因为尼克·萨顿赞赏“饿狼队”的对手而生气。

    他知道这个老家伙其实是在示好……

    笑着跟尼克·萨顿握了握手，阿尔文笑着说道：“谢谢你的提醒！

    希望你在今天能有更多的收获……

    相信我，只有面对强大的对手，‘饿狼队’才会更加的出色！

    而这个时候，你会发现‘饿狼队’里面还有很多珍宝。

    我虽然是橄榄球外行，但是我知道‘意志’和‘求胜欲望’会决定一个球员的成就。

    如果布莱尔高中真的向你说的那么强大，那么今天一定会有一场精彩的比赛！

    你会在比赛中看到那两种特质！”

    尼克·萨顿听了，笑着点了点头，说道：“你说的对！

    我会拭目以待……”

    说着尼克·萨顿学着阿尔文刚才的手势，做了一个网鱼的动作，然后笑着说道：“我会为自己捞几条大鱼……”

    阿尔文把尼克·萨顿交给纳尔逊，让他好好招待这些贵客。

    然后犹豫了一下，还是觉得自己应该去更衣室看看……

    如果全美最好的大学教练都在提醒自己要小心一点，那么布莱尔高中肯定不简单。

    史蒂夫今年遇到了很多的事情，上工的天数连拿满工资都吃力。

    再加上三天打鱼两天晒网的索尔，球队唯一的全职教练比尔还要兼职数学补习老师的角色。

    指望他们做好球探的工作，有点太为难他们了。

    阿尔文想了想之后，拿起电话拨给了雷蒙德……

    “嘿，伙计，帮我找找布莱恩高中的球队资料，要马上就要!”

    正在统筹全球变异人事宜，跟一大帮大佬开会的雷蒙德愣了一下，有点不敢相信的问道：“老板，你刚才说什么？”

    阿尔文理所当然的说道：“布莱尔高中，我要他们球队的资料。

    他们是今天‘饿狼队’的对手……”

    雷蒙德在电话里面沉默了一会儿，有气无力的说道：“老板，我昨天跟你说的，你听进去了多少？”

    阿尔文无所谓的说道：“你看着办就行，我相信你！

    伙计，抓紧一点时间！

    比赛还有3个小时就要开始了，我可不想错失一个冠军奖杯！”

    雷蒙德听了笑着说道：“注意你的手机，半个小时后会有人把那个布莱尔高中的资料发给你。

    老板，下次这种事情真的不要找我，我的信息费很贵的！

    现在我根本就用不到那些便宜的信息渠道……”

    阿尔文好笑的摇头说道：“我估计纳尔逊不会批这种信息费给你，不过我可以送你几瓶好酒。

    老威廉给我送来了几瓶纯麦芽的威士忌，他说那是他的最高成就。

    我给你留两瓶……”

    挂断了电话，阿尔文一边在球场门前晃悠，一边等待着雷蒙德的消息。

    直到一支队伍簇拥着老帕克出现的时候，阿尔文才吃惊的回过神来。

    看着黑熊一样的扎克搂着新晋的女首富，得意的走在了队伍前面。

    大光头安东扛着一面绣着狼头的旗帜，赤着上身，露出了盔甲一样的胸肌，还有上面估计是刚纹上去的狼头。

    那玩意儿一看就是按照索尔和多姆的样子纹的……

    大白熊加上凶悍的纹身，让安东看起来越发的强悍。

    布鲁托的儿子多米穿着饿狼队的队服，和身边那些同届校友们勾肩搭背的走在后面。

    去年毕业的“房东”“路霸”，嘻嘻哈哈的簇拥着学校的第一个普林斯顿温斯沃特·米勒……

    女孩儿们簇拥在一起，跟那些上了大学的高中校友们闹成了一团。

    阿尔文怎么也没有想到，过去两年毕业的一百五十多个学生，居然基本上都来了！

    老帕克估计是去接他们的，这个老家伙脸色红润的厉害。

    看到阿尔文站在球场大门外，老帕克笑着走在阿尔文的肩膀上用力的拍了一下，然后转身和阿尔文并肩看着那些年轻人……

    “都回来了！

    一个都不少！”

    阿尔文看着那些笑嘻嘻的年轻人，他们跟几年前已经完全不一样了！

    大学生活让他们变得成熟了……

    在他们的身上扫视了一圈，阿尔文有点不可思议的说道：“你们怎么都来了？

    机票可不便宜……”

    扎克笑着放下了茱莉，说道：“校长，有个阔佬为了让我们见证他儿子的最后一场高中比赛，派了五架包机把我们接过来。

    我们在学校可是出了大风头了，很多姑娘都以为我们是什么低调的富二代……

    哦，还有华尔道夫酒店的豪华套房，哈哈，太过瘾了……”

    阿尔文听了，摇头失笑的说道：“诺曼·奥斯本确实是个阔佬！

    记得住酒店的时候，去尝尝那里最贵的美食，我们的荣誉校长肯定会给你们埋单的。”

    说着阿尔文看着那些嘻嘻哈哈的青年，他摇头走上去一边跟他们拥抱，一边说道：“我太高兴了！

    下次这种惊喜需要提前知会我一下，学校的宿舍位置足够，你们应该去那里看看。

    我还等着你们把偷的东西给我还回来……”

    一个身材高大的黑人青年跟阿尔文击掌握拳之后，笑着叫道：“我还以为您不想我们回去……

    过去几年我们听到的最多的就是‘离开了就不要在回来’！

    说实话，我当时伤心了好长时间！

    学校的炸鸡太好吃了……

    我才离开两年，就瘦了30磅……”

    阿尔文在黑人青年的胳膊上捏了捏，然后笑着说道：“我记得你，赛博‘猎豹’，最好的跑锋。

    你在健身，这是好事儿！

    我想你们在更好的地方生活，不代表我不想你们回来！

    记得学校永远都是你们的家……”

    黑人青年听了，用力的拥抱了一下阿尔文，说道：“最近发生的事情我们都知道了！

    阿尔文校长，我们永远支持你！

    等我以后有了出息，等我成了大记者，我会把那些斥责您的混蛋挨个骂回去。”

    阿尔文好笑的看着这个像打手多过学生的黑大个儿，说道：“那我等着，我会把那些骂我的混蛋名字都记下来……

    我等着你成功的那天！”

    黑人青年咧着嘴，开心的说道：“没问题校长，未来我的第一个专栏，会专门用来问候那些婊子养的。”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“别说脏话，大记者！

    别教坏了孩子……”

    阿尔文说话的时候，安东走上来推了一把黑人青年，不爽的说道：“嘿，赛博，你这个黑鬼……

    当时我们说好了，要一起打nfl的。

    难道最后只有我和扎克是硬汉？”

    黑人青年赛博笑着拍了拍自己的膝盖，说道：“我的膝盖顶不住了，医生说我如果再不停止，我的半月板已经快要磨没了。

    先天性的骨质异常，上帝也没有办法帮忙。

    医生告诉我，如果放弃橄榄球，也许有可能和正常人一样，到死的那天膝盖还能保持完整。”

    阿尔文按住了激动的安东，他看着赛博，笑着说道：“所以你放弃了橄榄球，想要成为一个记者？

    小子，你知道我们学校的伊森博士外科手术非常的厉害，如果你需要的话，可以去找他看看。

    半月板应该不是什么大的问题……”

    赛博倒是丝毫没有难过的意思，他笑着说道：“刚才那些关于我膝盖的判断，就是伊森博士做的。

    面对伤病，我当然选择最信任的人……

    伊森博士给我一杯药酒，然后告诉我，只要不在打球，我就能向普通人一样，带着完整的膝盖长命百岁。”

    说着赛博坦然的耸了耸肩膀，笑着说道：“我觉得这样也不错。

    最少躺在病床上的那段时间，让我找到了看书的乐趣。

    我没有扎克和安东那么有天赋，现在我还拿着奖学金，为什么不好好的利用我的大学时间？

    我刚才说的不是玩笑，我觉得当个记者挺好的。

    就算成不了大记者，我跑的也比一般人要快……

    当个狗仔队怎么也够了，哈哈……”

    阿尔文听了感慨的点了点头……

    人生本就不是一帆风顺的，换一条路，换一路风景，其实也不错。

    赛博没有扎克那种开挂一样的身体素质，选择另外一条路其实无可厚非。

    最好的是，他坦然的接受了“老天的安排”……

    这才是人生的常态！

    nfl总共才有多少球员？

    那些能够上场的家伙才有多少？当中他们淘汰了多少人？

    赛博的遭遇不是个例，不过他处理的很好。

    看着似乎有点失望的安东，阿尔文不爽的在他的腿上踢了一脚，骂道：“你他妈的能不能找件衣服穿上？

    你那个死鬼老爹去了秘鲁，你连买衣服的钱都没有了？”

    说着阿尔文也没有安慰赛博，而是跟他碰了碰拳头，笑着说道：“你很棒！

    曾经有个家伙告诉我，放弃比坚持更需要勇气！

    当时我还觉得对方很不硬汉……

    不过你给我上了一课！

    谢谢！”

 第一千八百三十六章 不公平的比赛

    阿尔文在球场门口，跟自己的学生们聊了很久的时间。

    听听他们的骄傲，听听他们的烦恼……

    为他们的成就击掌庆祝，为他们的倒霉事儿幸灾乐祸。

    阿尔文不介意他们未来，会不会像茱莉或者扎克这样有成就。

    这帮学生能够顺利的走上社会，对于他来说就是最大的成就！

    直到雷蒙德给阿尔文发来了信息，他才笑着把那些学生赶进了球场。

    大概的看了一眼手机里面的资料，阿尔文砸吧着嘴巴，有点不放心的朝着更衣室的方向走了过去。

    布莱尔高中，纽约州最好的私立高中之一，每年学费60000美元……

    他们整个高中9到12年级，一共只有600人。

    30人的球队里面，有将近一半的孩子拿着全额奖学金。

    这种阵容非常的恐怖，某种意义上来说，他们有15个孩子在进入高中的那一年，年薪就已经达到6万了。

    打开专业人士剪辑的布莱尔高中两个王牌的视频，阿尔文怎么看他们都是超级巨星。

    四分卫能投出将近80码的准确长传，阿尔文感觉那家伙的胳膊比自己的胳膊都粗。

    跑锋虽然个子矮了一点，但是就像尼克·萨顿教练说的，这家伙就像是抹了黄油的泥鳅。

    接球、转身、晃动、摆脱、冲刺……

    这家伙的绝对速度看起来不算快，但是实在是太灵活了。

    阿尔文看了一会儿，突然发现自己好像有点过于担心了。

    自己根本就不怎么懂球，甚至连规则都没有搞明白，一个在这里穷担心，似乎没有丝毫的意义。

    …………

    球场的主队更衣室外，史蒂夫和比尔靠在更衣室外的墙边。

    阿尔文走过来的时候，他们正在笑吟吟的倾听着更衣室内的打闹声。

    大都会球场的主队更衣室，对于一些新加入球队的小子来说，就像是皇宫一样。

    他们有权利在里面开心一下……

    史蒂夫看到阿尔文走过来，他笑着说道：“你怎么跑到这里来了？

    我以为你在准备比赛开场的致辞……”

    阿尔文把手机塞给史蒂夫，然后笑着说道：“我在球场外碰到了尼克·萨顿教练，他告诉我，‘饿狼队’这场比赛的对手有点不好对付。

    所以我想来看看，顺便给你提供一点资料。”

    史蒂夫听了，好笑的拿起手机看了一下，然后说道：“尼克·萨顿？

    全美最好的大学教练？”

    说着史蒂夫把手机还给了阿尔文，然后笑着说道：“你是不是对我太没有信心了？

    我是不怎么合格，但是决赛对手的资料，我还是要准备的。”

    阿尔文听了拍着自己的脑门，笑着说道：“那就好，我还担心你们轻敌了。

    现在看起来，是我自己想的太多了。

    主要是那个尼克·萨顿看起来很厉害，而我这个人有时候比较相信权威。”

    史蒂夫听了，笑着说道：“尼克·萨顿当然厉害，全美最好的大学教练绝对不是浪得虚名的。

    我们的战术手册，可能还没有阿拉巴马大学的战术目录厚。

    他看人的眼光很准，但是他肯定也有不知道的……”

    说着史蒂夫看着疑惑的阿尔文，他笑着说道：“布莱尔高中的跑锋刘易斯，还有四分卫奥尔顿其实是变异人。”

    阿尔文听了皱起眉头，说道：“fuck，怎么能这样？

    变异人也能参加体育比赛？

    那把皮特罗那个小子找来，就能让所有需要双腿的比赛失去悬念。”

    史蒂夫微微的耸了耸肩膀，笑着说道：“我一开始也是这么觉得的，不过后来我发现那两个孩子的家庭状况都很糟糕。

    他们必须要依靠奖学金，才能完成自己的高中学业。

    但是三年前他们可不知道自己会发生变异……

    巴基去调查过他们，他们学习非常的努力，而且目标并不是成为职业球员。

    实际上他们连大学体检那关都过不了……

    他们的全部努力，就是为了保证自己能顺利的从高中毕业，并且考上一所好的大学。”

    阿尔文有点不可思议的看着史蒂夫说道：“你这是想要干什么？

    让‘饿狼队’去跟两个变异人在球场上较量？

    他们违反了规则……”

    史蒂夫摆手笑着说道：“你以为那些孩子不知道？

    第一次交手的时候，哈利就发现了他们的问题。

    当时哈利想要揭穿他们，这让那两个孩子很惊慌，所以我们第一次交手的时候赢了。”

    阿尔文听了，疑惑的说道：“我还是不明白！

    比赛应该是公正的……”

    史蒂夫看了一眼比尔，然后比尔摊着手说道：“我劝过那帮小子……

    但是他们坚持要一场并不‘公正’的比赛。

    而且布莱尔高中的那两个孩子确实很可怜，如果他们离开高中之前暴露了自己变异人的身份，他们就会失去奖学金。

    甚至可能因为‘欺诈’，在档案上留下污点。

    这可不是受伤之类的问题，任何学校都不可能承担这种损失。

    最主要的是，‘变异’并不是那两个孩子自己要的！

    他们已经计划放弃自己的职业生涯，我们不能毁掉他们……”

    说着比尔看着阿尔文，犹豫了一下，说道：“而且最近变异人的事情闹得很大，球队的小子们也想为你分担一点压力。

    变异人工会会长的学生，在决赛前赶走对手的主力王牌，就因为他们是变异人……

    这样可不好！”

    阿尔文也不知道是感动还是好笑，他听着突然安静下来的更衣室，用力的在史蒂夫的胳膊上拍了拍，说道：“你知道这很不公平对不对？

    我们学校有的是超人学生，但是我们可从来没有试图利用他们去赢得比赛。

    不过为了一场比赛，毁掉两个孩子的人生确实不值得。”

    说着阿尔文用力的在更衣室的大门上拍了拍，大声的叫道：

    “你们都是好样的！

    你们表现出来的‘宽容’，比胜利更加的珍贵！

    不过我还是希望你们能赢，善良不应该输……

    告诉我，伙计们，你们能赢吗？”

    “yes！”

    听着更衣室内的响应，阿尔文用力的拍打着门板，叫道：“不管对手是谁，你们都能赢的胜利对不对？”

    “yes！”

    “你们早就习惯了逆境，对不对？”

    “yes！”

    阿尔文看了一眼面带笑容的史蒂夫，他大笑着叫道：“那你们还在等什么？

    去热身，然后去赛场……”

    还没等阿尔文把话说完，更衣室就被拉开了……

    脸上抹着油彩的哈利举着自己的头盔，面目狰狞的大声叫道：“撕碎他们！”

    也不知道是不是巧合，球场内突然想起来澎湃的出场音乐。

    看着那些高大的孩子在哈利的带领下跑进了球员通道，史蒂夫有点“不高兴”的在阿尔文的肩膀上锤了一下，说道：“老兄，你抢了我的活儿！”

    阿尔文大笑着说道：“你的机会比我要多得多，偶尔让我也享受一下当主教练的乐趣。

    看着那帮小子成长成真正的男子汉，确实很有成就感！”

    史蒂夫认同的点了点头，然后看了一眼远处的通道，他笑着在阿尔文的肩膀上拍了拍，说道：“别吓着那两个小子，他们如果不是突然变异了，其实也是有前途的。

    布莱尔高中每年6万的学费，招募可都是天才小子。

    可惜上帝好像并不想给大家选择的机会……”

    说着史蒂夫拉着比尔一起走进了球员通道……

    阿尔文对着远处通道内，两个穿着白色球衣的小子招了招手。

    刘易斯和奥尔顿踌躇了几分钟，磨磨蹭蹭的走到了阿尔文的面前。

    这个美利坚的传奇人物，让他们觉得压力巨大。

    “你们都去变异人工会注册过了吗？”

    阿尔文的问题，让两个小子非常的紧张……

    小个子的刘易斯咬着牙挣扎了一下，就在他在阿尔文的压力下，想要宣布退赛的时候……

    阿尔文抓着四分卫奥尔顿的大胳膊看了一下，笑着说道：“伙计，你们的教练是瞎子吗？

    你的胳膊比我还有粗两圈……”

    说着阿尔文打量了一下个子矮小的跑锋刘易斯，说道：“别紧张，我没有其他的意思。

    去不去工会注册，权利始终在你们的手里。

    你们如果不犯罪，不被人欺负，工会其实也就那么一回事儿。”

    四分卫奥尔顿听了，低头有点不好意思的说道：“但是我们……

    我们其实并不想……

    我们只是……”

    阿尔文摆手制止了奥尔顿的话，他笑着说道：“我个人不太赞同作弊的行为。

    因为那样的胜利很难长久！

    不过你们有自己的原因，最重要的是你们有一帮好对手！”

    说着阿尔文在两个少年的肩膀上拍了拍，笑着说道：“我想请你们全力去打比赛。

    怎么给今天来的球迷一场精彩的比赛，才是你们现在考虑的问题。

    你们能拿到布莱尔高中的奖学金，说明你们真的热爱这项运动。

    上帝跟你们开了一个玩笑……

    没人会揭穿你们，不过请答应我一个请求……

    看在我的面子上，去打一场精彩的比赛！

    外面现在有很多的大学教练，还有很多的球探。

    用一场精彩的比赛征服他们……

    你们应该拼尽全力，这才是对你们那些对手‘宽容’的回报。

    当然，我们已经制定好方案，你们要是害怕，我也是可以理解的。”

    高大的奥尔顿和小个子刘易斯对视了一眼，然后重重的点了点头，看着阿尔文说道：“那我们会赢的……”

    阿尔文好笑的摇了摇头，摊着手用轻佻的语气说道：“我听说你们已经输了一次……

    我估计今天你们就会输掉第二次！”

    说着阿尔文一改和善校长的做派，他凶狠的瞪着两个小子，沉声说道：“你们当心一点，我的小伙子们会在场上把你们撕成碎片。

    到时候我会在你们的座位下面放两包尿片，你如果害怕了，记得把尿片包上再上场。”

 第一千八百三十七章 意外的开场

    大都会球场响起了激烈的音乐声……

    球员通道两边，分别站着两支球队的啦啦队。

    大都会球场几乎是“饿狼队”的主场，似乎所有的方面都是来自地狱厨房的“饿狼队”在占据上风。

    除了啦啦队！

    布莱尔高中一帮发育有些过分的美少女，穿着闪亮的抹胸和热裤，手持彩花随着音乐随意的跳动着，就引起了场边一帮男人们的欢呼。

    身穿校服的战斧学校啦啦队，有气无力的站在那里，似乎和周围的气氛有点格格不入。

    听着来自身后地狱厨房阵营那些带着“嘘”声的口哨，一个身穿高挑的黑姑娘凑到格温的身边……

    她用很不忿的眼光，扫了一眼对面似乎非常受欢迎的啦啦队，然后在格温耳边大声的说道：“我们怎么办？

    你的办法真的能行吗？

    我觉得弗兰克主任，还有阿尔文校长会疯的……”

    格温转头看了一眼自己的同伴们，他谈着手，说道：“那我们怎么办？

    尼克·卡斯特那个小混球出卖了我们……

    我好不容易定做的衣服被没收了，现在改校服已经来不及了。

    难道我们要成为纽约高校啦啦队的笑柄？

    我们要是穿着这身该死的校服，在场边待到比赛结束，明天我们就会成为全美啦啦队的教材……

    反面教材！

    也许有人会说，还不如找几个长腿毛的男人，来干我们的活儿！”

    说着格温拍着手，叫道：“嘿，姐妹们，打起精神，记得我刚才给你们看的动作。

    我们是战斧学校的啦啦队，我们不能丢了反抗精神。

    让弗兰克那个混蛋见鬼去吧……”

    大高个的黑姑娘听了，她抿着嘴笑着说道：“这就是你打破了禁闭室最长记录的原因？

    我觉得弗兰克主任，会把我们丢进禁闭室关到死的。

    不过，我已经毕业了，能再进去住几天好像也不错！”

    格温随着现场的音乐蹦跳着，大幅度的晃动着脖子，好像是准备上擂台的拳击手。

    彼得一个人抱着两桶佳得乐，从球员通道中小跑着冲了出来。

    小金妮推着一辆小车跟在彼得的身后，上面摆着大量的一次性纸杯，还有毛巾似乎准备充当茶水小妹。

    彼得路过格温的时候，对她做了一个“一切搞定”的手势。

    小金妮看着格温激动的冲上去拥抱着彼得，似乎想要在他的脸上啃下一块肉来。

    小姑娘生气的推着小车冲过去，用力的拽着格温上衣的下摆把她拽开。

    然后这姑娘对着格温做了一个“凶狠”的表情，这才继续推着小车“护送”着茶水小弟彼得走上了球场。

    彼得手忙脚乱的调整了一下手里两桶佳得乐的位置，然后他看着格温略微松散的校服里面，露出的红色紧身抹胸……

    小蜘蛛默默的在心里画了一个十字……

    走向替补席的时候，彼得看着对自己虎视眈眈的乔治局长，他本能的转身走向了另外一边，然后走了一半才发现自己好像走错了位置。

    还是小金妮丢掉了小推车，把彼得拽回了正确的轨道，这才避免彼得闹出更大的笑话。

    这次终于站对边的乔治局长，恶狠狠的瞪了一眼战战兢兢的彼得，然后苦恼的看着自家那个彻底管不住的女儿……

    最后这位位高权重的纽约大佬，一把捞起了激动的在附近转悠的小金妮，“恶狠狠”的亲了一口之后，说道：“拽别人的裤子可不是好女孩儿……”

    小金妮听了，瞪着眼睛说道：“我是坏女孩，地狱厨房最坏的……

    我是以后要坐牢的人！”

    缩在一旁的彼得眼见自己的准老丈人被怼的一愣，他“噗嗤”一声笑了出来……

    乔治局长无奈的放下了小金妮，把她蓬松的头发摸得越发散乱之后，他瞪着彼得，说道：“小子，你给我小心一点！

    新泽西的警察局长是我的熟人，我会盯着你的……”

    一直站在替补席的后方，用来震慑地狱厨房看台的弗兰克，用诡异的表情看着乔治局长，说道：“你对你的女儿肯定有误解！

    我打赌，纽约警察的审讯室，肯定关不住格温那个操蛋的姑娘了。

    我要是你，我就派人盯着格温，我有预感她很快就会捅娄子！”

    乔治局长听了，转头看着自家姑娘的方向……

    看着那些“有气无力”的校服啦啦队，乔治局长满意的说道：“她们很不错，你不是已经把她们准备的东西给没收了吗？

    这样很好，看起来很有活力……”

    弗兰克瞥了一眼穷开心的乔治局长，他摇头说道：“你说好就好吧……

    希望你的血压能控制住！”

    弗兰克的话刚说完，球场的音乐就转换成了激烈的电子音乐，整所球场上所有的人都开始了欢呼。

    球员出场了……

    哈利脸上涂着油彩，举着自己的头盔冲在最前面，迎接着满场的欢呼。

    骚包的诺曼·奥斯本，安排了六架三角飞行器，在整个球场上空泼洒着彩花和彩色烟雾。

    飞行器上搭在的榴弹发射器被用来发射胶囊t桖，对着球场看台就是一阵扫射。

    当大屏幕上放出一个幸运的男孩儿举起了，“盖博”品牌制作的饿狼冠军纪念款t桖，全场响起了海浪一般的呼啸声……

    诺曼·奥斯本为了自己儿子高中的最后一场比赛，算是拼尽了全力。

    直到球场的dj大声的宣布，今天的啤酒、饮料、热狗、爆米花全部免费……

    球场的气氛被推向了最高潮！

    这个高中决赛的场地，仿佛成为了狂欢现场……

    两队的球员还没有完全进场，八万人的球场就开始做起了人浪，每一波人浪都会制造一阵欢呼。

    几个回合之后，球场dj开始大声的鼓噪着，叫道：“下面进场的是‘饿狼队’的防守组……

    他们的队长‘破门器’，看起来就像是有腿的自动售货机……”

    球场内满是“饿狼队”的加油声，让来自布莱尔高中的啦啦队姑娘们有点不开心。

    她们叉着腰抿着嘴巴，站在那里鄙视的瞧着对面的校服啦啦队。

    准备在布莱尔高中弄球员出场的时候，再拿出自己的热情……

    高大的“破门器”，带着自己的队友，从球员通道中小跑着冲了出来。

    路过啦啦队通道的时候，这位长相憨厚的大个子停下了脚步。

    他搂着自己的队友上下打量了一下自家的啦啦队，然后失望的摇了摇头。

    接着这个操蛋的小子，领着队友们转身，带着满身的街头气息，走向了布莱尔高中的啦啦队……

    “嘿，姑娘……”

    搭讪的话还没有说完，几个布莱尔高中自带的保安，还有两个裁判就顶了上去……

    搭讪被打断的球员们也不失望……

    他们咧着大嘴，对着那些青春靓丽的女孩儿做了一个心跳的动作，然后不停的比划着打电话的手势……

    “饿狼队”防守组的举动显然很符合地狱厨房的气质，数万人开始为他们大声的欢呼，还有一部分人对着格温她们发出善意的“嘘”声……

    就在所有人以为“饿狼队”的进场表演结束的时候，球场大屏幕上突然打出了格温她们的画面。

    这些校服啦啦队的女孩儿表情极其的低落，似乎被周围人的眼光伤透了心。

    就在地狱厨房的混蛋们，觉得自己是不是有点太过分的时候……

    球场的音乐突然转换成了极其暧昧的电子音乐……

    随着音乐的响起，以格温为首的啦啦队突然排出了整齐的队形。

    她们侧身对着看台的位置，微微的转动着胯部，双手紧紧的抓着自己的校服，然后缓缓的拉开……

    乔治局长不可思议的捂着自己的胸口……

    他听着周围看台上倒吸凉气的声音，他终于明白弗兰克所谓的“血压问题”到底指的是什么了。

    看着自家闺女用极其妖娆的动作褪去了身上的校服，然后很自然的随着音乐连接上了活力四射的舞步……

    乔治局长愤怒的揪着弗兰克的脖子，大声的叫道：“你们早就知道了，对不对？”

    弗兰克冷眼瞅着脸色铁青的乔治局长，说道：“我不需要知道，我只负责让她们在事后付出代价！”

    弗兰克的冷眼，让乔治局长迅速的冷静下来。

    他尴尬的整理一下弗兰克的衣领，说道：“没错，这次要让她们把‘牢底坐穿’。

    你的禁闭室到底行不行？

    我可以在纽约州监狱腾出一块地方来……”

    弗兰克面对失态的乔治局长，脸上突然露出了笑容，说道：“恭喜你，你的女儿已经从战斧学校毕业了……”

    站在球员通道边上，正在喝着可乐盘算自己应该怎么致辞的阿尔文……

    “噗”的一声，把满嘴的可乐都喷在了史蒂夫的脑袋上……

    看着格温她们那帮姑娘，用极其妖娆的姿势拉开了校服上衣露出了里面的红色紧身衣……

    阿尔文不可思议的看着史蒂夫，叫道：“fuck，她们是跟谁学的？”

    史蒂夫抹了一把脸上的可乐，然后有点尴尬的说道：“彼得借走了我的手机，里面有几段我在亚德夜总会喝酒的视频……

    嗯，我看着好像有点眼熟……”

    说着史蒂夫看着眼睛都要突出来的阿尔文，他摊着手说道：“我真的不知道！

    而且她们跳的不错，最少肯定能在公共电视台播放。

    这些孩子挺有趣的！

    刚才防守组的小子，肯定是在配合格温演戏……

    我没想到她们还有这样的天赋……”

    阿尔文回想着刚才防守组的几个小子，调戏布莱尔高中啦啦队的画面……

    阿尔文想起刚才自己还吹了几声口哨给那几个小子加油……

    他痛苦的捂着脸，说道：“这帮小混蛋简直无法无天……”

 第一千八百三十八章 我想赢

    阿尔文很抱歉的，目送着布莱尔高中的球员跑上了球场。

    直到两队在场中分别列队，阿尔文才在满场的哄笑声中走上了球场。

    球场的大屏幕上不停的反复播放着，阿尔文和乔治局长暴跳如雷的画面。

    当史蒂夫被喷的满脸可乐的画面出现的时候，全场乐成了一片。

    乔治局长脱下自己的西装，追着格温跑了几十米的画面，更是让所有人开怀大笑。

    当格温带领着那帮穿着红色紧身衣和小短裙的姑娘们，绕着看台小跑着带动气氛的时候，场面热烈的已经有点控制不住了。

    乔治局长满脸狰狞的冲到场边，跟一个对着自家闺女吹口哨的混蛋对骂……

    几个聚在一起的黑帮老大站起来，他们对着乔治局长作了一个割喉的手势，接着他们转身对着自己的伙计们作了一个投掷的动作。

    然后在满场的“嘘”声中，乔治局长被大量的卫生纸淹没在了场边！

    地狱厨房的混蛋们太享受这一刻了！

    还有什么比光明正大的干纽约警察老大更过瘾的？

    看台上充当人墙的警察队伍当然不干了，他们不用什么命令，就开始想要靠近布鲁托他们那帮人，想要抓住这些混蛋为自家老大出气。

    …………

    华尔道夫酒店的总统套房内……

    雷蒙德听着电视里面的解说员用略显紧张的语气，大声说道：“哦，看看看台上发生了什么？

    那些地狱厨房的家伙，似乎对揍警察更加的感兴趣。”

    雷蒙德饶有兴致的看着球场看台上的小规模骚乱，直到一个高大的黑人走到他的身边在他的耳边低声说道：“我们追踪到了一架从奥地利起飞的私人飞机。

    但是飞机降落在纽约的一个私人机场之后就消失了。”

    雷蒙德听完无所谓的摆了摆手，说道：“没关系，通知我们的人做好准备。

    那些家伙跑不了……”

    说着雷蒙德看着电视里，看台上一个满身纹身的倒霉蛋被杜克揪住一拳打歪了鼻子……

    雷蒙德皱着脸“哦”了一声，然后对着那帮不敢跟应急小队的家伙放对的怂包们发出了一阵“嘘”声。

    就在所有人以为球场的骚乱会扩大的时候，阿尔文拿着一个麦克风走上了球场……

    雷蒙德看着镜头追逐了阿尔文的脚步，随着他距离场中越来越近，球场的骚乱像是被施了魔法一样，慢慢的平息下来。

    看着身边的大个子黑人助手，雷蒙德皱着眉头说道：“还有什么事情吗？”

    大个子黑人助手有点无奈的说道：“全球重要情报部门的人都在酒店的外面的客厅里等着……”

    雷蒙德没有等他说完，就摆手说道：“那就让他们等着……

    我看完这场比赛，再决定要不要跟他们聊聊！”

    说着雷蒙德看着电视里举起话筒的阿尔文，他笑着说道：“今天确实是个大日子，所有人都要为我们让路！”

    …………

    阿尔文站在球场的中央，他现是跟几个裁判握了握手，然后去跟布莱尔高中的那些孩子分别击掌握手……

    临到最后的时候，阿尔文分别在布莱尔高中的刘易斯和奥尔顿肩膀上拍了拍，说道：“今天是一个大场面！

    人一辈子能经历这种大场面的次数不会太多！

    去演一场好戏给所有的人看……

    你们有多努力，我就会多尊重你们！”

    高大的奥尔顿和刘易斯对视了一眼，然后这位队上弯腰偏头看着自己的伙计们，握着拳头沉闷的吼叫道：“让我们拿下这场比赛！”

    阿尔文没有在意布莱尔高中那些孩子的自我勉励，他走到“饿狼队”队伍的面前，转悠了一圈，笑着说道：“你们不需要过多的鼓励了，对吧？”

    看着那些球员撅着胳膊做出凶狠的表情，阿尔文笑着在哈利的肩膀上拍了一下，说道：“你是队长，去带领你们的伙计们赢下这场比赛，你们就会成为球队历史上的传奇。”

    哈利认真的看着阿尔文的眼睛，用坚定至极的语气，说道：“我们一定能赢！”

    阿尔文第一次从哈利的眼睛里面，看到这么强烈的求胜欲望，他笑着点头说道：“我希望比赛结束之后，可以为你加冕！

    现在你不是奥斯本家的少爷，也不是蜘蛛侠的好朋友……

    你是哈利！

    这里是你的舞台……”

    哈利用力的抬起头，闭上眼睛把泪水了逼回去。

    谁能想到奥斯本家的少爷其实压力巨大？

    变得长寿的老爹肆无忌惮的宠溺……

    人们眼里，永远都是蜘蛛侠身边二号人物的绿色游侠……

    人们面对“奥斯本”这个姓氏时候的奇怪的目光……

    在所有人的眼里，似乎他的一切成功都是理所当然的！

    而今天，他才是核心！

    阿尔文没有打扰哈利酝酿自己的情绪……

    他举起话筒对着发生冲突的看台方向，说道：“嘿，伙计们！

    今天是个大日子，跟警察较量是你们的‘职业’，以后有的是机会。”

    随着阿尔文的发声，地狱厨房的看台位置，对着那些充当人墙的警察发出了巨大的“嘘”声。

    阿尔文摆手制止了那些癫狂的混蛋，笑着说道：“你们把纽约警察的老大埋进了垃圾堆，你们还想怎么样？”

    说着阿尔文看着满身纸屑的乔治局长从卷纸堆里走了出来，他笑着大声说道：“伙计，让球场发生的事情就留在球场吧……

    我可不想被你盯上，哈哈！”

    随着阿尔文的话，电视镜头转向了狼狈的乔治局长……

    当球场大屏幕里面，出现了乔治举着两根打着马赛克的中指的画面……

    气氛终于完全的恢复了之前的热烈！

    阿尔文稍微的等待了片刻，当球场安静下来的时候，他才重新举起话筒说道：“最近几年世界发生了太多的事情，一切来得太快，让我们都有点措手不及！

    不过我相信大家快乐的原因没有变……”

    说着阿尔文眼睛在看台上搜索了一下，然后说道：“我知道看台上现在坐着很多大学教练和球探。

    我只想提醒你们，别眨眼……

    今天的这帮孩子会让你们大吃一惊！

    到时候记得记下他们的名字和号码，然后回去赶紧给他们打电话。

    我偷偷的告诉你们，第一个打进电话的家伙，在地狱厨房的孩子心里都会有一点优待！”

    随着镜头转到了球探和教练的看台，一帮年纪不小的老家伙煞有介事的拿出笔记本，做出记录的动作，表示自己听进去了阿尔文的忠告……

    那些老家伙略显滑稽的举动，让看台上爆发出了善意哄笑声。

    阿尔文笑着对那些老家伙们挥手，引起了一阵欢呼……

    然后校长大人回头从一个裁判的手里接过了一枚硬币。

    举起硬币向四周展示了一下，阿尔文大声的说道：“这是一场公平公正的比赛！

    无论结果如何，他们双方在我心里都是胜利者！”

    满场的欢呼声中，阿尔文笑着对双方队长招了招手，说道：“过来，小子。

    让我们看看谁是开球的那个……”

    几分钟之后，双方特勤组开始上场，“饿狼队”踢球，布莱尔高中进攻。

    随着踢球手奋力的把橄榄球开向了对方的底线，“饿狼队”精心安排的一帮防守突击手开始了玩命的冲刺。

    布莱尔高中的刘易斯，在底线前面一点的位置顺利的接到了橄榄球……

    他挥手招呼着的同伴掩护自己，然后他就开始了冲刺。

    双方的特勤组很快就聚到了球场的一边，像是两支对冲的骑兵发起了疯狂的冲刺。

    刘易斯在两名队友的掩护下突进了将近15码的距离，然后当他面对对手扑击的瞬间……

    这家伙像是鬼魅一样的晃动了一下，就让对手失去了重心。

    接着就是一个漂亮的转身，开始沿着边线加速……

    可惜他没有发现，自己的位置被限制在了边线上，辗转腾挪也是需要空间的。

    就在全场球迷抱着脑袋发出“嘘”声的瞬间，一个红色的身影从侧面冲过来，拦腰把他送进了布莱尔高中的替补席。

    一阵人仰马翻的场景中，“饿狼队”的主力角卫“窨井盖”站起来，他推翻了几个推搡自己的布莱尔球员，然后朝着倒在地上的刘易斯伸出手……

    看着表情古怪的刘易斯借着自己的手臂站起来，“窨井盖”狞笑着说道：“欢迎来到地狱厨房！

    今天你是我的……

    千万别来边线，下次我就不会这么客气了！”

    说完“窨井盖”推开了几个拉拽自己的布莱尔球员，他冲上球场跳起来跟自己的伙计们撞胸庆祝了一下，几个人一起发出狼嚎一样的咆哮……

    “饿狼队”的下马威让布莱尔高中的球员有点发蒙，直到他们的教练大声的催促着进攻组上场，他们才稍稍的回过神来。

    四分卫奥尔顿活动着手臂，走到刘易斯的身边，笑着说道：“你怎么样？

    还能在拿几个达阵吗？”

    小个子刘易斯愣了一下，他看着旁边开始上场的“饿狼队”防守组，笑着说道：“我觉得很刺激！

    你能找到我的位置，对吧？”

    奥尔顿听了，他看着对面体型恐怖的“开门器”，然后对比了自己这边进攻锋线的体型……

    “找到空档，球会去找你的！

    希望保护我盲侧的左截锋能扛得住，不然我担心自己坚持不了整场比赛。

    fuck，‘开门器’那个家伙长得比我还像变异人！

    那家伙难道是吃类固醇长大的？”

    刘易斯蹦跳着活动了一下自己的膝盖，然后一边跑向球场，一边说道：“我最近一年第一次毫无压力的比赛。

    伙计，这可能是我们在球场最后发光的机会了……

    我想赢！”

 第一千八百三十九章 表演时间

    大都会球场……

    外行人看不出来，但是观众席上的那些教练和球探，只用了几个回合，就看出了“饿狼队”的针对性布置。

    严格来说，布莱尔高中的那帮球员战术水平，还有身体素质一点都不比“饿狼队”逊色。

    要知道他们队伍能够上场的30个球员当中，有一半是他们从全国范围内招募过来的，同年龄段当中出类拔萃的选手。

    尤其是他们还有两个超级强点，外接跑锋刘易斯和四分卫奥尔顿。

    而“饿狼队”除了进攻队长哈利，跑锋威廉之外，剩下的就只有防守组的队长“开门器”和“窨井盖”有绝对的优势。

    其他的球员看起来，似乎没有什么特别的地方……

    他们依靠的是体能、意志、凶狠，赢下了一场又一场的比赛。

    普通的球队遇到“饿狼队”的时候，总是不自觉的处于下风。

    这没有什么道理好讲，就是从气势上碾压你……

    史蒂夫还是不自觉的，把军队的习惯带进了“饿狼队”……

    不是那种严苛的战术纪律，而是最残酷的体能训练磨炼出来的意志。

    很多关注“饿狼队”的球探发现，这支球队里面的小子，似乎都是跑不死的超人。

    他们能轻而易举的碾压弱队，也能跟那些强队耗到最后，耗到对方精疲力竭，耗到他们连站直身体都困难。

    他们能把比赛的强度，拉到远远超过高中联赛水准的范畴，然后用最狂野的手段击溃对手，让他们产生心理阴影！

    现在“饿狼队”遇到对手了……

    那些跟踪“饿狼队”很长时间的球探，第一次看到了“饿狼队”的变化。

    布莱尔高中进攻的第一个回合……

    防守核心“开门器”突然从线卫的位置，顶到了中锋的位置。

    在对面奥尔顿喊出开球的瞬间，“开门器”疯狂的咆哮着居中突破，撞开了布莱尔高中的进攻口袋，把四分卫奥尔顿纳入了“饿狼队”线卫群的枪口下。

    史蒂夫从一开场就搭建了一个4-4-2-1的阵型，只留下一个安全卫拖后防守对方的长传进攻。

    剩下的人要做的就是打乱对方的布置，冲击四分卫口袋，突击四分卫……

    “开门器”的强势中路突破，不仅打乱了奥尔顿的阵脚，同时吸引了所有人的注意。

    奥尔顿看着一个强壮的身影，顺着中路空档扑向自己的时候，他一边冷静的后撤，一边寻找着队友的位置，想要抛出手里的橄榄球。

    可惜饿狼队的防守组没有给他这个机会，两个线卫从奥尔顿的盲侧强势突入。

    本来他们是抱着牺牲一个人的念头……

    结果布莱尔的左截锋被一开场的变化搞得晕了头，顾此失彼的情况下被一名线卫凶狠撞翻在地，把自家四分卫彻底的暴露了出来。

    接下来就没有悬念了，奥尔顿根本无暇关注自己视线盲侧的状况。

    还没等他抛出手里的橄榄球，就被饿狼队的一名线卫凶狠的放倒在地。

    “砰”的一声闷响，让整个球场都安静了片刻。

    然后爆发出一阵剧烈的嘶吼，为“饿狼队”疯狂的防守战术叫好。

    “饿狼队”的立功线卫，是个身高195公分，绰号“奶油”的黑人大个子。

    因为每次上场前都爱吃点奶油，所以才有了“奶油”这个娘气的绰号。

    过去队长“开门器”一个人，遮盖了整个线卫上的所有光芒。

    今天战术调整之后，“奶油”也开始发光了……

    他从奥尔顿的身上跳起来，举着双手回应着满场的欢呼。

    然后他推开了几个似乎想要保护自家四分卫的布莱尔队员，对着奥尔顿伸出手，把他来起来之后，对着他狂热的叫道：“欢迎来到地狱厨房！”

    眼睛看着自家教练拉着裁判不停的投诉……

    奥尔顿摇头笑了笑，他转动了一下自己粗大的胳膊，然后挥手示意自己的伙计们重新列阵。

    “饿狼队”的特点，只有跟他们交过手的人才会明白。

    他们是“凶狠”，但是手底下其实很干净……

    只不过因为他们过于“凶狠”，才会让人有他们总是爱犯规的错觉。

    一个回合的攻防在普通人看来，除了热血沸腾之外，其实没有什么特别的。

    但是那些球探就不一样了……

    这些家伙已经被“饿狼队”简单粗暴的战术，折磨了整整一个赛季了。

    现在“饿狼队”突然改变战术，让这帮球探们跟着兴奋起来。

    “饿狼队”的每一个主力，在这些上了年纪的球探眼里都是宝贝。

    “意志”“勇猛”“坚定”“超级体力”“扎实的基本功”……

    在这些球探眼里，是史蒂夫粗陋的战术水平，掩盖了那些球员的天赋。

    殊不知没有史蒂夫的训练，根本就不会出现现在的“饿狼队”。

    阿拉巴马大学的传奇教练尼克·萨顿，看着身披14号球衣的“奶油”突然眼前一亮。

    视野开阔，脚步迅速，防守坚决……

    防守战术肯定是提前制定好的……

    但是“奶油”利用自己的脚步，微微的兜了一个弧线，短时间内让自己一直处于对方四分卫的视线盲区，这才制造了最后那一下干脆利落的擒抱。

    尼克·萨顿本能的碰了碰身边的人，说道：“那个14号是叫什么？”

    “他叫安东尼·沃克，绰号‘奶油’，今年12年级。”

    尼克·萨顿听到一个年轻的声音从自己的身边响起，他下意识的转头看了一眼，然后发现一个十来岁的干瘦小子，耳朵上夹着一只铅笔，手里拿着一个记事本……

    面对这个小子朝自己伸出的右手，尼克·萨顿下意识的跟他握了握手，然后摇头失笑的说道：“你是……”

    尼克咧着嘴对着萨顿教练说道：“我是‘饿狼队’史蒂夫教练的场外指导尼克·卡斯特。

    现在我是‘奶油’的经纪人，您对他有兴趣，对吧？

    先生，‘奶油’是饿狼队线卫当中的顶尖好手……

    只不过过去‘开门器’一个人就把对手搞定了，才让他看起来不那么显眼。

    他绝对值得一个全额奖学金，您是最好的教练，肯定不会看走眼的。”

    说着尼克翻动了一下手里的记事本……

    他用夸张的表情扫了一眼四周球探和教练们，然后鬼祟的靠近了萨顿教练。

    接着用周围都能听到的声音，说道：“原地纵跳105公分，立定跳远3.55米，百米11.13秒，卧推195磅……

    这是‘奶油’的最新体侧数据，这是看在您是我最尊重的教练的份上，我才告诉你的。”

    萨顿教练听到附近一阵倒吸冷气的声音，还有那些同行们记录的刷刷声，他发现自己明显被这个小子给利用了。

    他有点无奈的看着尼克，说道：“好吧，狡猾的经纪人先生，给我留下你的电话，我想我们可以在赛后谈一谈。”

    尼克咧着嘴，大方的拽着萨顿教练的手摇了摇说道：“您绝对不会失望的。

    我是‘饿狼队’的万事通，我这里有所有球员的详细资料。

    阿拉巴马大学还缺少哪个位置的球员，您都可以告诉我……”

    说着尼克有点骄傲的耸了耸肩膀，看着萨顿教练说道：“我跟您说实话，‘闪电’威廉是扎克的兄弟，德州农机大学的教练已经用全额奖学金，外加单身公寓提前预定了他。

    南加大的主教练对‘饿狼队’的整个防守组都很感兴趣……

    只不过他的奖学金名额不够，所以他暂时只预定了‘开门器’，想要让他带领防守组，去给安东那个脑残擦屁股。

    据说他正在向u的董事会全力争取，想多要几个奖学金名额，用来凑一条‘饿狼防线’。

    我很肯定‘奶油’也是他们的目标……

    先生，您只在南加大开价之前有优势，毕竟加州的大学都很有钱，而且据说那里的姑娘都不怎么爱穿衣服……”

    萨顿教练和周围的同行都被尼克给逗笑了，他们哈哈大笑之余，几个球探开始悄悄的给自家老板发短信。

    几个能做主的主教练开始有意识的接近尼克，想要从他的手里拿到“饿狼队”球员的第一手资料。

    其实这些老家伙都不是那么容易被打动的人，布莱尔高中的球员也很棒，两个进攻核心更棒。

    不过肯来这里的家伙，都是追踪了“饿狼队”很久的家伙。

    他们对“饿狼队”球员身上，展现出来的气质非常的着迷。

    而且那种远超常人，甚至超过一般职业球员的坚韧，还有那无与伦比的求胜欲望，他们自认无法培养出来。

    基本功可以练，身体素质有提升的余地，战术水平更是可以培养……

    但是求胜欲望和坚忍不拔的精神，很难在成年后重新塑造！

    橄榄球是一项极其残酷的运动，这里的成材率低到让人绝望。

    光有超绝的天赋，没有顽强的品质，根本就无法走上职业赛场。

    nfl出现了太多这种悲剧，大学时候天才横溢的球员，上场就被打出原型的例子比比皆是。

    学生时期一场又一场的比赛，就能把那些意志不够坚定的孩子淘汰。

    两个身体素质接近的孩子，任何一个教练都会选择“饿狼队”的球员。

    哪怕“饿狼队”的球员身体素质稍逊一筹，有些老派的教练也会选择他们。

    因为这样的选择才最保险！

    一个能整场保持专注，而且绝对不存在体能问题的球员，是任何教练都不愿意错过的宝贝。

    他们不一定能成为明星，但是他们是球队最好的基石。

    最重要是教练也是有考评的，随意糟蹋奖学金，是要被问责的。

    尼克捂着左耳听着里面传来的声音，他狡猾的笑了笑，然后说道：“先生们，‘饿狼队’又改变战术了。

    过去那帮弱鸡，连‘饿狼队’的战术手册都逼不出来。

    现在可不一样了……

    你们对谁比较感兴趣？

    千万不要眨眼，现在是表演时间……”

 第一千八百四十章 推销员尼克

    尼克的话吸引了那些教练和球探们的注意。

    教练们还好，那些球探们实在太好奇了……

    “饿狼队”居然也有战术手册了？

    关于史蒂夫当教练的话题，在球探间有一个经典的笑话……

    球员比赛的时候，史蒂夫突然拉肚子。

    他拉完屎的时候，助理教练索尔突然打电话，问他这场比赛用什么战术。

    史蒂夫打了一个饱嗝，按着马桶冲水键有点结巴的说了一句：“咦？冲，冲，冲，冲水键怎么坏了？”

    然后电话对面的索尔，只听了前半句，就带领“饿狼队”拿下了比赛……

    这里的“索尔”还有点其他的意思，毕竟众所周知“饿狼队”的吉祥物就是鬼狼索尔……

    有些史蒂夫的纽约同行教练，带队被打得屁滚尿流之后……

    曾经恶毒说过，给狗挂个铃铛坐在教练席上也能带领“饿狼队”赢球。

    现在“饿狼队”突然改变战术，而且展现出来的破坏力实在太让人好奇了。

    等看台上的专业人士把目光投射到球场上的时候，布莱尔高中的第二回合进攻开始了。

    奥尔顿扶着自己的膝盖大声的叫着战术指令，“绿色15，绿色15……”

    一直在弱侧游弋的刘易斯迅速的跑到了强侧，和近端锋并排，形成了强力突击的阵型。

    “饿狼队”的防守线卫“开门器”，这次没有顶到防守锋线上去。

    他看到刘易斯的行动，冷笑着对自己的伙计们打出了手势。

    然后自己向对方的弱侧移动了两步，冷笑的注视着对方的左截锋……

    随着布莱尔高中的四分卫奥尔顿大声的喊出了开球口令，“开门器”就像是疯虎一样的冲向了奥尔顿的盲侧。

    而“饿狼队”的四个防守锋线却开始奋力的左倾，压迫着布莱尔高中的保护四分卫的口袋，把倒霉的左截锋暴露在了“开门器”的冲刺路线上。

    对方的左截锋面对“开门器”的冲锋，努力的弯腰顶了上去。

    可惜却在接触的瞬间，像是被皮卡撞击的山羊，翻滚着失去平衡倒在了地上。

    本应该很专注的奥尔顿面对来自盲侧的冲击，他略显惊慌的多后撤了几步才把手里的橄榄球横着抛了出去。

    “饿狼队”反常规的4-4-2-1压迫型打法，显现出了威力。

    “开门器”的强势突破虽然没有制造擒抱，但是他让奥尔顿感到恐慌，彻底的破坏了他的传球节奏。

    另外三个线卫，在刘易斯接球之前，就冲向了他……

    刘易斯利用自家近端锋的掩护，闪出了第一个空档的时候，发现过去非常及时的橄榄球没有抵达。

    他只能再次转向，闪过了一个线卫的突击之后，再次利用近端锋的跑位闯到了边线附近。

    这次奥尔顿的球到了……

    略显仓促的传球，速度稍微有点慢。

    刘易斯接球的瞬间，在空中不可思议的完成了一次极限转身，闪过了一个线卫的擒抱。

    就在他稳住脚步，准备开始冲刺的瞬间，又是一道红色的身影从他的身后冲上了，凶狠的抱着他腰，两人一起砸出了边线。

    这次横传进攻，让布莱尔高中后退了8码……

    “饿狼队”的第三线卫，身披16号球衣，身高188公分，绰号“黄油”的白人小伙儿杰伦·亚当斯从刘易斯的身上站起来……

    看着摔的有点发蒙的刘易斯，“黄油”朝着他伸出手把他拉了起来……

    在全场的欢呼声中，“黄油”摊着手，用同情的语气对着刘易斯说道：“欢迎来到地狱厨房！”

    刘易斯苦恼的推了一把得意的“黄油”，然后拉着自己前来助阵的队友，一起走向奥尔顿想要商量对策。

    身体变异之后，在球场上几乎无所不能的刘易斯，在刚才的一瞬间觉得自己陷入了泥潭。

    他清楚的记得自己第一下晃动的时候，就闪开了“黄油”，结果对方在自己边线接球闪开攻击之后，从后面赶上来放倒自己。

    看台上的尼克激动的跳起来挥动着拳头，大声的叫道：“干的漂亮！

    就这么干，你要把他的屎给撞出来了。”

    萨顿教练看了一眼身边激动的尼克，他好笑的摇了摇头……

    从他的位置看过去，这是一次精妙的防守配合。

    布莱尔高中略显教条，而且目的明显的进攻战术，很难在这么有针对性的防守中讨到好处。

    很明显这是一次有预谋的主动压迫是防守……

    利用“开门器”的强势突击，瘫痪了布莱尔高中整个弱侧的进攻，并且干扰了四分卫奥尔顿的判断，让他出球慢了一拍。

    而且强势至极的“开门器”，还撞倒了试图掩护四分卫的对方跑卫，断绝了奥尔顿利用短传直接冲击的念头。

    然后三名线卫冲击布莱尔高中的强侧，在刘易斯接球之前就开始压迫他的空间。

    没错，就是压迫空间。

    三名线卫最初的所有行动，都是在把刘易斯朝边线逼。

    “黄油”第一下被晃开之后并没有放弃，而是选择跑位压迫刘易斯内切的线路，同时用假动作冲击四分卫奥尔顿，给他制造压力。

    然后在奥尔顿仓促出球的瞬间，返身开始追击。

    刘易斯边线接球闪过“奶油”突击的瞬间，“黄油”再次赶到，把刘易斯送出了边线。

    刘易斯只是变异，不是变成超人，面对这么强势的战略围堵，他也无能为力。

    这些都是普通教练能看出来的防守战术……

    不过萨顿教练看到的更多，“饿狼队”的一个角卫，坚决的封堵了布莱尔高中的强侧，另外一个外接手的接球路线。

    最离奇的是，那个唯一没有出彩的“饿狼队”线卫。

    在压迫完刘易斯之后，不仅封堵了对方近端锋的接球线路，而且利用身体阻挡了刘易斯的视线，掩护了一下“黄油”朝边线的冲击。

    如果“黄油”的一切行动都是计划好的，那么这个家伙的行动就显得头脑过于清醒了。

    萨顿教练微微的探头，看着场边抱着胳膊站在那里的史蒂夫，他笑着说道：“这家伙藏得可真深……

    这帮孩子的执行力是哪里来的？”

    就在一帮球探围着尼克讨要“黄油”的体侧报告的时候，萨顿教练拉着尼克，指着那个不太被人关注的“饿狼队”15号大个子，说道：“那是谁，他叫什么名字？”

    尼克有点惊讶的看着萨顿教练，他晃动着手里的记事本，说道：“您真的不考虑一下14号？”

    说着尼克煞有介事对着四周激动的球探们说道：“14号杰伦·亚当斯，绰号‘黄油’。

    身高188公分，体重95公斤，纵跳107公分，立定跳远3.88米，百米冲刺10.98秒，卧推185磅……

    他原来打得是跑卫，可惜他的手掌有点小，而且有手滑的毛病。

    所以大家叫他‘黄油’，最后改打了线卫的位置。

    这家伙是个白人，但是他跑的比羚羊还要快！

    他今年毕业，绝对值得一个全额奖学金……”

    萨顿教练看着周围越来越狂热的球探和教练们……

    他好笑的摇头坐下，直到布莱尔高中的第三次进攻开始的时候，他才拉着尼克的小声说道：“为什么不告诉我那个15号是谁？”

    尼克摊着手说道：“因为他今年11年级，是明年‘饿狼队’预定的防守队长。

    告诉你也没用，他明年才能进入大学……”

    萨顿教练略微有点失望的摇了摇头，15号刚才那一瞬间表现出来是素质让他非常的激动。

    那是天生的防守队长人选，冷静、机敏、乐于牺牲……

    可惜他还有一年才能升入大学，不然萨顿教练觉得自己应该不惜一切代价，把他带回阿拉巴马大学。

    尼克敏锐的察觉了萨顿教练的情绪，他像个老练的谈判官，咧着笑着凑到萨顿教练的耳边，说道：“如果你对他真的有兴趣，那你就应该表示出一点诚意。

    我知道阿拉巴马大学的角卫一直都很一般，而‘饿狼队’的几个角卫，今天估计没有生出彩的机会了。

    他们当中有三个今年毕业，如果你能带走两个，我就努力说服那个家伙明年选择阿拉巴马。

    他可是史蒂夫指定的下任防守队长，史蒂夫很少看错人！”

    说着尼克看着萨顿教练微微皱起的眉头，他翻出手里笔记本上几个角卫的体测报告，递给萨顿教练之后，说道：“我绝对不会胡乱的推荐人……

    他们只是在‘饿狼队’不怎么出彩，不代表他们不出色……

    嗯，最少我觉得，他们比你现在用的几个角卫都要出色。

    当然，如果您觉得必要，也可以来我们的学校，我可以安排一场试训……”

    “我还是第一次听说，让大学教练去球员所在的队伍参观试训。”

    说着萨顿教练疑惑的看着尼克递过来的报告……

    片刻之后，他有点好奇的指着场上的23号角卫“窨井盖”，说道：“他的资料呢？”

    尼克看着明显有点动心的萨顿教练，他得意的耸了耸肩膀，说道：“‘窨井盖’刚11年级，他百米速度达到了10.54秒，有人觉得他应该转到田径项目上。

    不过你知道，任何运动员，只要有机会进入四大联盟，估计都不可能考虑田径项目的。

    他可是未来的超级明星。

    他是那种依靠长传进攻球队的克星……

    如果你想预定他的话，那你可就需要展示一点诚意了。

    我发誓会努力的说服他，在毕业后加盟阿拉巴马大学……

    您从‘饿狼队’的替补席上带走两个人怎么样？

    说真的，他们可比你的球队里，那些拿着全额奖学金的家伙要靠谱的多。

    最少那些家伙跑完整场，都还能背着你走回家……”

    尼克说话的时候，他的电话响了……

 第一千八百四十一章 谈判专家

    接通电话，尼克煞有介事的说了几句……

    然后这小子站起来对着周围的球探和教练们，大声的叫道：“伙计们，u的主教练打电话给我……

    他用最高待遇拿下了‘奶油’，想要用他跟上学期进入u的‘房东’组成超级防守阵容，对抗南加大的安东，还有肯定会加盟南加大的‘开门器’。

    先生们，你们的机会不多了。

    也许再过几分钟，你们连竞争‘黄油’的机会都没有了。

    到时候你们只能看着自己的进攻组，被其他们折磨的筋疲力尽，你们还在等什么？”

    旁边一个秃头的爱尔兰老头放下电话，说道：“圣母大学主教练邀请杰伦·亚当斯去学校参观……

    只要‘黄油’觉得满意，就可以拿到全额奖学金。

    当然，如果‘开门器’愿意拒绝南加大的邀请，我们更加的欢迎他。

    到时候他们可以和上学期加盟的‘路霸’汇合，我们就能组成一道钢铁防线。

    不要怀疑我们的诚意，南加大和u是我们的死敌，他们学校能提供的待遇，我们一定能提供的更多。”

    圣母大学球探说话引起骚动的时候，球场上布莱尔高中的第三档进攻结束了。

    四分卫奥尔顿在巨大的压力之下，选择了跑球战术……

    他接球后转身手递手的传给了加速的刘易斯，然后鼓起自己粗大的胳膊，和跑卫一起为刘易斯挤开了一条狭小的通道。

    灵活到极点的刘易斯，在巨人群体中辗转腾挪的向前冲锋了15码的距离……

    最后在全场的惊呼声中，被角卫“窨井盖”用一个暴力擒抱放倒在地，结束了布莱尔高中的第三档进攻。

    他们离完成一次进攻还差3码的距离……

    没办法人群实在过于密集了……

    刘易斯矮小的身体爆发出了极致的能量，他一个人晃过了“饿狼队”的线卫群，最后被15号未来的队长挤压了一下，才被“窨井盖”扑倒。

    这个小个子的勇敢表现，让球场上第一次响起了对他们的加油声！

    这里是硬汉的舞台，刘易斯表现的非常硬汉……

    他现在是全场被放倒次数最多的人，而且他身高只有175公分，体重还不到80公斤……

    萨顿教练双眼放光的看着15号，刚才如果不是15号冷静的挤压了一下刘易斯，也许这就是一次长途奔袭的达阵。

    正是15号在极限状况下，让刘易斯失去了刹那的平衡，才让“窨井盖”抓住了机会，用一记凶狠的擒抱放倒了刘易斯。

    萨顿教练拉着跳脚叫骂的尼克，让他在自己的身边坐下……

    犹豫了一下之后，说道：“两个角卫我要了，你把防守锋线的资料也给我看看，我对那些孩子也很有兴趣。

    替补也可以……

    你能保证说服15号，明年加入我的球队吗？”

    尼克看着萨顿教练的表情，他笑着摊了摊手，说道：“先生，你真的是个有眼光的人，‘饿狼队’的那些锋线大个子才是真正的宝贝。

    不过，你知道我们现在说的这些都是违规的……

    你不能要我一个四年级的小子，承诺你太多的东西。

    我只能保证尽力说服他，剩下的就要看他自己的选择了。

    毕竟你看中的是未来的超级明星，你肯定不介意面对其他人的竞争，我说的对吧？”

    萨顿教练听得一愣，然后好笑的在尼克的脑袋上用力的揉了揉，说道：“这是我第一次看‘饿狼队’的比赛，他们确实让我印象深刻。”

    说着萨顿教练探头看了一眼场边的史蒂夫，他赞叹的点了点头，说道：“你们的教练是个神奇的家伙，我现在觉得你们的球员都符合我的要求。

    三年9个全额奖学金名额，第一年4个，第二年3个，第三年2个……

    这9个球员我会在你们的锋线、角卫和替补席上挑选，并且保证每年最少带走你们替补席上的一个人。

    作为代价，我要那个15号，哪怕拿不下那个‘窨井盖’，我也要15号。

    你可以把我的条件告诉他，他是我梦寐以求的防守队长。

    他是一个乐于牺牲的孩子，一定会答应我的要求！”

    尼克虽然把15号吹嘘的天上少有，但是他习惯的是“房东”“路霸”“开门器”这样的防守大闸，对于稍微有点存在感不足的15号，其实没有太大的印象。

    面对萨顿教练开出的巨额筹码，尼克嘬着牙花子挣扎了很久的时间……

    最后他无奈的摇了摇头，说道：“对不起，我只能帮你转告他，让他知道他是你梦寐以求的队长。

    并且努力的说服他爱上阿拉巴马大学！

    但是这不能是一场交易……”

    面对萨顿教练疑惑的表情，尼克痛苦的捂着自己的脸，说道：“因为阿尔文知道了会宰了我的……

    地狱厨房没有牺牲任何人选择权利的习惯，尤其是选择那所大学的权利！

    战斧学校存在的意义，就是给我们一次选择自己人生的机会！”

    萨顿教练听了，表情奇怪的说道：“那你之前的承诺……”

    尼克摊着手说道：“我说了，我会努力说服他……

    我会每天给他打电话发短信，但是我不能替他做决定！

    不过我可以发誓，饿狼队的每一个人都很棒！

    他们绝对不会浪费任何一个全额奖学金……”

    萨顿教练听了，感慨的说道：“阿尔文是个伟大的校长，你们学校有伟大的传统！”

    说着萨顿教练在有点失望的尼克脑袋上揉了揉，笑着说道：“我会去参观饿狼队角卫和锋线的训练……

    如果他们符合我的要求，我会拿下其中四个球员。

    你说的，我现在的角卫都很一般，而且饿狼队的锋线都很棒。

    这不是条件……

    不过我想跟那个15号，还有他的家人谈谈。

    阿拉巴马大学有全美最好的橄榄球队，他是最好的，就应该去最好的球队打球。”

    萨顿教练的说辞让附近的同行感到侧目……

    他们也觉得那个15号不错，但是没有想到萨顿教练会这么势在必得，尤其是15号今年才11年级的情况下……

    萨顿教练面对附近同行怀疑的目光，他讽刺的笑了笑，然后霸气的看着尼克，说道：“你说的对，好球员就要去竞争，而我现在一定站在最接近终点的位置。”

    尼克还是过于年轻了，他怎么可能玩儿的过萨顿这种老狐狸？

    他激动的跟萨顿握手，算是完成了这次很不严谨的谈判，但是他却不知道自己已经把那个15号，送进了萨顿教练的手里。

    任何一个球员看到有一支球队愿意为自己这样付出，都不可能无动于衷。

    尤其是阿拉巴马大学的球队，还是全美最好的！

    实际上萨顿教练看似大方的举动，却实实在在的堵死了15号的其他选择。

    当然，目前看起来那个15号，已经没有更好的选择了！

    最好的大学主教练钦点的防守核心，只要他能踏实的打出自己的水平，必然会在nfl找到一席之地！

    没有经验的年轻人，总是会把谈判当成一场交易……

    聪明人却能把一场“交易”，谈成建立感情的纽带……

    绕过对方的禁忌，达成自己目的的同时，还能建立良好的关系。

    这就是老头子的智慧……

    我不会因为自己的强势就咄咄逼人，更不会因为落在下风就慌乱无措。

    尼克从出现开始就表现的很强势，借助着“饿狼队”的强势表现，似乎无往不利……

    不过他太早暴露了自己的“弱点”，就是他想要为那些替补争取机会……

    这些都会成为这些老狐狸的筹码。

    幸好尼克只是一个孩子，不然他很快就会被这些老狐狸们，利用筹码逼迫的进退失据。

    一直坐在一旁陪同的副校长纳尔逊看着尼克被绕了进去，他丝毫没有提醒的意思。

    毕竟尼克也没做错，为自己的那些上场机会不多的学长们争取机会，怎么都是好事儿。

    学校确实不会左右学生的选择，不过有人来追求自己的学生，为什么要拒绝？

    如果对方开出了自己学生无法拒绝的条件，纳尔逊自然乐见其成。

    这也是学生自己的选择，学校只会在其中指挥扮演监督者的角色，保证学生不会受到欺骗。

    跟这些球探和教练拉关系谈判，争取几个奖学金名额，本来是纳尔逊的工作。

    但是他发现尼克虽然表现的很青涩，不过效果却出奇的好。

    那些人精显然更乐意相信尼克说的那些内容，而不是听一个连橄榄球规则都弄不清的老头子瞎白活。

    悄悄的对着尼克竖起大拇指，示意他继续忽悠……

    纳尔逊决定当好自己的观众，未来如果尼克真的陷入了进退两难的境地，自己再出面兜下那些麻烦。

    也许可能都不用……

    场下的布莱尔高中在一次暂停之后，有点不甘心的放弃了第四档进攻，选择了弃踢……

    还差三码就能完成一次进攻的情况下弃踢，让球场内响起了一阵“嘘”声。

    奥尔顿和刘易斯脑袋上搭着毛巾低头坐在椅子上……

    刚才教练问他们，有没有把握完成第四档进攻，他们选择了放弃。

    不是因为害怕，而是因为“饿狼队”的防守战术，一下子把他们给打蒙了。

    针对性的压迫，针对性的突击，针对性的防守……

    “饿狼队”展现了前所未有的战术素养……

    原来他们不是不懂战术，而是过去根本就用不到！

    奥尔顿很清楚，自己的第四档进攻如果失败……

    就意味着“饿狼队”会从己方的20码线位置开始进攻，自己的防守组肯定守不住。

    他觉得自己需要一点时间来调整和适应，让自己真正的进入比赛的状态。

    随着裁判的一声哨向，布莱尔高中完成弃踢之后成功的拦截了“饿狼队”的回攻。

    然后哈利在满场的欢呼声中带着进攻组上场，从己方25码的位置开始了进攻。

 第一千八百四十二章 哈利的尴尬

    哈利带领球队上场的时候，呐喊声响彻了整个球场。

    在这里，哈利是真正的核心，所有人依靠的对象！

    来的25码线的位置，哈利招呼着自己的伙计们围成一圈……

    他揽着两个锋线大个子的脖子，伸着头大声的叫道：“伙计们，你们准备好了吗？”

    “呼！”

    感受到了队友的响应，哈利略显激动的叫道：“刚才防守组给了他们一个下马威，现在该是我们拿分的时候了。”

    “呼！”

    看着情绪越发激动的队友，哈利大声的叫道：“让我们去达阵……”

    “达阵，呼哈……”

    进攻组的球员们喊着狂野的口号，蹦跳着一边拍手一边走上了自己的位置。

    身高195公分，体重108公斤的黑人左截锋“止疼药”路过哈利的时候，在他的屁股上拍了一下，说道：“专注前方，盲侧交给我。

    用传球撕碎他们的防线……”

    哈利笑着和“止疼药”碰了碰拳头，然后用腰上的毛巾擦了擦手里的汗水。

    他看着对面紧张的布莱尔高中防守组布置好了防线，这才弯下腰双手虚握在胸口，大声的喊起了战术指令：“红色18，红色18……”

    刚才一直抱着胳膊站在场边的史蒂夫，看着场上的哈利开始喊战术指令，他就转身回到了座位席上坐下。

    耐不住性子的诺曼·奥斯本凑到史蒂夫的身边，有点不高兴的说道：“伙计，支持自己的球员可是教练的责任。

    你这样是不是有点太过分了？

    刚才你可是全神贯注的在指挥那些孩子……”

    史蒂夫看着有点不讲理的诺曼·奥斯本，他也不知道自己抱着胳膊站在场边，怎么就成临场指挥了？

    那明明是提前演练好的防守战术，自己只要根据场上情况通知“开门器”调整战术就行了。

    而且自己只是坐一下，准备思考一下怎么对付布莱尔高中的进攻组，怎么就成了不支持自己的球队了？

    看着诺曼·奥斯本不停的看向场上的哈利，史蒂夫无奈的摇了摇头，说道：“老兄，你能不能稍微消停一会儿？

    咱们的进攻组只有野猫阵，你要我杵在那里干什么？

    哈利他们凭借天赋就能打垮对方……

    这是他们的舞台，你就不要捣乱了！”

    诺曼·奥斯本看着史蒂夫，有点担心的说道：“真的？”

    说着诺曼·奥斯本面对替补席上，阿尔文和弗兰克投来的鄙视目光，他举手说道：“好吧，我道歉，比赛结束了，我请你们喝酒。

    纽约最贵的酒是什么，我们就喝什么！”

    替补席上一片针对诺曼·奥斯本的“嘘”声中，哈利喊出了开球的口号。

    第一档进攻哈利选择了保守一点……

    开球之后，哈利迅速的后腿，利用牢固的口袋为自己争取的时间观察着球场上的状况。

    左右三个跑锋都开始了跑动，一个开始向布莱尔高中的腹地冲刺，一个开始沿着边线奔跑。

    只有“闪电”威廉借助了近端锋的掩护，拼命的撕扯着布莱尔防守组的防线。

    就在大家觉得哈利会用一记传球结束这一档进攻的时候，哈利用一个隐蔽的动作，把手里的橄榄球塞给了负责跑球的跑卫。

    然后他自己抱着不存在的橄榄球，冲向了另外一个方向。

    哈利的举动牵动了布莱尔的整条防线，两个线卫不要命的扑向了埋头冲击的哈利，并且在他冲出口袋的瞬间把他放倒在地。

    哈利倒地的瞬间，场边的诺曼·奥斯本跳着脚对着裁判破口大骂：“你他妈的是不是瞎了，他们犯规了！”

    边裁用看狗屎的眼光看了一眼诺曼·奥斯本，然后跟着那个跑卫冲击的脚步，朝着另外一边跑了过去。

    彼得这个茶水小弟尴尬的走过去拉着诺曼·奥斯本，指着那个冲球8码之后被放倒的跑卫，稍微解释了一下这是哈利的战术，然后就想拉着这位得了失心疯的富豪进入替补席。

    这要是因为他，造成进攻组被罚掉码数，那就太蠢了！

    虽然这种蠢事在“饿狼队”屡见不鲜，不过诺曼老大毕竟不是球队成员不是？

    诺曼·奥斯本面对彼得的解释，丝毫没有悔改的意思。

    他拍打着彼得的胳膊，霸气的说道：“你不懂，我这也是战术。

    我在给裁判施加压力！

    这样他们下次就能够注意一点……”

    彼得看着刚才那位边裁，朝着自己这边投来了愤怒的目光。

    他尴尬的双手合十对着裁判拜了拜，然后死命的拉着诺曼·奥斯本，让他回到了替补席。

    当哈利带领进攻组重新列阵，准备开始第二档进攻的时候，几个锋线大个子回头对着他怪叫道：“哦，我们的四分卫有个好妈妈！

    我要去看看的你更衣柜，你一定把奶瓶藏起来了，哈哈！”

    哈利尴尬的在中锋的屁股上用力的拍了一下，让他发出了一阵怪叫。

    然后他看着那些注意力有点涣散的锋线，叫道：“你们这帮丑八怪专心一点。

    要是丢了球，我就踢你们的屁股……

    红色15，红色15，哈……”

    “饿狼队”锋线松散的状态，让对面的防守组也跟着放松了一点。

    但是哈利喊出开球的瞬间，他们发现自己想的有点多了。

    那些大个子疯狂的冲击着防线，并且迅速的挤开了一道缝隙。

    哈利身后的跑卫再次跟他完成了一次配合……

    当跑卫抱着橄榄球冲进缝隙，并且被放倒的瞬间，所有人才发现他的手里根本就没有橄榄球。

    哈利却趁着所有人注意力被吸引的刹那，绕到另外一边，在近端锋和跑锋的掩护下带球前冲了15码，才被顶出了边线。

    两档进攻就前进了23码，让整个进攻组彻底的兴奋起来。

    这些强悍的小子，在哈利的带领下打出了万花筒式的进攻。

    短传、长传、冲球……

    “饿狼队”几乎牢不可破的口袋，给了哈利充足的施展空间，让他把进攻天赋发挥的淋漓尽致。

    他们只用了三个回合，就完成了一次达阵。

    哈利用一记不可思议的肩上阴影传球，让“闪电”威廉完成了一次达阵。

    大屏幕上不停的重播着达阵的画面……

    哈利一记跨越40码的传球，准确的送到了狂奔中的“闪电”威廉手里。

    而“闪电”威廉甚至没有回头，他只是微微的侧身举手，沿着球路斜向冲向边线，橄榄球就像是装了制导一样的准确的扎进了“闪电”威廉的手里。

    这是一次职业级别的传球！

    “闪电”威廉只需要摆脱，然后跑到合适的位置，就能被保送达阵。

    诺曼·奥斯本看着哈利的精彩表现，他像个老猴子一样激动的跳起来张牙舞爪的煽动着看台的气氛，想要让哈利获得更大的欢呼声。

    今天的8万名球迷发出了一阵哄笑之后，非常给面子的爆发了一阵强烈的呼喊声。

    毕竟今天这位富豪确实慷慨，大家喝着他的啤酒，吃着他的热狗，无论如何都要给他一点面子。

    等到特勤组上场执行踢球的时候，哈利在满场的哄笑声中，满脸郁闷的走下了球场。

    在队友的怪叫声中，哈利无奈的看着自己的老爹。

    看着诺曼·奥斯本眼里略带紧张的表情，哈利突然笑了笑，他上前跟老爹拥抱了一下，说道：“谢谢你，诺曼！

    你是最好的老爹……

    不过在大家都误会我还兜着尿片之前，你能不能让我显得硬汉一点？”

    说着哈利看着诺曼·奥斯本脸色奇怪的表情，担心老爹玻璃心的他赶紧说道：“其实刚才你骂裁判的样子还是很帅的！

    只要你保证自己不被赶出去，我觉得就算被罚一点码数，也是值得的。”

    诺曼·奥斯本听了，他突然笑着在哈利的肩膀上拍了拍，说道：“我这个老爹是不是做的太糟糕了？

    我老是忘记你已经长大了……

    也许是我根本不记得多少你小时候的样子……”

    说着诺曼·奥斯本摆手制止了哈利说话，他怒视了一眼几个裁判，霸气的说道：“你们放心比赛，我负责找裁判的麻烦。

    没有人敢把奥斯本赶出球场……

    这里是我包下来的，我才是这里的主人！”

    阿尔文实在看不下去诺曼·奥斯本的丑态了……

    特勤组顺利的踢进了一球，让比分变成了7:0之后，阿尔文冲到场边，把诺曼·奥斯本拉回替补席按在座位上。

    看着诺曼·奥斯本满脸不满的表情，阿尔文不爽的说道：“老兄，这里是‘饿狼队’的替补席，你要是在胡来，老子就把你送去看台。

    你一个人，把我们所有人的硬汉指数拉低了50个百分点。

    ‘饿狼队’的硬汉人设还要不要了？

    你他妈的让我们跟着一起丢人了！”

    说着阿尔文看着有点不服气的诺曼·奥斯本，说道：“我之前还没注意，你居然化妆了！

    你要是换一身裙子，你就是活脱脱的恶毒老巫婆。

    谁给你出的主意？

    你应该把他沉到海里喂鱼……

    你现在看起来真的太蠢了！”

    诺曼·奥斯本听了，有点不好意思的揉了揉自己的脸颊，尴尬的说道：“斯塔克给我介绍的化妆师……

    他说化妆会让我显得年轻一点！

    毕竟今天是哈利的大日子……”

    说着诺曼·奥斯本看着阿尔文脸上古怪的表情，他不敢相信的说道：“我被斯塔克耍了对不对？

    fuck，我要去把那个娘炮化妆师干掉！”

    阿尔文好笑的看着有点气急败坏的诺曼·奥斯本，他突然反应过来，今天斯塔克居然没有出现。

    而这个时候的斯塔克正坐在体育场顶棚的位置，透过监控看着诺曼·奥斯本的蠢样子哈哈大笑。

    直到雷蒙德的通讯接进来，他才收敛的笑容，说道：“放心，贾维斯监控了整座球场。

    每一个可疑的人员，都会标注出来发送给你。

    我也在这里给你当后援……”

 第一千八百四十三章 力量展示

    当“饿狼队”防守组重新上场的时候，大都会球场里面响起了激烈的嘶吼声。

    今天的防守组表现的格外有侵略性，这让大多数熟悉“饿狼队”的球迷感到非常的兴奋。

    过去那种碾压式的防守，已经很难调动老球迷的兴趣了。

    他们同样会为了一次漂亮的擒抱欢呼，但是肯定比不上现在这样……

    那种明显全神贯注拼尽全力的防守，让整个比赛的荷尔蒙指数上升了好几个等级。

    重新上场的防守组再次变阵，这次成了4-3-3-1的均衡防守阵型。

    四名防守锋线，三个线卫，三个角卫，一个拖后的安全卫。

    不过这才角卫“窨井盖”站到了安全卫的位置上，他将作为保护球队纵深的最后一道防线。

    布莱尔高中的奥尔顿站在自家中锋的身后，他看着对面“饿狼队”防守组的阵型，有点无奈了看了一眼站在场边的教练。

    “饿狼队”的突然变阵，再次打破了布莱尔主教练的设想。

    他们刚刚计划好了怎么应付“饿狼队”的压迫性防守……

    并且安排了两个跑卫站在奥尔顿的身后，就是为了和奥尔顿一起，掩护刘易斯冲击对方的防线。

    结果你告诉我，你改变战术了？

    奥尔顿在厉害，他也就是一个18岁的孩子。

    尤其他还是一个对战术变化很敏感的小子！

    史蒂夫的一次说不上多高级的调整，就打乱了他的思绪，让他对第一档进攻开始抱有了疑虑。

    “饿狼队”的防守队长“开门器”只是扫了一眼对面的阵型，他就咧着嘴大声的喊出了几声指令。

    两个角卫微微的内收保护弱侧，一个角卫稍稍拖后制造纵深。

    对方摆明了对自己的口袋保护失去了信心，想要打短传，然后跑卫开路刘易斯冲击。

    就在奥尔顿喊出开球的瞬间，双方的锋线重重的撞在了一起。

    “饿狼队”的四个锋线像是巨浪一样的冲击着对方的防线，而且开始奋力的向右，再次把对方的左截锋暴露在“开门器”的冲击之下。

    “开门器”狞笑着弯腰冲撞对方的左截锋，不过这次他被对方在倒地的时候给拉倒了。

    线卫“奶油”狡猾的绕过了倒地的“开门器”，像一头猎豹一样，凶猛的扑向了四分卫奥尔顿。

    “奶油”的动作让看台上的球探们发出了一阵赞叹声……

    这家伙在这么紧张的瞬间，还能兜一个小弧线，就为了争取让自己在四分卫的视线之外多待半秒。

    这是一种天生的杀手本能，而且非常的致命。

    就在布莱尔的两个跑卫，不知道是不是应该按照教练的安排执行战术的时候。

    矮小的刘易斯突然迎向了“奶油”，同时对着奥尔顿大声的喊道：“走边路……”

    刘易斯勇敢的和“奶油”发生了碰撞，而且凶狠把身高体壮的“奶油”带翻。

    如梦初醒的奥尔顿抱着橄榄球和自家的跑卫错身而过，然后背对着防线。

    布莱尔的跑卫也是拿着奖学金的好手，他几乎是下意识的保护着怀里的空气，朝着中路凶猛的撞了过去。

    布莱尔的临时变化，让饿狼队防守组有点措手不及。

    当他们还没有反应过来的时候，奥尔顿就朝着球场右侧丢出了手里的橄榄球。

    布莱尔强侧的9号跑锋顺利的接球，然后在近端锋的掩护下开始了边线冲刺。

    注意力一直集中在中路的饿狼队防守组，被突如其来的变化打了一个措手不及。

    饿狼队内收的角卫，来不及追击边路的跑锋……

    就在所有人觉得，饿狼队只能依靠拖后的安全卫“窨井盖”做最后防守的时候……

    饿狼队的15号线卫，突然切进了边线的位置。

    只见他用一个不可思议的转身，闪过了布莱尔高中近端锋的冲击，而且借着转身的动作封堵了整个边路。

    已经把速度提起来的布莱尔9号跑锋，咬着牙沉下肩膀想要趁着15号立足未稳的瞬间撞开一条通道。

    但是15号表现的像是一块坚硬的礁石，他强壮的右腿向后支撑着地面，然后伏底身体张开双臂整个人向前窜了出去。

    电光火石的瞬间，已经加速的9号跑锋和15号发生了碰撞……

    15号用更低的重心，和整个身体的体重顶住了9号的冲击，然后带着他一起摔出了边线。

    布莱尔高中的这次进攻前进了6码的距离，但是15号的顽强防守，让全场的人倒吸了一口气之后，开始了疯狂的呐喊。

    防守一对二是什么概念？

    15号那家伙用跑锋才有的脚步，用一个漂亮到极点的转身躲开了冲击，然后居然还封堵了整条边线，最后更是扑倒了持球的跑锋。

    这是一次巨星级别的表演！

    萨顿教练看着身边的同行们，不停的赞叹着15号出众的身体素质，并且对着自己竖起拇指，示意“有眼光”。

    他摇头没有多说什么……

    作为一个学院派的教练，他更看重的是15号的防守意识。

    饿狼队的防守已经成型了，但是刘易斯的突然举动，让饿狼队的防守球员产生了片刻的混乱。

    谁也没有想到，最应该持球突击的刘易斯会选择牺牲自己，强迫奥尔顿改变战术。

    只有这个15号，在刘易斯冲向“奶油”的瞬间，似乎就预知了对方的选择，开始转身冲向边线，并且出人意料的完成了一次极限防守。

    在萨顿教练的心里，这种近乎本能的战术选择能力，比做一次所谓的一对二要有价值的多。

    看着15号略显冷漠的从地上站起来，跑向了前来庆祝的队友，似乎他只是做了一件微不足道的事情……

    萨顿教练发现自己的心脏跳得厉害，之前还有那么一瞬间，他担心自己看错人，但是现在他彻底的坚定了自己的想法。

    这个15号不仅有冷静的头脑，强壮的身体，还有一个超级大心脏，这是天生为大场面而生的球员。

    随后的比赛局势开始变得焦灼……

    布莱尔高中的每一档进攻都打得无比艰难，但是他们一直在前进。

    2码，2码，3码，5码……

    饿狼队的强势口袋突击，彻底的锁死了奥尔顿的长传能力，但是刘易斯那个超级强点却活了过来。

    当布莱尔高中球员们清醒过来，并且证明了球队其他人也能持球之后，饿狼队那种有目的的战术突击就不好用了。

    刘易斯是需要两人甚至三人封堵的超级跑锋，他一个人就牵扯了饿狼队两个线卫加上一个角卫的注意力。

    这给了布莱尔高中其他的球员更多持球的机会……

    奥尔顿的大胳膊除了长传，也能勉强应付一般的突击擒抱。

    长传肯定是来不及了，但是20码以内的横穿，还10码以内的短传却被他用的出神入化。

    似乎只有自己的队友有了空档，他就能把球传过去。

    刘易斯的一次自我牺牲，让奥尔顿突然醒悟过来。

    球队有11个人……

    布莱尔高中的进攻组，在两位如梦初醒一般的核心带领下，终于活了过来！

    虽然他们前进的依然非常艰难，但是却无比的坚定！

    场面的焦灼让整个球场的气氛变得凝重而且狂热……

    谁都想看一场势均力敌的比赛，而现在布莱尔高中和饿狼队提供了一场职业级别的攻防大战。

    布莱尔高中的顽强，也终于为自己争取到了球迷的支持。

    开始有人为他们的每一档进攻加油，他们每前进一码都会引发阵阵的欢呼。

    谁都没有发现，当布莱尔高中强势苏醒的时候，整场比赛变成了一场攻防大战之余，更是成就了饿狼队防守组的超级表演。

    只有遇到最强的对手，饿狼队防守组才有展示才华的机会……

    8回个26档进攻之后，布莱尔高中凭借顽强的攻势，终于进入了饿狼队的10码线。

    其中有三次进攻他们都是三档进攻不利的情况，顽强的通过第四档进攻完成了推进。

    布莱尔高中的主教练，最后甚至放弃了指挥，放任那些球员在场上挥洒自己的天赋和毅力。

    现在只要他们能完成第9次进攻，就能完成达阵追平比分。

    看台上的球探和教练们，不可思议的议论着布莱尔高中的两位核心。

    四分卫奥尔顿因为口袋保护不利，陷入的非常艰难的境地。

    但是他到现在为止，哪怕遭遇了6次擒抱，也没有产生一次失误。

    跑锋刘易斯一个人就牵扯了饿狼队2-3名防守球员的注意力。

    他面临最大的压力，做了很多看似无用的跑动，被放倒了不知道多少次……

    但是他依旧在不停的撕咬饿狼队的防线，就是为了给自己的队友制造安全接球的机会。

    就算是这样，刘易斯依然是布莱尔高中持球跑动距离最远的那一个。

    布莱尔高中将近70码的进攻当中，刘易斯一个人跑了25码。

    两个超级球员的表现，如果光看数据好像很一般。

    但是只有在现场观看的人才知道，他们有多优秀，远超同龄人的优秀，甚至单从这场比赛来看，他们已经是职业球星级别的好手了。

    不过看台上的几个主教练，却从饿狼队的防守上看出了一点名堂……

    几个一直保持矜持的大学教练，终于明白萨顿教练为什么那么喜欢那个15号了。

 第一千八百四十四章 尼克打赌

    饿狼队的几个线卫都是非常的优秀。

    但是那个15号，却能在队长“开门器”去突击四分卫的时候，带领自己的队友，组织起一条另类的链式防线。

    因为刘易斯一直在布莱尔高中的进攻弱侧活动，他一个牵制了最少两个人的注意力。

    加上饿狼队拖后的安全卫，实际上在布莱尔高中的强侧进攻当中，饿狼队要少一个甚至两个人的防守。

    而15号就是凭借着敏锐的站位，快速的移动，和自己的队友组成了一根链条，硬生生的在不利的局面下顶住了压力，没有造成大码数的丢失。

    面对这种发现，几个大学教练再也坐不住了。

    他们其实听到了之前尼克和萨顿教练的谈判，当时他们以为萨顿教练疯了，或者是在逗一个孩子玩儿。

    谁会用三年9个奖学金名额，去招募一个明年才能进入大学的孩子？

    别说这种代价有多大，就是上报到学校的董事会，也很有可能被调查。

    但是他们现在开始意识到，萨顿教练为什么是全美第一大学教练了。

    那个15号只要不受伤，就一定会是超级巨星！

    而且饿狼队的防守锋线和角卫确实非常的棒……

    几个奖学金名额算什么？

    挖几勺金子，说不定还能获得一颗钻石……

    这种好事儿，上哪儿找去？

    就算必须从饿狼队的替补席上招人，那也问题不大。

    饿狼队的球员比赛气质出奇的一致，那就说明他们接受的训练是一样的。

    而且似乎饿狼队过去几年出去的球员，都有自律的传统。

    连脑子不正常的安东，都没有缺席过任何一次训练。

    这可比那些贫民窟出生，天才横溢，但是性格有问题的家伙要靠谱的多了。

    只要他们的基本功，真的有那个叫尼克·卡斯特的孩子吹嘘的那么扎实，一份奖学金根本就不是问题。

    而且说到底，主动权依然在这些大学教练的手里。

    不过那个15号肯定值得任何一支球队付出巨大的代价，现在看起来，几份额外的奖学金只是敲门砖。

    这个门你敲不敲？

    你要是不敲，意味着你连竞争的机会都没有！

    一个完美的防守端统帅能做到什么程度，这些大学教练比任何人都清楚。

    尼克咧着嘴，大大咧咧的接过了几个大学主教练递过来的名片，然后开心的把饿狼队替补的体侧报告，交给那些大学教练传阅。

    他不知道自己本能的举动，会给那个15号制造多少的麻烦？

    15号巨星式的表现，已经让他成为了帮助自己队友的筹码。

    如果争抢真的发生了，真的有学校不惜拿下饿狼队的替补作为筹码，去跟萨顿教练竞争，最后一个弄不好就会翻车！

    幸好战斧学校别的没有，老狐狸却是从来都不缺的。

    纳尔逊眼看着懵懵懂懂的尼克就要控制不住局面了……

    他笑着坐到那些教练中间，跟他们详细的解释了学校的传统，并且邀请他们去参观饿狼队的训练。

    这个长袖善舞的老家伙虽然不懂橄榄球，但是他懂得怎么和人相处。

    片刻功夫几个原本坐在看台上的主教练，就乐呵呵的被纳尔逊邀请去了球场的包厢。

    饿狼队的好苗子多了去了，你拿不下15号，难道就不考虑其他人了？

    大家搞好关系，以后有的是合作的机会……

    当感情的天平倾斜之后，还怕那些坐在替补席上的孩子没有机会吗？

    他们也许不是个个都很优秀，但是他们大多数都是合格的球员。

    这么多的教练，今年招一个，明年招一个，然后在饿狼队诞生新的超级好手的时候，这些都是可以打的感情牌。

    学校不能替孩子决定去向，更不能把他们当成筹码，但是你们可以呀！

    “我的球队里有你的队友，他在我这里过得很好。

    如果你愿意来，我给你最好的待遇，还给你和你的哥们安排单身公寓。

    他可没到那个级别，不过看在你的份儿上，一切都没有问题。

    我们是讲情感的球队，我跟你们学校的副校长感情很好，你完全可以信任我们。”

    这些都是可以打的感情牌，但是前提就是要跟战斧学校建立情感纽带。

    就像之前萨顿教练做的一样……

    纳尔逊可不是毛躁的尼克，他能把事情做的滴水不漏，而且不会让人拿到话柄。

    纳尔逊离开的时候，对着一个干瘦的地狱厨房青年示意了一下。

    那个像是常年没有吃饱饭的家伙，举着一杯啤酒走向了看台的边缘。

    路过一个年轻球探的时候，那家伙的好像突然绊了一下，啤酒洒在了那个家伙的身上。

    殷勤的替那个年轻的球探拍打了两下西装，干瘦青年利索的把一个偷来的录音笔塞进了自己的口袋。

    然后大方的给这个年轻的球探递上一杯不要钱的啤酒，这才走到看台边缘，跟几个满身纹身的家伙一起对着场上大呼小叫。

    他一早就发现了这个年轻的球探，一直在用录音笔记录萨顿教练和尼克的对话，并且提醒了副校长纳尔逊。

    尼克和萨顿教练的谈话如果曝光，硬要较真的话会很麻烦。

    以萨顿教练的地位肯定不在乎，而且他说的那些被曝光，甚至可能增加征召那个15号的几率。

    但是尼克可能就有麻烦了，曝光甚至可能影响饿狼队替补的行情。

    让其他人觉得饿狼队的替补肯定找不到球队，才会通过这种方法来寻求奖学金……

    尼克是个捣蛋的小子，但是在地狱厨房，总有人为他的不严谨擦屁股。

    而且随着时间的推移，尼克也会越来越成熟。

    毕竟地狱厨房没有做好事不留名的习惯，总会有人告诉他，他又干了什么蠢事。

    尼克就敏锐的发现了那个干瘦家伙的行动……

    地狱厨房没有无缘无故的爱，啤酒撒你身上，你要是敢瞪眼，我再揍你一拳才是常规做法。

    看着那个干瘦的家伙，拿着一根录音笔对着自己隐蔽的摇了摇。

    尼克虽然不知道其中的后果，不过他还是对着那个年轻的球探龇了龇牙齿，把对方弄得一愣。

    萨顿教练没有跟着一起去包厢，他也不知道发生了什么……

    他看着身边有点不高兴的尼克，笑着说道：“我现在相信你们学校的宗旨了！

    刚才那个老家伙可是狡猾的老狐狸，我更相信你……

    记得一定替我在15号面前说点好话，你是饿狼队的经纪人嘛，对吧？”

    尼克听了，有点疑惑的看着萨顿教练，警惕的说道：“阿尔文告诉我，一个老头无缘无故拍我马屁的时候，意味着我就要上当了！”

    说着尼克揪着自己的衣领，怪模怪样的说道：“你到底想要干什么？

    我老爹可是杀人不眨眼的……”

    萨顿教练被尼克作怪的模样弄得一愣，然后哈哈大笑的说道：“我喜欢你这个小子！

    如果你能帮我约史蒂夫教练一起吃个饭，我就送你几顶阿拉巴马球队的帽子怎么样？”

    说着萨顿教练搂着尼克的肩膀，指着场上布莱尔高中即将开始的最后一次进攻，说道：“你说自己是史蒂夫的场外指导，那你知道布莱尔的四分卫会怎么选择吗？”

    尼克虽然算是球迷，但是论战术肯定是个废材。

    看着场上那些挤在狭小10码线两边的球员，尼克皱着眉头说道：“饿狼队习惯硬汉打法……

    换了我肯定会选择冲球，根本就没有人能拉住我们。”

    萨顿教练单手托着下巴打量着布莱尔高中的阵型，他笑着说道：“我打赌，他们的目标是弱侧角柱。

    而且能够达阵成功！

    如果我赢了，你能帮我在地狱厨房找间旅馆吗？

    除了看看训练之外……

    我还想跟他们分别聊一聊。

    饿狼队的好手太多，我得找到最适合我的家伙。”

    尼克听了，皱着眉头看着萨顿·教练，说道：“我赌他们没法儿成功，，加注20块，加上饿狼替补的私房训练视频。

    你要是输了怎么办？”

    萨顿教练听了，笑着说道：“我要是输了，今年10月份我就邀请饿狼队去阿拉巴马打一场热身赛。”

    “成交！”

    尼克和萨顿教练击掌，完成了这次无论输赢双方都不吃亏的打赌。

    然后他站起来按着耳朵里面的通讯器，在萨顿教练惊讶的眼光中，叫道：“史蒂夫，他们的目标是弱侧角柱，拦下他们……”

    探头看着场边的史蒂夫对着尼克竖起了拇指，萨顿教练惊讶的看着尼克，说道：“你这算不算作弊了？”

    尼克无所谓的摊手说道：“阿尔文告诉我，一般情况下听从专业人士的意见是明智的选择。

    你看起来就比其他人要专业！”

    尼克说话的时候，场上的四分卫奥尔顿选择了开球。

    布莱尔高中的口袋阵依然一撕就破……

    这次面对“开门器”的冲击，奥尔顿迅速的后撤步，和跑卫做了一个假传真跑的配合。

    瞬间的恍惚让“开门器”迟疑了半秒，然后奥尔顿迅速的侧身带球跑向了强侧。

    就在所有人以为奥尔顿准备硬冲的时候，他出人意料的用一个30码的横传，把球横向转移到了弱侧边线的位置。

 第一千八百四十五章 外行都懂

    矮小的刘易斯在线卫“黄油”的纠缠下，不可思议的跑出了空位并且接到了橄榄球。

    这是一次职业级别的，有预谋的定点配合，奥尔顿相信刘易斯一定能到位。

    刘易斯相信，奥尔顿一定能把球送到指定的位置。

    转身、晃动、冲刺，再转身……

    刘易斯在满场的惊呼声中，在狭小的范围内连续躲过了两次擒抱，向一条泥鳅一样，滑溜的冲向了饿狼队的端区。

    补防的“窨井盖”在刘易斯接近端区的瞬间站住了位置，可是就在他张开双臂想要放倒刘易斯的瞬间……

    这个超级跑锋膝盖扭动着，带动身体再次不可思议的转身，然后把自己整个人抛出去，右手持球伸展着手臂奋力的用橄榄球点向了球场的角柱。

    “窨井盖”从地上爬起想要继续追的时候，15号从端区方向冲上来。

    距离刘易斯5米的位置，15号张开手臂像是一只巨大的苍鹰扑向了刘易斯。

    他要在刘易斯击中角柱之前制止他……

    两人在距离角柱半米的地方，凶狠的撞到了一起。

    就在饿狼队的球迷松了一口气的时候，半空中的刘易斯随着15号冲击的力量，完成了一个不可思议的翻转动作。

    原本想用抱着刘易斯腰的15号，没有彻底的锁住对方。

    刘易斯在自己即将飞出边线的瞬间，左手按在草地上微微的借力，然后整个人前冲了几十公分的距离……

    “砰”的一声轻响，角柱被刘易斯手里的橄榄球击倒了！

    当裁判的哨声响起的时候，整个球场都炸开了！

    尼克捂着脸不可思议的叫道：“那个家伙是怎么做到的？

    我记得他已经被放倒几十次了……”

    萨顿教练疑惑的看着从地上跳起来庆祝的刘易斯，他深深的皱起了眉头……

    15号最后的选择非常的精准，但是他输给了神奇的刘易斯。

    这不是防守球员的问题，刘易斯在刚才那个瞬间，就是球场的上帝。

    狭小的范围内闪开空间，接球连续躲过三人围堵，最后还在极限碰撞下调整身体达阵得分……

    一般的人类做不到这种程度，尤其是在饿狼队的这种防守强度之下。

    看着身边的尼克开始大声的咒骂……

    萨顿教练好笑的看着这个小子，说道：“这个刘易斯很不一样，你们这个失球不算冤枉。

    你们的教练没有说过，这个刘易斯可能有问题吗？”

    尼克听了一愣，然后警惕的看了一眼萨顿教练……

    犹豫了片刻之后，尼克说道：“我不知道，他有什么问题与我们无关……

    我们是饿狼队，我们一定会赢得最后的胜利。”

    说着尼克冲到看台的边缘，双手聚拢在嘴边，对着那些正在庆祝的布莱尔高中球员发出了一阵“嘘”声。

    萨顿教练敏锐的捕捉到了尼克的异样……

    思考了片刻之后，他有点不可思议的站起来，看着场边正在安慰自己球员的史蒂夫……

    “你们在跟变异人比赛……”

    说着萨顿教练一屁股坐在了座位上，单手托腮小声的说道：“为什么？

    有信心还是在犯傻？

    这对自己的球员可不公平……”

    萨顿教练没有去关注布莱尔高中上场执行踢球的特勤组，他的目光追着超级刘易斯和四分卫奥尔顿的身影……

    一直到他们两个人坐在替补席上之后，萨顿教练才有点明白了史蒂夫的安排。

    他看了一眼球场大屏幕旁边的计时器，赞叹的点了点头，喃喃自语的说道：“真是好球员，完美的执行力……”

    …………

    球场边的史蒂夫跟每一个下场的防守组成员击掌，赞扬着他们的顽强。

    轮到最后15号的时候，史蒂夫笑着跟这个浑身湿淋淋的小子拥抱了一下，拍打着他的脑袋说道：“干的漂亮！

    别自责，最后那一下不是你的问题！”

    15号略显青涩的脸上，丝毫看不出有任何情绪……

    面位史蒂夫的安慰，15号犹豫了一下，说道：“我应该还能做的更好。

    我的脚步速度和手臂力量还有进步空间……”

    史蒂夫好笑的看着15号，这小子居然已经开始为自己的下阶段训练做计划了。

    面对这种性格的小子，史蒂夫无奈的摇了摇头，说道：“你怎么训练我说了算。

    你要做的就是相信我！”

    说着史蒂夫用力的推了一把15号，把他送去了替补席，然后朝着茶水小弟彼得，和茶水小妹小金妮叫道：“嘿，给我们的防守组来点饮料和毛巾……”

    小金妮像是一批热情的小马，一个人抱着一大捆毛巾给防守组的伙计们送了上去。

    路过坐在替补席末端的15号的时候，小金妮笑着递上了毛巾，然后热情的跟15击掌之后，皱着小鼻子，凶狠的说道：“下次把那个家伙送出边线，记得打歪他的鼻子。”

    15号是第一次跟校长家的千金说话，他拿着毛巾愣了一下，然后用毛巾擦了一把脸上汗水，用低沉的声音说道：“球场上故意伤人是不对的，不过下次我会把他送出边线……”

    说着15号跟有点不开心的小金妮碰了碰拳头，在她蓬松的脑袋上揉了揉，说道：“我们会赢的，胜利比打伤对手重要！”

    暴力小妞金妮听了，有点似懂非懂的点了点头，说道：“好吧，胜利更重要一点……

    不过我还是觉得揍人有意思……

    饿狼队一直都能赢！

    把他们揍哭了，我们也能赢！”

    15号听得一愣，然后摇头说道：“那样的话，所有人只会害怕和厌恶我们。

    我想成为受人尊敬的人！

    就像阿尔文校长和史蒂夫教练那样的人！”

    小金妮哪里能听得懂这些，但是小姑娘有个好处，她没有跟人抬杠的习惯，只要你是自己人，我就会支持你……

    专门多发了一条毛巾给15号盖在膝盖上，小金妮把他粗壮的膝盖上拍了拍，开心的叫道：“我们会赢的，你要加油！

    给他们一点厉害的瞧瞧……”

    小金妮“偏心”的模样引起了“开门器”的不满，这个防守组的大个子对着小金妮悲伤的叫道：“哦，我的公主，为什么我没有多一条毛巾？

    难道你不喜欢我了吗？

    虽然我没有他帅，不过我是你最忠心的骑士，我保证下半场上去揍歪那个四分卫的鼻子。”

    小金妮咧着嘴巴，嘻嘻哈哈的给“开门器”送上了一条毛巾……

    然后他对比了一下“开门器”和15号的长相，她激动的跟“开门器”击掌叫道：“不，你是最帅的！

    加油！”

    “开门器”面对小金妮的真心夸奖，他激动的拉着小金妮的右手，学着电视里面中世纪的场面，半跪在地朝着小金妮行了一个骑士礼……

    在小金妮嘻嘻哈哈的笑声中亲吻了一下她的手背，“开么器”跳起来对着自己的对手比划了一下自己的大胳膊，大声的叫道：“听到了没有，我是最帅的！

    以后谁要是再敢叫我丑八怪，我就把你们这些瞎眼的混蛋屎给打出来。”

    替补席上的热闹没有干扰到即将上场的哈利……

    史蒂夫也没有过多的交代，他只是笑着目送哈利带队走上了球场，然后就想回到自己的位置上坐下。

    好不容易安静了一会儿的诺曼·奥斯本，像是针扎屁股一样的跳起来冲到史蒂夫的身边，拉着他不爽的说道：“伙计，你这样是不对的。

    你对防守组和进攻组完全是两个态度……

    难道你对我有意见？”

    史蒂夫看了一眼球场高处的计时器，他犹豫了一下，没有跟得了失心疯的诺曼·奥斯本较真。

    轻轻的甩开了诺曼·奥斯本的手，史蒂夫用关爱智障的表情看着他，说道：“我们已经赢了，去让哈利自由的玩耍吧。

    今天是他的大日子，更是饿狼队的大日子！

    我建议你现在就打电话让人送香槟来……

    威士忌也可以，你需要来点烈酒冷静冷静！”

    诺曼·奥斯本疑惑的看着史蒂夫，说道：“赢了？

    你是不是傻了？

    现在是7:7……

    布莱尔高中那两个孩子都很厉害！”

    史蒂夫实在不想跟诺曼·奥斯本这个外行废话，他摇了摇头就朝着自己的位置走了过去。

    阿尔文眼看着诺曼·奥斯本还要不依不饶的纠缠史蒂夫，他好笑的站起来拽着这个疯癫的老家伙，说道：“老兄，我都能看出来，我们已经赢了。

    哈利只是打一场高中决赛，你的脑子就没了……

    他要是结婚了，你是不是就该疯了？”

    诺曼·奥斯本皱着眉头看着阿尔文，不爽的说道：“为什么我觉得你们都在耍我？

    今天是哈利高中时期最重要的一天！”

    阿尔文听了不爽的说道：“我一直以为他从我手里接过毕业证的那天，才是最重要的一天。

    老兄，他是四分卫，场上最出风头的就是他了，你还想怎么样？

    我们已经赢了！

    八万人的注视下，第一个接触奖杯的就是你儿子……

    你他妈的能不能消停一点？

    你在这里的举动，就要能做成一个笑话集锦了……”

    诺曼·奥斯本听了，有点疑惑的说道：“比赛还没有结束，为什么你们都说我们要赢了？

    为什么好像只有我一个人是傻瓜？”

    阿尔文为了在晚间新闻里面成为诺曼·奥斯本发傻的注脚，他拉着这个发癫的老爹走到场边，指着体育场上方的计时器，说道：“我这个外行都知道，现在第二节比赛还有5分钟结束。

    只要哈利脑子不发傻，带着球队达阵，我们就能赢下比赛。

    我们两节比赛，比布莱尔高中多一次达阵机会。

    下半场只要防守组还能拖住对方，把他们的进攻时间拉长，就算他们能达阵，我们还是有机会能赢。

    我们永远比对手多一组到两组的进攻机会，你这个傻瓜！”

    说着阿尔文拉着诺曼·奥斯本朝外走了几步，他指着布莱尔高中的替补席，说道：“看看那些小子……

    他们一组进攻整整打了将近20分钟，他们现在连喘气都费劲儿。

    老兄这是高中比赛，他们能凑出攻击组合防守组两套首发组合，已经算是拼尽全力了。

    你说我们赢了没有？”

    诺曼·奥斯本听了，恍然大悟的说道：“那就是哈利这回合只要得分，我们就能赢得比赛，对不对？”

    说着诺曼·奥斯本这个老朋克，仿佛醍醐灌顶、茅塞顿开的猴子……

    他激动的冲到场边双手聚在嘴边，对着哈利大声的叫道：“哈利，加油！

    你就要拿下他们了……”

 第一千八百四十六章 谁是最好的

    哈利站在中锋的身后，他一边用腰间的毛巾擦手，一边观察着对面布莱尔高中的防守阵型。

    听到了自家老爹的呼喊，哈利在队友的哄笑声中无奈的摊了摊手，叫道：“我有个好爸爸，难道我还能把他藏起来？”

    说着哈利在中锋的大屁股上重重的拍了拍，叫道：“散弹枪阵型，我们给他们来点惊喜。

    我要在第二节结束之前，把他们的进攻组在拉上来，让他们多跑几个回合。”

    身高198的肥壮中锋“甜瓜”，无视了对面布莱尔高中防守组的愤怒眼神……

    他右手捂着自己的嘴巴，用滑稽的口气，说道：“哦，哈利，你不能太残忍。

    他们的进攻组就要把屎给跑出来了……

    比赛结束了，他们一定会找妈妈，因为他们再也找不到女朋友来看自己了。

    因为他们都是软脚虾，哈哈……”

    说着中锋“甜瓜”弯下腰，一边瞪着对面准备开球，一边嘴里也不闲着的说道：“你们都是一帮废柴，我拖着轮胎也能跑赢你们……”

    布莱尔高中的锋线球员面对“甜瓜”的鄙视，发生了一点骚动。

    对面的防守队长，18号线卫站直了身体刚想向裁判抗议……

    “哈！”

    随着哈利的开球命令，“甜瓜”把橄榄球从自己的胯下抛给了身后5码位置的哈利……

    比赛开始了！

    布莱尔高中防守组的骚动，让他们的防线出现了巨大的空档。

    哈利甚至没有利用脚步后腿调整，对方防守队长还在试图跟裁判抗议的时候，他快速的把球横向转移给了强侧的“闪电”威廉。

    “闪电”威廉接球后如入无人之境一般，飞速闯进了对方的阵型当中。

    饿狼队的近端锋拼命的追赶着“闪电”威廉的脚步，想要掩护他一下。

    结果“闪电”威廉连他这个自己人也给甩开了。

    前冲15码之后，面位布莱尔高中两个球员的围堵，“闪电”威廉连假动作都没有做，他小腿用力的蹬踏着地面，腿部肌肉像是钢丝一样的鼓起。

    巨大的冲力带着他二次加速，像一辆高速行驶的跑车，一头撞在了两个球员组成的人墙上。

    布莱尔高中的两个防守球员，实在没有想到“闪电”威廉会选择硬碰硬。

    奔跑中立足未稳的他们，关门之势还没有完全成型，被“闪电”威廉打穿了。

    “砰”的一声，可怕的撞击声响彻了整个球场。

    8万人的惊呼声中，脚步不稳的“闪电”威廉突破了两人夹防，像一把长枪一样从两人间一刺而过……

    然后他脚步踉跄着再次前冲12码，才被对方拖后的安全卫撂倒在地。

    这种硬碰硬的较量最能激发球迷的荷尔蒙，当“闪电”威廉从地上跳起来的时候，全场响起了大片的叫好声。

    “闪电”威廉是今年全美最出色的跑锋之一，但是今天他的光芒完全被布莱尔高中的刘易斯给遮盖了。

    这一次极限冲锋，就是“闪电”威廉对刘易斯的回应。

    满场的尖叫声中，“闪电”威廉狂奔了20米的距离冲到布莱尔高中的替补席前，摘掉自己的头盔对着坐在替补席上的刘易斯大吼：“你一点都不特殊！

    在卖点力气！

    让我们看看谁才是最好的跑锋？”

    “闪电”威廉的举动引起了布莱尔高中替补席的骚动，对方的教练愤怒的拉着边裁指着“挑衅”的“闪电”威廉，大叫：“看看他们在干什么？

    这是违反体育精神的……”

    边裁看着“无动于衷”的刘易斯，他犹豫了一下，上前推开了几个围堵上去的布莱尔球员，然后认真的警告了一下“闪电”威廉。

    “闪电”威廉的举动，引发了场上的连锁冲突。

    嘴臭的中锋“甜瓜”，一个人顶着几个布莱尔防守组的人对喷也落于下风。

    哈利眼看着情况开始变得糟糕……

    他推开了几个布莱尔的球员，拽着“甜瓜”的头盔，把他拉到开球线的位置，然后开始大声的招呼自己的队友就位。

    “闪电”威廉用力的锤了锤自己的胸口，然后指了一下刘易斯。

    看着对方郑重的点了点头，“闪电”威廉这才满意的跑向了自己的位置。

    其他人都以为“闪电”威廉实在挑衅，只有刘易斯明白，他是在激励自己，他想要一场堂堂正正的比赛，然后用表现来证明自己。

    也许论前两节的表现，自己似乎更胜一筹……

    但是论比赛风度，饿狼队的那帮人完全颠覆了刘易斯对他们的印象。

    凶狠、蛮横、粗鲁、霸道……

    这些都只是表象，他们更喜欢势均力敌的敌人。

    刘易斯发现，自己居然开始为自己的表现感到羞愧了……

    不是因为不够好，而是因为他觉得自己还能在好一点！

    对面是一群值得尊敬的好对手，拼尽全力，拼到最后一秒，才是对他们的尊重。

    转头看着身边的奥尔顿，刘易斯突然笑着说道：“你还有力气吗？

    对面的哈利·奥斯本，想要在半场结束之前把我们在拉上去。

    我想给他们一个惊喜……”

    奥尔顿看了一眼站在场边的自家主教练，他犹豫了一下，说道：“待会儿上场，当我喊开球，你就向前跑。

    球会去找你的……”

    奥尔顿说话的时候，场上的哈利再次喊出了开球……

    双方的锋线奋力的撞击在了一起。

    饿狼队的左截锋“止疼药”用力的推开了对面的进攻锋线，然后侧向后腿，弯腰顶翻了一个想要从盲侧突袭哈利的线卫。

    哈利小碎步后腿了将近8码的距离，他在口袋里磨蹭了将近5秒的时间，这才用力的甩动手臂掷出了手里的橄榄球。

    这是一记高飞球，球在空中行进的时间比较久，这样能方便速度快的跑锋冲出更深的位置接球。

    当橄榄球飞到最高点，开始飞速下落的时候，所有人才发现这是一记直击端区的超级长传。

    饿狼队这一档进攻是在45码左右的位置，加上哈利开球后后退的距离，这就意味着，这是一记超过60码的超级长传。

    橄榄球飞在半空的时候，全场的人就屏住了呼吸。

    当“闪电”威廉凭借着自己超人一等的速度，甩开了防守冲进布莱尔高中的端区，高高跃起的时候，8万人的心脏都跟着拎了起来。

    那一刻的时间好像静止了一样！

    布莱尔高中的安全卫，错失了最后扑击的机会，他绝望的倒在了“闪电”威廉的脚下。

    用不可思议的眼神，看着好像飞了起来的“闪电”威廉。

    身形略显瘦长的“闪电”威廉，像是一只展翅高飞的黑天鹅一样跃向半空……

    为了躲避安全卫的擒抱，起跳略微早了一点的“闪电”威廉，在空中用力的舒展着身体，整个人好像停顿了片刻。

    在他即将下坠的瞬间，橄榄球像是归家的游子，一头扎进了他高举的双手之内。

    当“闪电”威廉握着橄榄球落地的瞬间，全场响起了海啸一样的呼喊声。

    3分15秒，两档进攻就完成了达阵，而且接球的都是“闪电”威廉。

    不知道是谁带的头，场上的球迷开始有节奏的鼓掌，并且呼喊起哈利和威廉的名字。

    “哈利，啪啪……

    威廉，啪啪……

    …………”

    饿狼队的特勤组踢进定位球再得一分，让场上的比分变成了14:7，也没有让那些呼喊声停下来。

    西装革履的诺曼·奥斯本像一只老猴子一样，在场边疯狂的蹦跳着，仿佛刚才达阵的是他自己一样。

    直到阿尔文用球衣包住自己的脑袋，像是绑匪一样的把诺曼·奥斯本绑架回了替补席，这个老家伙才捂着胸口安静下来。

    躺在教练席面前的地上，诺曼·奥斯本的老脸上露出了幸福的笑容。

    他拨开挡住自己看向天空的阿尔文，幸福的说道：“哈利不需要继承奥斯本的荣耀！

    他自己就能创造属于自己的光荣！

    我觉得看着他成功，比我自己成功还要有成就感。”

    阿尔文不理解这种传承几代的富豪家族，继承人身上的压力和使命感……

    他示意旁边的弗兰克，看着点这个让自己一伙儿人丢人丢到电视上的老猴子。

    阿尔文想要找点水来喝一口，缓解一下自己激动的心情。

    他这个外行，都被刚才哈利的那一球给弄得心脏爆炸……

    结果就在阿尔文寻找自己的茶水小妹的时候，场上发生了让人瞠目结舌的一次进攻。

    哈利的快攻，是抱着想要把布莱尔高中进攻组的体力耗干的想法来的。

    体能是能恢复的，如果临近中场休息之前，在把布莱尔高中的进攻组打上来，那他们的休息效率就会大打折扣。

    这是史蒂夫从开赛前就定下的方案，不过谁也没想到防守组的伙计们执行的那么彻底……

    哈利不介意在上半场就让比赛失去悬念！

    他成功了，布莱尔高中的进攻组，刚在场下坐了三分钟，很多人刚刚坐下，连水都老不及喝一口就重新被拉上了球场。

    但是这些体能消耗殆尽的家伙，在四分卫奥尔顿和跑锋刘易斯的带领下，打出了一次让人心跳停止的超级攻势。

 第一千八百四十七章 重伤

    上半场高强度的比赛，确实把那些球员的体能给耗干了。

    橄榄球比赛的对抗，远超篮球足球之类的项目，布莱尔高中上半场打了89次27档进攻，已经超过了大多数高中球队整场比赛的回合数。

    上半场跑动最多的刘易斯在上场找位置的时候，甚至自己绊倒了自己，狼狈的摔了一跤，引起了全场的爆笑和嘘声。

    四分卫奥尔顿站在中锋的身后，他有气无力的喊了一声开球，然后在后退中被“开门器”一个凶残的擒抱放倒在地。

    接着奥尔顿非常艰难的站起身来，他耗干了整整40秒的整备时间这才喊了一声开球。

    这次他选择了孤注一掷的带球冲刺，可惜两脚发软的他，在前进了2码之后，再次被饿狼队的“黄油”擒抱。

    当奥尔顿再次耗干40秒，整理好进攻线准备开球的时候，场上响起了“加油”声。

    饿狼队的一种防守悍将都觉得自己有点欺负人了……

    可是场下的史蒂夫看着一直在缓慢移动的刘易斯，他突然紧张的冲到场边，大喊：“注意，这是骗局……”

    史蒂夫喊话的时候已经有点晚了……

    喊出开球口令的四分卫奥尔顿，拿着橄榄球在支离破碎的口袋内挣扎了2秒钟的时间。

    这次他们的左截锋终于带倒了对面的“开门器”……

    面对来自弱侧第二个线卫“黄油”的擒抱，奥尔顿用自己粗大的左臂顶住了“黄油”。

    顺着“黄油”的力量，向侧面强侧位置移动了8码的距离，……

    四分卫奥尔顿在身体都不稳定的情况下，奋力的挥动着自己的大胳膊，用力的朝着弱侧端区掷出了橄榄球。

    球飞在空中的时候，上半场还剩2秒钟的时间。

    刘易斯利用饿狼队的松懈，在开球的瞬间就拿出了全部的力量。

    一个灵活的变向摆脱了“奶油”的防守之后，他的面前就是一马平川的冲刺空间。

    速度最快的安全卫“窨井盖”，在刘易斯即将突入己方20码线的时候追上了他。

    刘易斯也不看是不是有球过来，他只是利用自己的速度优势挤压着刘易斯的跑动路线。

    当进入10码线的瞬间，刘易斯突然回头看了一眼，然后一个鬼魅一样的转身想要甩开“窨井盖”。

    就在“窨井盖”紧急刹车的瞬间，刘易斯再次转身回到了原来的路线。

    这次“窨井盖”跟不上了，他无力的顺着草皮滑出了几米这才停了下来。

    “窨井盖”绝望的瞬间，15号的背影从他的面前闪过。

    这位全场最冷静的防守球员一直保持着高度的集中，当对方开球，刘易斯起步冲刺的瞬间，他就开始掉头回追了。

    当刘易斯摆脱了一个角卫的纠缠，开始全力冲刺的时候，15号已经斜向回追了40码。

    隔着半场斜线追击了将近80码的距离，15号终于在安全卫“窨井盖”倒地的瞬间赶了上来。

    刘易斯在端区起跳的瞬间，15号也跟着跳了起来。

    半空中的15号拼命的挤压着刘易斯的身体，想要破坏他的平衡。

    只要破坏了他的接球，这次防守就算是成功了。

    让15号没有想到的时候，刘易斯人在半空还能扭动身体贴着自己转身变向。

    冲的很猛的15号没有贴住刘易斯，身体在惯性的作用下摔出了场外。

    而爆发了自己全部潜能的刘易斯，在自己即将落地的瞬间，接住了这一记横跨整个球场，实际接近90码的超级长传。

    双手用力的抱住了橄榄球，接住了这一记绝对打破所有高中记录的“万福玛丽”超级绝杀……

    已经没有丝毫力气的刘易斯在落地的瞬间，听到了自己脚踝发出了一声脆响……

    当裁判吹响了哨声的瞬间，全场响起了倒吸冷气的声音。

    接着就是一阵疯狂的呐喊……

    这个时候还有谁记得布莱尔高中是敌人？

    就算他们是敌人，他们的表现也值得最热烈的喝彩。

    地狱厨房的看台第一次为对手响起了掌声，那帮恶棍不得不承认，布莱尔高中的两个家伙，表现的非常硬汉。

    就在所有人都在欢庆的时刻，15号从地上爬起来冲到了刘易斯的身边把他翻过来。

    看着刘易斯扭曲的脚踝，15号站起来一边阻挡着布莱尔高中激动的想要上来庆祝的球员，一边对着场外做出担架的手势……

    当伊森博士乘坐一辆带有担架的电动小车进场的时候，15号转身低头看着刘易斯，他好奇的问道：“值得吗？”

    刘易斯仿佛感觉不到自己脚踝的疼痛，他举起手里的橄榄球对着15号说道：“值得！

    记得帮我告诉‘闪电’威廉那个家伙，我赢了！”

    还没等15号说话……

    布莱尔高中的几个锋线以为是15号造成了刘易斯的受伤，他们愤怒的推开了15号，有情绪暴躁的已经对这15号举起了拳头。

    饿狼队的防守组赶过来，他们蛮横的推开了那些失去理智的布莱尔球员，把15号保护了起来。

    就在“开门器”即将跟对方发生冲突的时候，15号拉着自己的队长摇了摇头，说道：“没关系，他们只是不明白情况……”

    说着15号拉开了几个自己的队友，给伊森博士让开了一条通道。

    伊森博士板着脸，推开了几个随时都要哭出来的布莱尔球员。

    走到刘易斯的身边蹲下，伊森博士轻轻的拨动了一下刘易斯折断的脚踝，让这个黑小子发出了一阵痛苦的闷哼。

    无视了周围一帮大个子愤怒的表情，伊森博士招手让几个助手拿来了担架，然后看着刘易斯说道：“我有一个好消息和一个坏消息要告诉你……

    你想先听哪个？”

    刘易斯倒吸着冷气，一边忍者疼，一边咬着牙说道：“最坏的情况是什么？

    我以后都不能打球了？

    那样其实也不错……”

    伊森博士冷笑的看着表现的很硬汉的刘易斯，说道：“你是不是太天真了？

    坏消息是，我会是你的手术医生。

    阿尔文安排我给你进行骨折手术。”

    刘易斯被两个恶形恶状的学校保安抬到了担架上，他看着一直板着脸的伊森博士，说道：“这算什么坏消息？”

    伊森博士听了，脸上露出微笑说道：“等你进了我的手术室你就知道了。”

    说着伊森博士一边坐上电动车示意开车，一边对着突然变得紧张的刘易斯说道：“还有一个好消息……

    你应该不会变成瘸子！”

    刘易斯看着冷酷的伊森博士，有点奇怪的说道：“这也算好消息？”

    伊森博士瞥了一眼愣头青一样的刘易斯，他冷冷的说道：“你的脚踝关节错位，踝骨骨折，跟腱严重撕裂……

    这些只是你看到的……

    如果你活动一下右腿膝盖，你就会发现，你的半月板也撕裂了。

    让你在身体极度疲劳的情况下上场，你的教练应该去蹲监狱。”

    刘易斯听了出人意料的松了一口气，说道：“这样其实也不错！

    就算无法完全恢复，我也能当个普通人！

    我喜欢做普通人的感觉……”

    说着刘易斯在路过饿狼队替补席的时候，他对着面无表情的伊森博士叫道：“先生，能停一下吗？

    我想跟‘闪电’威廉说几句话……”

    伊森博士拍了一下司机的肩膀示意他停车，然后回头看着刘易斯说道：“变异不是你的问题，不管任何情况，你首先是一个人。

    没人应该对你另眼相看！

    如果你的大学奖学金申请出了问题，你可以来找我……

    我给你写一封无息贷款申请担保，然后介绍你去一家银行。

    你是真正的硬汉……”

    刘易斯疑惑的看着对自己好的有点过分的伊森博士，他好奇的问道：“为什么？

    我们刚才还是敌人……”

    伊森博士看了一眼走过来的“闪电”威廉，他抹了鼻子，说道：“也许因为你是第一个听到要去我的手术室，却不紧张的家伙。

    我喜欢勇敢的人！”

    说着伊森博士看着走过来的“闪电”威廉，不耐烦的说道：“你们快一点，我很赶时间！”

    “闪电”威廉哪里还有之前张扬的神色，他一边“哎哎哎”的点头，一边凑到刘易斯的身边。

    看着刘易斯朝自己伸出的手，“闪电”威廉用力的跟他握了握拳，说道：“你赢了，90码万福玛丽……

    所有人都会记住这一球的，你赢了！”

    刘易斯听了，他左手拿起那枚橄榄球放到嘴边用力的亲了一下，然后递给了“闪电”威廉……

    “我赢了！

    也结束了！”

    说着刘易斯眼里泛着泪光，咧着嘴说道：“你替我继续赢下去！”

    “闪电”威廉拿着橄榄球用力的在自己的胸口敲了敲，说道：“我会赢下去，不过不是为了你！

    我会超越你今天的成就，然后我会把最精彩的达阵球给你送过去。

    地狱厨房的人，不需要别人背负自己的梦想！

    你是硬汉，你也不需要！

    去自己完成梦想，哪怕没法儿在场上奔跑，也还有其他的办法！”

    说着“闪电”威廉跟陷入沉默的刘易斯碰了碰拳头，一边往回走，一边说道：“你是一个好对手！

    我会经常提醒你，你是我见过的最好的跑锋，嗯，之一……”

    史蒂夫抱着胳膊看着担架车开进了球员通道，他看着身边的唏嘘的阿尔文，有点沉重的说道：“我是不是做的有点过分了？

    那其实只是两个孩子，把他们逼到极限好像有点太残忍了！

    其实用其他的方法，我们也能赢球……”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，说道：“这本就不是一次‘公平’的比赛。

    你如果放松了，才是对球队孩子的不负责任！

    而且刘易斯看起来并不遗憾！”

    说着阿尔文有点感慨的说道：“人一辈子这么闪亮的时刻不多！

    有一次，也算没有遗憾了！

    上帝对那孩子并不公平，不过他证明了自己的意志，摸到了自己的极限……

    无论他以后做哪一行，生活都会对他格外‘优待’！

    因为他足够优秀！”

    史蒂夫听了，有点烦躁的点了点头，说道：“赶紧搞定那些变异人，让一切平静下来！

    那两个孩子在巨大的压力当中，煎熬了将近一年多的时间。

    他们不应该被这么对待！

    fuck！这个世界太操蛋！”

    阿尔文听了唏嘘了叹了一口气，说道：“等着吧！

    我总觉得这里有问题，但是不知道发生了什么？

    那些变异人表现的太安静了……

    雷蒙德没有给我示警，斯塔克不知道去哪里了……

    这帮家伙肯定背着我做了些什么，我们等着看吧。”

    说着阿尔文拍打着史蒂夫粗壮的胳膊，笑着说道：“看得出来，你有满腔的愤怒。

    我去砍人的时候，会叫上你一起的。

    九头蛇、蜂巢、还有不知道什么玩意儿……”

 第一千八百四十八章 球场惊变

    这场球赛在布莱尔高中的跑锋刘易斯受伤下场的那一刻开始，就已经失去了悬念。

    下半场史蒂夫换下了防守组的主力球员，让替补代替他们去防守对方的进攻。

    奥尔顿和哈利两个四分卫，在下半场打出了一场得分大战。

    饿狼队的进攻组相比布莱尔高中筋疲力尽的进攻组，肯定更加的有优势。

    不过饿狼队防守组上的都是替补球员，这抵消了一部分哈利的优势，让两个高中段最受关注的四分卫，在一个相对公平的环境展开了一场比赛。

    最后比分42:32，“饿狼队”连续两年拿下了纽约州冠军。

    哈利和奥尔顿成了下半场最闪亮的明星。

    两个风格接近的超级口袋四分卫，展现了万花筒般的传球技术。

    无论是长传还是短传，只要自己的队友找到了空档，他们就能准确的把球送过去。

    半场标准的对攻大战，把整个球场的气氛推到了顶点。

    不仅地狱厨房的球迷高兴，连那些慕名而来图便宜想要看一场比赛的人们，都像是过节一样的兴奋。

    当然，这里面诺曼·奥斯本提供的免费酒水占了很大的原因。

    当裁判吹响了比赛结束的哨声，看台上热烈到极点的掌声告诉那些参加了比赛的孩子，他们当中没有输家。

    就连饿狼队下半场上场的防守组球员，都充分的展现了自己的才华。

    体能、意志、比赛气质……

    虽然他们被四分卫奥尔顿蹂躏的不轻，但是他们把自己的特点都展示了出来。

    输给一个变异人四分卫并不算丢人，尤其是教练史蒂夫专门交代，他们要做的就是展示自己。

    比赛甚至都还没有结束，尼克·萨顿教练已经定下了一个替补锋线，还有一个替补角卫。

    比赛结束的瞬间，哈利就抱着比赛用的橄榄球再也没有松手。

    老猴子一样的诺曼·奥斯本拿着一根碳素笔，拽着饿狼队的所有人在一件球衣和头盔上签上名字。

    彼得拉着激动的小金妮窜上了球场，他扛着小金妮和哈利一起围着整个球场看台转圈巡游，分享着自己最好的朋友身上的荣耀。

    成箱成箱的高档香槟被送到了教练席……

    阿尔文对这种浪费的行为表示了严重的鄙视，他偷偷藏了一箱香槟，拿出几瓶可乐开始与民同乐。

    反正那些孩子也不能喝酒，饮料大战也很刺激。

    尤其是当几个好事的饿狼队小子，把啦啦队也拉入了战圈之后，气氛向着狂欢的方向快速的转变，并且变得越来越热烈。

    乔治局长揍翻了几个围着啦啦队献殷勤的小子，然后这个操碎了心的老父亲，拽着阿尔文可怜巴巴的说道：“赶紧把格温她们赶走。

    我还没有准备好当外公，那帮小子的眼神太坏了！

    你如果不管管他们，老子就让警察进场抓人了……”

    还没等阿尔文回话，弗兰克就走上去拽着几个兴奋过度的小子，用眼神让他们冷静了一下。

    接着这位惩戒处的主任，用看傻子的眼神看着乔治局长，说道：“你身份让你对格温产生了误解……

    你根本就没有搞清楚，到底谁才是‘坏’的那个！

    你应该做的是把你的女儿关起来……

    不过我对你的能力表示怀疑！”

    说着弗兰克握着阿尔文胳膊，说道：“以后学校招学生，最好考察一下家长的资质。

    格温这样的货色，如果每一年都有，惩戒处的那些家伙估计撑不了太久的时间。”

    阿尔文感觉弗兰克的右手，像是铁钳一样的握着自己的胳膊。

    就在他觉得这个家伙是不是想要暗示自己什么的时候……

    “哗啦”

    一桶佳得乐从阿尔文的头上倒下来，把他淋了一个内外通透。

    阿尔文看着弗兰克脸上露出了恶作剧得逞的开心表情，他瞪着眼睛说道：“fuck！

    你怎么能跟这帮小混蛋一起作弄校长？”

    弗兰克极其罕见的露出了舒心的笑容，说道：“这种机会对于他们来说太难得了。

    作为校长，让那些孩子发泄一下兴奋的情绪，难道不是应该的？”

    阿尔文瞪了一眼几个缩头缩脑转身逃窜的小混蛋，他好笑的摇了摇头，说道：“那你怎么不干？

    那帮小子肯定更加的‘恨’你！”

    弗兰克轻松的摊了摊手，说道：“我得保持我的形象！

    惩戒处的主任和学生打成一片，我们以后还怎么惩罚他们？”

    阿尔文听了，抹了一把脸上甜腻的饮料，无奈的摇了摇头，说道：“希望我的这身衣服不是太贵……

    哎，你身上的这套西装多少钱来着？”

    阿尔文的话刚说完，一桶佳得乐从弗兰克的头顶倾泻而下，把这位一贯冷酷到底的惩戒处主任淋了一个通透。

    作恶的格温开心的尖叫着转身就逃，把倒霉的彼得留在了原地。

    弗兰克转身准备给彼得一点厉害的瞧瞧的时候，小金妮抱着一瓶香槟拼命的摇晃了几下。

    “砰”的一声。

    压力冲开了香槟的木塞，一道喷泉一样的香槟雨给弗兰克完成了二次淋浴。

    那个飞溅的木塞正好打在了弗兰克的眼眶上，给这位冷面杀星来了一个滑稽的黑眼圈。

    彼得看着弗兰克即将喷火的眼睛，他干笑一声抱起激动的小金妮一溜烟的窜进了球员人群。

    阿尔文得意的大笑着拉着弗兰克的胳膊，给自家姑娘争取一点逃跑的时间。

    面对弗兰克无奈的表情，阿尔文笑着说道：“老兄，今天是个好日子！

    让学校的孩子发泄一下心里过于兴奋的情绪，有助于他们快点恢复到正常的状态。”

    诺曼·奥斯本浑身带着香槟的味道，和史蒂夫勾肩搭背的找到了阿尔文。

    这位心智失常的老朋克，拉着阿尔文用极其认真的口气，说道：“阿尔文，我想请那些小子们去我的家里做客。

    这是哈利的最后一场比赛，必须有有一场盛大的party！

    千万别拒绝我，这是哈利第一次对我提出这种要求，我无论如何都要满足他。”

    阿尔文看了一眼远处那些用期盼的眼神盯着自己的球员们，他笑着点了点头，说道：“那就让他们去吧，考试都结束了，冠军也拿到了。

    他们当中有三分之一的孩子其实已经毕业了……

    除了不能干犯法的事情，他们其实已经自由了！”

    阿尔文的话一出口，那边就响起了剧烈的欢呼声。

    几个好事的大个子把哈利抓住，用力的抛上了天空。

    庆祝的时间持续了将近半个钟头，纽约市长唐纳德·德普在全场的欢呼声中，捧着冠军奖杯走进了球场。

    这个骚包的市长站在领奖台的前面，他手里拿着一个麦克风，不停的示意dj打开麦克风的声音。

    就在dj捏着鼻子满足了他的要求的瞬间，两架民用直升机闯进了球场上空。

    它们在球场上空盘旋了两圈，然后找准了饿狼队替补席的方向开始不要命的俯冲。

    阿尔文的惊恐的拉着弗兰克的手臂，大叫：“带孩子们撤离，我来拦住这两架直升机。”

    眼看弗兰克面带冷笑的看着那两架俯冲的直升机，阿尔文生气想要催促他的时候，奇怪的事情发生了。

    看台上，阿提兰方阵当中站起来一个高大的男人。

    阿提兰的国王布莱克·波特却众而出，走到看台的边缘，对着那两架俯冲的直升机，轻轻的说了一句：“滚开！”

    一道扇形的致命声波，从布莱克·波特的口中散播到了空中。

    这道无形的声波覆盖了体育场上空将近一半的空间，而且随着距离的拉远，这个覆盖空间还在变大。

    那两架民用直升机，还没有冲进体育场的高度，就在空中发生了解体。

    他们像是乐高积木一样，开始慢动作似的粉碎……

    而且那些直升机碎片在下落的过程中，分解成了更加细小的碎片。

    这就不是布莱克·波特一个人能做到了！

    阿尔文好奇的打量着周围，他在靠近球员通道的位置，发现了科尔森和他的那个叫斯凯的黑客手下。

    他们两人穿着球场工作服站在球员通道的位置，斯凯举着手全神贯注的对着天空。

    她利用自己的震波异能，把那两架本身已经散架的直升飞机震成了粉末。

    米粒大小的金属碎片和雨滴一样的直升机燃油，把站在领奖台边上，准备做一场声情并茂演讲的唐纳德·德普浇的吱哇乱叫。

    阿尔文没空追问到底发生了什么事情，他冲到场中从唐纳德·德普的手里抢过了麦克风，对着看台上的观众挥了挥手，叫道：“为什么没有掌声？

    这是我们的市长唐纳德·德普为大家准备的魔术……

    今年的直升机只是热身，明年这个时候，我们的市长大人会让你们见识一下，他是怎么让自己的私人飞机消失的。”

    球场的工作人员非常的配合，阿尔文的话刚说完，球场上空就释放了大批的烟花。

    绚烂的彩色烟花遮盖了方圆一公里之内的天空，密集的烟花仿佛是为了衬托唐纳德·德普魔术的成功。

    在场上的观众还没有反应过来的时候，这些烟花提醒那些观众，你们应该鼓掌了……

    “黑蝠王”布莱克·波特探头看了一眼，守在球员通道门口的科尔森和斯凯。

    他在众人没有反应过来的时候，跟一直陪同在他们夫妻身边的福克斯打了一个招呼，转身就朝着看台出口的位置走了过去。

    福克斯交代几个学校的保安照顾好那些阿提兰的孩子，然后她拉着美杜莎追着布莱克·波特的背影走向了看台的出口。

    她要在有人察觉布莱克·波特的问题之前，把他送回地狱厨房。

 第一千八百四十九章 “蜂巢”现身

    现场8万人，没有人看出刚才的问题到底在哪里？

    两架突如其来的直升机，突然粉身碎骨的消失在空气当中。

    这个所谓的魔术，论声光效果还比不上球场的烟花。

    地狱厨房的看台上，几个黑帮大佬站起来示意所有人鼓掌。

    然后掌声从地狱厨房的看台开始蔓延，逐渐的让所有人跟着一起鼓起掌来。

    身上全是油渍的唐纳德·德普，无奈的捏着鼻子认下了自己的“魔术”。

    至于明年是不是把自己的私人飞机开过来“变消失”……

    这位老练的嘴炮，大声的表示明年会吸取教训，表演一场更加完美的魔术。

    至于到时候是不是要真的这么干，他表示自己的记忆力不怎么好，也许到时候就忘记了也说不定。

    临时客串主持人的阿尔文，不耐烦的打断了唐纳德·德普见缝插针式的演讲。

    他一边戒备的看着四周的天空，一边招呼着饿狼队的球员赶紧上来领奖。

    这次直升机的袭击一定是有预谋的！

    阿尔文甚至都能大致猜到是谁组织的这次袭击。

    九头蛇的人想要利用两架装载了不知道什么东西的直升机，来制造一次新的911。

    目的很显然就是为了破坏变异人法案的推行，制造人类和变异人之间的矛盾。

    如果直升机的坠落带走了战斧学校一帮球员的生命，阿尔文还会不会想要推行变异人法案？

    他还会不会站在帮助变异人的立场上？

    一场911让全球反恐持续了十几年……

    大胡子、白头巾成为了人人惧怕的形象！

    那么一场新的911如果成功，变异人如果被冠上了恐怖分子的帽子，他们未来可能会走向另外一条道路。

    阿尔文一边催促着唐纳德·德普为自己的球员颁发奖杯，一边思考着到底发生了什么？

    如果布莱克·波特的挺身而出是一次意外……

    那么科尔森和斯凯的出现，说明他们是有备而来。

    为什么没有人通知自己？

    看着唐纳德·德普热情的跟自己的球员握手，阿尔文烦躁的按动了通讯器，说道：“斯塔克，你在什么地方？

    别告诉我你对刚才发生的事情一无所知……”

    斯塔克略显轻佻的声音响起，“有几个变异人带着将近半吨的c4，租用了两架民用直升机。

    他们的后果你也看到了，我觉得没什么大不了的。

    就算没有那个布莱克·波特，我也能应付它们。”

    阿尔文听了，有点生气的说道：“你们他妈的疯了？

    那是半吨c4，不是半吨面粉，如果出了意外，谁能付得起这个责任？”

    斯塔克听了笑着说道：“使用劣质雷管的c4，可能还比不上面粉。

    那些人这次放聪明了，它们从隔壁的州采购了这些c4。

    可惜他们不知道，美军陆军的军火库存现在都是阿列克谢那头老牛的东西。

    现在美利坚东海岸的地下黑市，想要买一颗便宜的子弹，都要经过阿列克谢的同意。

    当然，阿列克谢人在秘鲁，现在是雷蒙德那个混蛋暂时控制着俄国佬的销售网。

    有变异人想要采购这么大宗的c4，根本就绕不开雷蒙德那个混蛋的监控。”

    阿尔文听了，惊讶的说道：“你们居然早就知道了？”

    斯塔克理所当然的说道：“当然，那两架直升机还是我从报废机场里面拖出来维修好之后，租给那些人的。”

    阿尔文听了，他看着四周看台上密集的人群，有点生气的说道：“你们疯了？

    发现问题干掉他们就是了！

    为什么要搞得这么刺激？

    如果发生任何一点意外，fuck……”

    阿尔文说着看向了阿提兰所在的看台，他发现布莱克·波特已经失去了踪迹。

    回想雷蒙德做事的风格，阿尔文有点不可思议的说道：“布莱克·波特来这里不是因为凑巧，对不对？

    你们他妈的在把他当成引诱‘蜂巢’出现的诱饵对不对？

    雷蒙德那个王八蛋是怎么说服布莱克·波特的？”

    对面的斯塔克听得一愣，然后有点吃惊的沉默了一下之后，说道：“不会吧，我不知道这个事情……

    我觉得的请求就是控制那两架直升飞机，还有利用贾维斯监控整个球场内的人。

    fuck，难道雷蒙德那个王八蛋把我也给骗了！”

    阿尔文听了叹了一口气，说道：“那个‘蜂巢’能够寄生在任何人的体内。

    贾维斯再厉害难道还能看到人的灵魂？

    那个‘蜂巢’有控制变异人的能力，它怎么可能错过布莱克·波特这么强大的变异人？

    尤其是布莱克·波特还是阿提兰的国王，月球有着人类未来五十年之内，都无法摆脱的能源材料‘氦-3’。”

    说着阿尔文叹了一口气，说道：“我终于知道前几天阿提兰来人的时候，哈维为什么要大张旗鼓的去迎接他们了？

    这是在告诉‘蜂巢’，我这里有一块大肥肉，你赶紧来啃吧。”

    斯塔克听了，有点不可置信的说道：“fuck，不会吧！

    雷蒙德那个王八蛋，居然把我也蒙在了骨里！

    我他妈的在球场顶棚上做了将近5个小时，难道就为了看一场该死的‘魔术’？”

    阿尔文没有理会斯塔克的抱怨，他看着站在场边无比镇定的弗兰克，心里突然变得很踏实。

    这家伙一定知道一点什么，如果弗兰克能保持轻松的姿态，那就说明一切都在控制当中。

    只要能保护好布莱克·波特，其实事情会变得非常简单……

    史蒂夫不知道什么时候出现在了阿尔文的身边，他挥手示意球员们去向球迷们致意，然后赶紧回更衣室。

    接着他在阿尔文的肩膀上拍了拍，笑着说道：“把所有的事情扛在自己的肩膀上并不好……”

    阿尔文表情奇怪的看着史蒂夫，说道：“你也知道会发生什么？”

    史蒂夫理所当然的点了点头，说道：“当然，谁也不能拿我的球员冒险！”

    阿尔文突然觉得有点好笑的说道：“为什么好像只有我被蒙在鼓里？

    你们这帮混蛋简直就是……”

    史蒂夫挥手打断了阿尔文的抱怨，笑着说道：“你的压力太大了！

    一个海拉就够你头疼的了……

    作为你的朋友，自然要为你分担一点压力！

    九头蛇、蜂巢，其实都不算什么厉害的东西，只要找到他们，我们就能把他们撕成碎片。”

    说着史蒂夫用力的拍打着阿尔文的肩膀，笑着说道：“去享受你的双女友生活，我们去帮你搞定那些该死的东西。

    对于地狱厨房来说，他们也许连东西都算不上！

    你为这个世界做了太多的事情，该是你享受生活的时候了！”

    阿尔文看着史蒂夫脸上古怪的笑容，他斜着眼睛说道：“你要是笑的真诚一点，我可能就相信你了！

    为什么我总觉得你们想要看我的笑话？

    你们难道不知道，让我忙起来才是在帮我的忙？”

    史蒂夫耸了耸肩膀，笑着说道：“难道是我们误会你了？

    你喊出‘那是我的妞’的时候，表现的可不是现在这样。

    放心，福克斯是一个好女人，我们都看好你！”

    看着毫不掩饰自己幸灾乐祸的史蒂夫，阿尔文无奈的朝着他竖起了中指，然后说道：“你这个混蛋简直让我刮目相看！

    老子明天就找报社记者，让你们那些混蛋在亚德夜总会鬼混的照片登上头版。

    妈的，凭什么只有我的姑娘从北欧跑回来，凭什么只有老子倒霉？”

    说着阿尔文犹豫了一下，说道：“你们到底准备怎么对付那个‘蜂巢’？”

    史蒂夫摊着手，说道：“我也不知道，不过你要相信雷蒙德的恶毒。

    这家伙布置了这么久的时间，肯定不是为了耍我们。”

    饿狼队的所有球员，手搭着肩膀连成了一排围着球场跑圈庆贺的时候……

    大都会球场的地下停车场内，布莱尔·波特站在一个标记着出口方向的标牌下，似乎在等待福克斯开车来接自己。

    还没等福克斯的车辆到来，她停车的地方就传出了几声可怕的巨响。

    几个早已埋伏在停车场的变异人，突然对着校长夫人发动了袭击。

    他们显然调查过福克斯的履历，一个身材高大，全身都钢铁化的男性变异人，举着一面巨大的防爆盾牌，掩护着几个变异人冲向了福克斯的车子。

    一个留着油头的小胡子男性冲到半路的时候，突然翻滚着躲进了两辆车子的夹缝当中，然后双手按着地面，一道一尺宽的裂缝，伴随随着强烈的震动延伸到了福克斯的脚下。

    立足不稳的福克斯推了一把身边的美杜莎，然后带着她一起翻滚着躲到了一辆suv的后轮位置。

    直到那个钢铁化的变异人冲到40米位置的时候，她才拿着两把镶嵌着符文的手枪站起来，对着那些不知道死活的变异人发起了攻击。

    布莱克·波特在冲突发生的瞬间，就朝着那个方向开始奔跑。

    他的能力在这种封闭的空间内，威力会被几何倍的放大，一个不好就会摧毁这片停车场，甚至造成球场部分坍塌。

    这是布莱克·波特这种人绝对无法接受的事情！

    不过让他临阵脱逃，也是不可能的……

    就在他狂奔的时候，一个满头花白的球场清洁工狼狈从一个柱子后面转了出来，满脸惊恐的朝着他的方向跑了过来。

    这个清洁工老头一边狂奔，还一边朝着布莱克·波特挥手，大叫：“快离开这里，快离开这里，那边有危险。”

    就在老头即将和布莱克·波特错身而过的瞬间，他突然脚下拌蒜，狼狈摔向了布莱克·波特。

    布莱克·波特本能的扶住了这个老头，刚想说话，他的眼睛就变得迷茫起来。

    老头看着布莱克·波特的眼神出现了变化，他突然得意的笑着站了起来。

    然后指着福克斯她们所在的方向，说道：“杀了他们，然后毁掉整个球场！”

    布莱克·波特表情挣扎了一下，他用迷茫的眼神看着面前的老头，说道：“你就是‘蜂巢’？”

    老头对于布莱克·波特的反应感到非常的奇怪，他的身上突然探出了几根触手卷住了布莱克·波特的身体。

    控制异能再次发动之后，老头看着眼神越发虚幻的布莱克·波特，说道：“听从我的命令，去杀掉那两个女人，然后摧毁整个球场。”

    布莱克·波特听了，他伸手握住了老头身体延伸出来的触手，脸上突然露出的诡异的笑容。

    “我们没有找错人，对吧！”

 第一千八百五十章 上当的蜂巢

    “蜂巢”惊恐的发现，面前这个“黑蝠王”的眼睛里面突然出现了可怕的双瞳。

    这个时候他才反应过来，刚才这个“黑蝠王”跟他说了好几句话，而自己居然没死。

    “你是谁？”

    面对这种突如其来的状况，这位九头蛇的杀手锏也感到非常的奇怪。

    他在九头蛇的情报支持下，降服了很多的强力变异人。

    最近全世界发生的变异人暴动当中，有很大一部分就是他推动的。

    前几天报纸上登载的关于阿提兰的专题报道，很快就吸引了九头蛇的注意。

    布莱克·波特第一次来的地球的位置就是在地狱厨房，当时他仅仅是“哼”了一声就差点摧毁一条街道的可怕异能，一直是那些报纸讨论的焦点。

    九头蛇核实情报之后，当然是大喜过望。

    如果能控制布莱克·波特这样的大杀器，他们会获得前所未有的资本。

    没有高端战力，而且名声如同过街老鼠的九头蛇，实在太需要一个能帮他们站住脚的超级变异人了。

    于是“蜂巢”在九头蛇的安排下中转了好几个位置，最后在奥地利搭乘一架私人飞机来到了纽约。

    一切都跟九头蛇计划的差不多，变异人发动袭击制造混乱。

    然后由“蜂巢”出手，去控制住布莱克·波特。

    过程和他们想象的有点出入，不过“蜂巢”还是顺利的找上了布莱克·波特。

    只要控制住这个强大的变异人，后面所有的事情就会是另外一个状态了。

    唯一可惜的是，“蜂巢”似乎找错人了……

    “蜂巢”一边缓缓的后退，一边现出了自己的原型。

    一张蓝色的章鱼脸从老头身体当中挤了出来，然后他身上出现了如同章鱼须纠结在一起的虬结肌肉，整个人的身体膨胀到了将近2.5米的高度。

    再次挥手，朝着面前的“黑蝠王”，打出了一道带有控制特性的寄生虫。

    发现这位“黑蝠王”依然没有任何反应，“蜂巢”有点不可思议的叫道：“这不可能，你到底是谁？”

    “黑蝠王”看着对面这位现形的怪物，他笑着撕下了脸上的人皮面具，露出了一张帅脸。

    “你好，我叫伊森·韩特。

    有个叫雷蒙德的混蛋，托我向你问好。”

    伊森·韩特说话的时候，福克斯那里的战斗发生了变化。

    一个浑身包裹在黑色作战服的高大武士，从一辆黑色的suv车顶无声无息的坐了起来。

    他看了一眼侧面，那个蹲在地上制造地面裂缝的变异人，无声无息的抽出了武士刀刺进了那个倒霉鬼的脖子。

    一道强烈的震荡冲击从远处袭来，准确的击中了那个顶着防爆盾牌冲锋的钢铁人。

    剧烈的震荡，让那个钢铁人的身体，发出了一声洪钟大吕一般的炸响。

    钢铁人立刻如同被球拍暴力击中的网球，整个人飞了出去。

    就在他即将撞击墙壁的瞬间，一个身穿白色西装的武士手持一把雪亮的长刀划过了他的脖子。

    斯凯的震荡异能破坏了钢铁人的异能平衡……

    倒飞在空中的时候，这个刀枪不入的钢铁人，身体就开始不停的在肉体和钢铁间切换。

    白幽灵顺利的把握了钢铁人异能切换的瞬间，一刀砍下了他的脖子。

    剩下的几个身体带有野兽特征的变异人，哪里还能抵挡福克斯手枪里面的子弹？

    “砰，砰，砰，砰”

    四声有节奏的枪响，四个身体变异人的强大变异人，就被打爆了脑袋。

    顺便被子弹当中的30点闪电伤害电焦了身体，倒地之后他们的身体依然在抽搐着被碳化……

    异变发生的瞬间，“蜂巢”疯狂扑向了伊森·韩特……

    高大的体型和盘结的肌肉，让他看起来非常的具有威慑力。

    就在伊森·韩特冷笑着捏着拳头，想要和这位“蜂巢”碰一下的时候，一道蓝色的粒子光束从远处射过来，击中了身处半空的“蜂巢”。

    没有什么特别的响动，“蜂巢”像是被铁锤击中的橡皮泥，从空中炸开成一滩烂泥，“吧唧”一声摔在了地上。

    科尔森端着一支造型科幻的武器，从一根柱子旁边走了出来。

    就在他想要微笑着跟伊森·韩特打个招呼的时候，突然看到那摊“蜂巢”碎尸后形成的烂泥突然开始蠕动，然后扑向了走神的伊森·韩特。

    “当心！”

    科尔森一边大声的提醒伊森·韩特，一边抱着武器朝着那边冲了过去。

    不过伊森·韩特倒是丝毫没有担心的意思，“蜂巢”扑向他的瞬间，这位半人半神突然冷笑着张开了手。

    一道魔法旋风突然从他的面前升起，把扑向自己的“蜂巢”卷了进去。

    魔法旋风的威力不算大，如果“蜂巢”还是刚才那样的巨汉，这道旋风根本就影响不了他的行动。

    不过如果你是一滩烂泥那就不一样了……

    魔法旋风在伊森·韩特的面前游有了一番，像是自动吸尘器把垃圾吸进了洗衣机滚筒当中。

    几分钟之后，当福克斯他们前来围观的时候，旋风依然在旋转……

    陷入旋风里面的“蜂巢”似乎依然没有死亡，他努力的挣扎着想要突破旋风的围困。

    这个由克里人设计的变异人控制器，理论上来说是不死的。

    哪怕只剩下一点点的细胞，他也能通过吞噬除了钢铁以外的其他物质缓慢的重生。

    这是一种可怕的生物武器，只不过最后由于他的不受控制，还有地球变异人质量的参差不齐，最后被克里人一起放弃了。

    科尔森走过来惊奇的看着气质大变的伊森·韩特，他当然认识这个前cia的特工。

    但是他怎么也想不到，这位cia曾经的王牌，怎么就变成魔法师了？

    伊森·韩特没空关注科尔森的惊奇，他看着旋风当中那团不死的烂肉，皱着眉头在地面踩踏了一下，大片的混凝土碎片产生之后被吸进了旋风当中。

    那些边缘锋利的碎片在旋风的带动下，如果刀片一样的切割着那团烂泥。

    可惜除了让它变成丝丝缕缕的形状之外，并没有能够杀死它。

    就在不服气的伊森·韩特，想要动用威力更大的埃及黑魔法的时候。

    福克斯笑着从一辆车子里面，找出了一罐杀虫剂。

    一手拿着杀虫剂，一手拿着一个打火机。

    福克斯冷着脸朝着旋风当中喷射出了一道火焰……

    对物理伤害似乎免疫的“蜂巢”，面对火焰的灼烧，突然发出了一阵痛苦的惨叫。

    稀薄的身体根本无法抵抗火焰的温度，很快那些被烧干的部分就和他的身体脱离，被旋风卷向了上层的位置。

    发现自己的做法似乎有效，福克斯摇晃了一下手里空空如也的杀虫剂，然后看着走过来的小妞斯凯笑着说道：“去帮忙买点杀虫剂来。”

    说着福克斯从身上那个啥也装不下的挎包里面，摸出了几张日常用来付小费的零钞塞进了斯凯的手里，说道：“帮忙快一点，剩下的就算你的小费了。”

    斯凯看着手里的零钱，惊讶的看着成熟美艳的福克斯，怎么也想不到这个性感大姐姐，怎么就跟那个阿尔文校长一样的刻薄。

    自从跟着科尔森老大混了之后，斯凯在地狱厨房算是受尽了人间冷暖。

    这儿真的没人把她当一回事儿！

    在世界上其他地方执行任务的时候威风八面，结果回了地狱厨房，就要夹着尾巴过日子。

    现在自己这伙人明明就是来帮忙的，结果还要被当成跑腿小妹，这跟谁说理去？

    “震波女”斯凯，不厉害了吗？

    福克斯看着斯凯没有行动，她摸出车钥匙丢给她说道：“开我的车去，快点，我们得在阿尔文找来之前干掉这个东西。”

    斯凯郁闷的看着自家老大科尔森对着自己微微的点了点头，她后退了几步龇牙咧嘴的对着福克斯的背影做了一个鬼脸，然后才跑向了福克斯的那辆法拉利。

    上车时候，斯凯就发现那些九头蛇其实蠢得厉害！

    这辆两座的跑车无论如何都坐不下三个人，那个“黑蝠王”站在那里等谁去接他？

    看到自己的跑车被发动，然后斯凯那个小妞用最废车的原地烧胎，制造了一阵刺鼻的焦糊味……

    福克斯好笑的看着不停的摸鼻子的科尔森，说道：“放心，开坏了我会给你记账单的。”

    说着福克斯按着通讯器，说道：“雷蒙德，我们这里准备了好了。

    给我准备一个足够大的烤箱，我要看着这个‘蜂巢’被烧成灰烬。”

    科尔森听了，苦笑的看着福克斯说道：“你何苦要耍斯凯？

    那孩子一直都很崇拜你……”

    福克斯听了，笑着看了一眼站在远处没有靠过来的美杜莎，然后他对着科尔森，说道：“这东西依靠散播细菌控制变异人。

    作为变异人工会的会长夫人，我有义务要保证工会成员的安全。”

    科尔森这才放应过来，确实是自己疏忽了，无论在什么情况下，让变异人靠近“蜂巢”都是极其危险的动作……

    福克斯是在用另外一种方法，弥补自己的失误。

    在手下面前维护他的尊严，这也是对科尔森前来帮忙的一种感谢！

    科尔森略微有点尴尬的笑了笑，然后他看着气质大变样的伊森·韩特，说道：“好吧，我以为韩特也成了变异人，所以我……”

    伊森·韩特一边维持着手里旋风，一边看着科尔森，说道：“老兄，我这是魔法，和变异人的异能是两码事儿。

    而且难道没有告诉你，我的身体里面住着一个厉害的房客？

    我差不多就要让他彻底的听话了！”

 第一千八百五十一章 纠正印象

    科尔森不知道伊森·韩特嘴里的房客，是一位货真价实的埃及神祇。

    不过在地狱厨房这样的家伙也不算少见……

    学校地下室的班纳博士。

    整天骑着摩托车在地狱厨房游荡的记者艾迪·布洛克。

    包括福克斯的花店小妹都是这种情况。

    而且他们普遍和“房客”沟通的很好，最少科尔森没有听说他们在地狱厨房惹什么麻烦。

    科尔森和气的对着伊森·韩特这个曾经的同行竖了竖拇指，然后好奇的说道：“布莱克·波特去哪儿了？

    我们最好把他保护起来……

    我简直没法儿想象，雷蒙德是怎么说服他配合我们行动的。”

    科尔森说话的时候，布莱克·波特穿着一身饿狼队的球服出现在了远处一个上下楼的通道当中，他的身后跟着几个抬着一个透明箱子的学校保安。

    浑身披挂着重武器的jj，警惕的守在布莱克·波特的身边，仿佛随时准备把靠近他的人大卸八块。

    美杜莎小跑着奔向了自己的爱人，用力的跟他拥抱了一下之后，这位红发美人对着jj感激的笑了笑。

    jj单手抚胸，略显滑稽的行了一个骑士礼仪，然后说道：“能保护阿提兰的国王和王后，是我的荣幸。

    以后我要是出去找工作，我会在履历上添加这一条。”

    说着jj看着还想说点什么的美杜莎，他笑着摊手示意了一下，说道：“我们在地狱厨房给你们准备了新的房子，我这就送你们过去。

    那些孩子有水晶和学校的人照顾，你们完全可以放心。”

    美杜莎听了，笑着点了点头，说道：“这是我们在地狱厨房第一次享受这么热情的招待，谢谢！”

    jj看着远处被困在旋风中的“蜂巢”，他笑着说道：“那你们要给那个玩意儿写一封感谢信！

    你知道我们的老板有多小气……

    记得给我也写一封感谢信，我最近要申请加薪，需要一点额外的筹码才能打动纳尔逊那个吝啬的老混蛋。”

    jj插科打诨的带领着波特夫妇两人上了电梯，他受到过警告，连靠近那个“蜂巢”的想法都不会有。

    谁知道那个“蜂巢”的控制作用，对他有没有用。

    对付那玩意儿，反而是普通人更加的有用。

    美杜莎挽着沉默的布莱克·波特走进了电梯，看着jj按下了电梯的按钮，这位王后有点好奇的说道：“你们这样瞒着阿尔文真的可以吗？

    那个雷蒙德表现的比阿尔文还要像一个主人，让我们有点觉得不适应。”

    jj转头看了一眼美杜莎，他笑着说道：“所以老板才有这么多的朋友，而雷蒙德那个混蛋只有敌人。

    我们总不能永远都让老板冲在最前面，如果不是为了保护所有人，他根本就没有必要承受那些压力。

    变异人跟他有什么关系？

    我们都当老板是朋友……

    朋友总归要尽到一点责任！”

    说着jj用很尊敬的眼神看着布莱克·波特，说道：“你也是朋友。

    你肯定不是因为雷蒙德长得帅，才同意他的计划的。

    自愿成为诱饵这种事情，不是任何人都乐意干的。”

    布莱克·波特握着美杜莎的手，然后由王后开口说道：“你说的对！

    不过这个计划很周全，我并没有觉得有什么问题！”

    jj眼看着电梯到了一楼，他无所谓的摆了摆手，说道：“没关系，讨厌雷蒙德的家伙多了去了！

    老子每次看到他，都想把他的肥脸锤成烂肉。

    你也不用藏着掖着，以后看到他绕着走就是了……

    那个老王八蛋，坏的离奇！

    而且恶毒的超出人们的想象……”

    jj说着雷蒙德坏话的时候，地下停车场里面，伊森·韩特有点艰难的操控着旋风，化成了一根细长的高速旋转的管道。

    旋风管道带着“蜂巢”的碎渣，通过一个狭小的圆孔，进入了伊森博士制造的透明箱子当中。

    当最后一丝旋风进入了箱子，一个保安利索的在圆孔的位置盖上了盖子。

    然后透明箱子的死角简单安装的金属瓶内，释放出大量的液氮，淹没了整个箱子。

    液氮零下196度的超低温，让那些一直很活跃的“蜂巢”碎肉停止的活动。

    福克斯满意的看着这边的战果，然后按着通讯器，说道：“雷蒙德，我们这里结束了，剩下的事情就交给你了。”

    …………

    华尔道夫酒店的总统套房内……

    雷蒙德站在落地窗的边上，眼看看着球场的方向，说道：“遵命，王后陛下！

    很快那些让阿尔文校长烦恼的事情就会结束了！

    您介意帮我转告一下科尔森先生，让他来酒店见我吗？”

    关闭了通讯之后，雷蒙德招呼着一只站在客厅拐角位置的黑人助手，说道：“去通知我们的人，让他们准备收网。

    阿尔文校长还是太心软了，有些人根本就不需要同情……

    曼哈顿战斧做事难道还要跟谁解释？”

    黑人助手拿出手机用暗语发出了一道短信，然后他崇拜的看着自己的老板，说道：“没想到事情会这么顺利！

    既然这样，我们还要跟那些情报部门的人打交道吗？”

    雷蒙德坐在沙发上给自己倒了一杯威士忌，他喝了一口之后，看着自己的助手说道：“如果我利用地狱厨房的力量，还不能让事情变得顺利，那就说明我该死了！

    地狱厨房没有人意识到，当那里的力量被整合起来之后有多恐怖。

    或者说，他们没有人愿意往那个方向去想，因为阿尔文校长不喜欢！

    那里的人，似乎并不享受控制这股力量所带来的快感！”

    说着雷蒙德看着自己的黑人助手，笑着说道：“以后如果我出现刚才的表情，记得提醒我一下！

    我这次得罪了很多人，下次我得对他们更客气一点。”

    黑人助手不是太理解雷蒙德的想法，他点头应了一声，然后看着雷蒙德说道：“那些情报部门的人还在等着，我们要不要直接甩开他们单干。

    毕竟我们应该能控制局面，有那些人的参与，会让事情变得很复杂……”

    雷蒙德笑着摆了摆手，说道：“不，索科威亚的局势当然是越复杂越好。

    当全世界的情报部门都参与了围捕杀戮，谁还能因此指责阿尔文校长？

    杀错了，那些情报部门也要负责主动去收场。

    那个科尔森为那些混蛋政客申请的所谓‘非九头蛇证明’，简直就是一个笑话。

    也只有阿尔文校长会相信这个笑话，而且答应了他。

    我不能让人把我的国王当成傻瓜……

    死人不需要证明自己的清白！

    那些政客被九头蛇抓住把柄的时候，没有第一时间跳出来报告，他们就应该死了！”

    说着雷蒙德有点赞叹的搓了搓手里的雪茄，说道：“那个维克多·冯·杜姆打得一手的好牌！

    我们单独去帮忙，以阿尔文校长的性格，最后他什么都不会要。

    人总归是复杂的，没有丝毫制衡的杜姆是危险的。

    大清洗之后，索科威亚会成为欧洲各国关注的焦点，只有外界有压力的情况下，杜姆才是可靠的盟友。

    我们校长实在是太大方了，这样不好！

    我有责任纠正外界对他的印象！”

 第一千八百五十二章 杀手大集合

    球赛结束之后，没有人发现什么异常。

    偶尔几个球迷进入地下车库，发现很多全副武装的家伙正在这里全力搜索这什么。

    他们好奇的举起手机拍摄了照片，毕竟跟复仇者联盟的大兵合影机会真的不多。

    一个热衷于社交软件的小伙儿，站在自己的车顶上拍摄着地下车库的画面。

    他热情的向自己的粉丝们解释着，那些看起来很可怕的武装人员，属于复仇者联盟外星突击部门……

    就在几个复仇者的士兵想要上来制止他的时候，远处突然发生了冲突。

    一个身穿黑色皮衣的高大男人，跟着一个浑身长着鱿鱼须的怪人一起闯出了停车的出口。

    社交小伙儿看着那些复仇者的士兵追了过去，他激动的开车也跟着追了上去。

    他有预感，自己将会拍摄到非常劲爆的画面。

    结果当他冲出停车场的瞬间，就惊恐的看到一道无形的波纹，摧毁了十几辆复仇者联盟的车辆，让那些强悍的战士翻滚着砸在了体育场的墙壁上。

    社交小伙儿嘴里大喊着“我的老天”，他举着手机追着两个可疑的身影，一直到失去了他们的踪迹之后，他才激动的大声说道：“我刚才看到了什么？

    有人袭击了复仇者联盟的士兵，肯定是那些想要跟战斧先生对着干的变异人。

    哦，那些家伙难道都疯了？”

    录制完了自己的视频，社交小伙儿离开把这个视频发送到了自己社交账号上。

    接着还没等他在账户上大发感慨，一个复仇者联盟的大兵就敲响了他的车窗……

    “先生，你得把手机交给我，刚才你拍到的东西都是机密。”

    社交小伙儿以为自己拍到了了不得的东西，这是能让自己出名的画面，他怎么可能甘心交出来。

    于是这位胆大包天的小伙儿对着那位士兵笑了笑，做出一副开车门的动作，然后猛踩油门窜进了体育场外的道路，一溜烟的跑了。

    那位复仇者联盟的士兵掀开了自己的面罩，然后按着通讯器，说道：“好了，那家伙走了。

    估计九头蛇很快就能知道，‘蜂巢’控制了‘黑蝠王’。

    这样就能多争取一点时间了……

    我带伙计们去赶飞机，很快就能赶到索科威亚。”

    jj开着一辆车拉着“黑蝠王”夫妇路过这位复仇者士兵的时候，他摇下车窗，笑着说道：“鹰眼，你有活儿干了！

    那帮婊子养的九头蛇总是来找老板的麻烦，记得把他们都给杀干净！”

    鹰眼看了一眼表情认真的jj，他笑着点了点头，说道：“没问题！

    怎么？这次你不去玩一玩？

    学校已经放假了，你应该跟我们一起去索科威亚逛逛，顺便杀几个九头蛇……”

    jj表情郁闷的耸了耸肩膀，说道：“你知道，我是老板最信任的人，我得帮他保护这些外星朋友，顺便看好学校。

    我这么厉害，要是去了，把那些九头蛇吓跑了怎么办？

    而且我也不喜欢那种藏头露尾的工作！”

    鹰眼好笑的对着jj竖起了中指，然后跟“黑蝠王”夫妇点了点头，笑着说道：“那就祝你们在地狱厨房过得愉快。”

    “黑蝠王”似乎很享受这种轻松的氛围，他笑着和鹰眼点了点头，然后握着自己王后的手，不知道说了一点什么，让美杜莎发出了一阵轻笑。

    …………

    学校惩戒处的更衣室内……

    弗兰克拿着几件“巨兽作战服”交给了巴基和四位冬兵，然后他一边转身向外走，一边说道：“学校放假了，让我们去杀点什么……”

    弗兰克推门走出更衣室的时候，伯恩抱着胳膊靠在墙边，笑着说道：“你们需不需要一个专业的特工帮忙？

    其实我也想出去逛逛，旺达的厨艺进步不大。

    现在学校放假了，没有伊森博士照看，我觉得我还是出去一段时间比较好。”

    弗兰克看着伯恩，皱着眉头说道：“你放心把旺达和皮特罗那个小混蛋丢下？

    我们的人手足够了……”

    伯恩摊着手说道：“皮特罗主动申请留校补课，禁闭室的伙食已经让他下定决心洗心革面了。

    和平饭店的老成，答应了要帮忙指导一下旺达的厨艺。

    我现在有空，而且我也想找一下曾经的状态，不然我总觉得跟惩戒处有点格格不入。”

    弗兰克伸手跟伯恩握了握，脸上露出了一丝笑容，说道：“那你自己去找伊森博士申请一套作战服，我们去复仇者联盟总部汇合。”

    …………

    莫斯科大酒店！

    “教堂”搓着沾满鲜血的双手，从一间审讯室当中走了出来。

    看着现任俄国安全部的部长卡特亚站在一旁等着自己，“教堂”笑着说道：“这是最后一个了，他临死前把自己犯的罪都忏悔了一遍。

    我和马文要离开这里，去另外一个地方。”

    说着“教堂”看着自己的小女朋友莎拉，穿着一身俄国安全部的制服，在指挥室里面玩的不亦乐乎……

    “教堂”老脸上带着笑容，看着卡特亚，说道：“帮我照顾一下莎拉，事情结束之后，我就来接她。

    你这个安全部的部长坐的并不安稳，很快你们的那位总统就会罢免你的职务，来平息各界的愤怒。

    我建议你这两天就和那个金娜一起去克里米亚。

    在那里，我能通过阿尔文的影响力，保证你的安全。”

    卡特亚风韵犹存的脸上露出了一抹感动的笑容，她上前搂着“教堂”的脖子，用力的吻在了他的嘴唇上。

    平常如同冷血动物一样的“教堂”，居然出人意料的失神了片刻。

    直到莎拉发现了不对，冲过来给了他一记耳光，“教堂”这才反应过来。

    还没等“教堂”解释，莎拉就如同机关枪一样的痛骂了他几分钟，然后搜刮了他的信用卡，决定用消费来缓解自己的心痛。

    性格丰腴的卡特亚看着“教堂”的老脸，她笑着在他的胸口拍了拍，说道：“放心，我会派人保护她的。”

    说着卡特亚一边转身，一边有点遗憾的说道：“我曾经去美利坚找过你……

    如果我当时鼓起勇气敲响你的家门，现在我们的结果会不会不一样？”

    “教堂”微微的皱起眉头，说道：“那个时候我还是cia的‘教堂’，我很大概率会把你抓起来关进关塔那摩的黑牢。”

    说着“教堂”看着微微顿足的卡特亚，突然问道：“当时我的家门口种的是什么花？”

    卡特亚回头看了一眼“教堂”，她失笑着摇了摇头，说道：“我骗你的，我根本就没有去找过你。

    你家门前的雏菊我也是从照片里面看到的……

    去享受你的生活吧，我们这种人能活着享受生活，非常的不容易。”

    “教堂”皱着眉头看着卡特亚离开的背影，最后为自己的多疑失笑着摇了摇头，然后拿出电话拨给了杀手47……

    “伙计，我们有新活儿了！

    这次比俄国的活儿要刺激一点……

    清洗欧洲政客，多伟大的事情！”

    …………

    身在复仇者联盟总部的娜塔莎挂断了电话……

    她看着身边的叶莲娜，还有会议室里面一帮脸上还带着伤的“黑寡妇”们，抿着嘴说道：“刚才有一条毒蛇给我打来了电话。

    他邀请我们去索科威亚执行一场大任务。

    如果有人想要退出，你们随时可以离开。

    不过如果接下任务的人，必须把最专业的一面拿出来。”

    说着娜塔莎看着一帮表情怪异的“黑寡妇”们，她笑着说道：“我没有开玩笑……

    任何想要离开的人，都可以从我这里领取一笔退休金，然后去过自己想要的生活。

    如果你们选择勇敢的去拥抱生活，我会祝福你们！”

    一个长相冷艳的“黑寡妇”站起来看着娜塔莎，说道：“你说的都是真的？

    我们随时都可以离开？”

    娜塔莎笑着点了点头，说道：“当然！

    这里的老板其实一点都在乎我们这些人……

    他救你们唯一的原因，就是他认为没人应该经历我们的过去！

    如果你想离开，我会马上给你开一张200万美元的支票，这笔钱足够你在世界上任何地方安家了。”

    冷艳的“黑寡妇”似乎很满意娜塔莎的态度，她微微的点了点头，说道：“我只是问一问！

    我很难想象自己成为一个白领或者农妇……

    间谍活动才是我的专业！

    不管那位阿尔文校长喜不喜欢我，我决定接下这份工作。”

    说着冷艳的“黑寡妇”用古怪的语气说道：“我从来没有自由决定自己行动的机会……

    我决定不要错过这次机会！

    也许我们可以在索科威亚干的漂亮点，这样那位阿尔文校长说不定会改变主意。”

    …………

    伊凡的修车行！

    巴尼带着敢死队的几个老伙计聚集到了这里……

    看着从夏威夷赶回来，依然穿着花衬衫的“圣诞”，巴尼用嘲讽的语气，说道：“夏威夷的太阳也没有拯救你的男人味儿。

    你现在看起来就像一个夹着腿走路的娘炮！”

    “圣诞”拍了拍自己的秃头，他打量了一下周围几个全副武装的老伙计，用不爽的表情，说道：“我们说好了要放假一段时间！

    你接新任务，是不是应该提前跟我联系一下？”

    巴尼挥手打断了“圣诞”的废话，他用低沉的嗓音，说道：“斯通班克斯！

    有人告诉我，斯通班克斯在索科威亚……

    他们邀请我们去那里大开杀戒！”

    “圣诞”听了，惊讶的皱着眉头，说道：“就我们这几个人？

    伊凡会不会去？”

    巴尼无所谓的摆了摆手，说道：“伊凡去了克里米亚，他现在想要做一个商人打败托尼·斯塔克。

    不过他给我们准备了足够强力的武器。

    我这次要亲手把斯通班克斯大卸八块，看看他还能不能活过来！”

    说着巴尼套上了自己的骷髅戒指，他在面前的桌子上拍了拍，说道：“这次去索科威亚的还有很多厉害家伙……

    让我们去跟他们较量一下！

    最近总有说我们是一帮该退休的老头子……

    我要去打一场漂亮仗，让所有人都闭嘴！”

    “圣诞”听了，认真的点头说道：“没错儿！

    杀掉斯通班克斯，以后我们接的活儿，必须提价50%！”

 第一千八百五十三章 上气归来

    阿尔文从球场出来，接上了兴奋的小金妮和尼克他们。

    直到回了餐厅，也没人来跟他解释一下到底发生了什么。

    好像每一个人都不见了，连福克斯好像都失踪了！

    好像周围的人都在忙着什么大计划，结果就是没人想要带着战斧先生一起玩耍。

    这种被人隔离的感觉让阿尔文很不适应……

    回到餐厅的时候，阿尔文看到许久不见的上气出现了在了门口，一起的还有那个“搬山”的大个子吕童。

    韦斯利好奇的围着阴间归来的上气打转，想要看看自己的哥们儿到底哪里变得不一样了。

    上气的外形没有太大的变化，不过他站在那里总是让人联想到一柄出窍的宝剑，有种锋芒毕露的感觉。

    阿尔文刚停下车子，小金妮就推开车门跑过去拉着上气的手，叫道：“上气，你翘班好久了！

    你去阴间有什么好玩的吗？

    那里有没有可怕的亡灵？

    它们有海拉的骷髅那么帅吗？”

    面对小公主一连串的问题，上气有点晕头转向的把小金妮放到自己的肩膀上，然后看着下车的阿尔文，叫道：“老板，我只是去‘留学’，你怎么把我的位置交给林少卿那个家伙了。

    那家伙根本就不是一个好人！”

    阿尔文没好气的瞪了一眼上气，说道：“地狱厨房哪里来的好人？

    你这么多天不来上班，老子难道自己给人端茶送水？

    人家干了这么多天，连薪水都不怎么要，这样的员工难道不比你强？”

    一个看热闹的老街坊对着上气嘻嘻哈哈的说道：“你完了上气，阿尔文要开除你了！

    不过我的酒店还需要一个总经理，你有兴趣来我这里混吗？”

    “滚蛋！”

    上气不爽的对着几个看热闹的老街坊竖起了中指，然后一把拐住尼克的脖子，小声说道：“那家伙到底是怎么回事？

    老板怎么可能喜欢那种货色？”

    今天谈了几笔“大交易”的尼克傲慢的扬了扬脖子，说道：“生意就是生意！”

    说着尼克对着上气搓了搓手，说道：“如果你肯给我一点小费，我会负责在阿尔文那里替你求情，也许你能要回你的工作。

    毕竟你是杰西的男朋友，我总不能看着你失业！”

    上气稍微用力，把自己这个恶形恶状的便宜小舅子勒得舌头吐得老长，然后说道：“那家伙是个坏蛋，你们怎么能容忍他站在吧台里面的？

    我们才是一家人！”

    上气肩膀上的小金妮，双手揪着他的头发，认真的点头说道：“嗯，吧台是上气的地盘，我们要帮他要回来！”

    说着小金妮拍着上气的脑袋，指着餐厅里面的林少卿，说道：“上气，揍他！

    他总是欺负莱昂纳多他们，小乌龟现在都不怎么爱来这里玩儿了。”

    上气正想借着小金妮的话发作的时候，一个油腻的声音从他的背后传来。

    “为什么你‘留学’这么久，性格还是一点都没变？

    那个林少卿很不错，我建议你学一学他处理问题的手段。”

    雷蒙德不知道什么时候出现在了餐厅的门口，他看着正在对着自己龇牙咧嘴的小金妮，笑着说道：“我们的小公主是个善良的好姑娘……

    林少卿是个可怜人，我们善良的公主可没有必要欺负他。”

    被夸的有点脸红的小金妮，努力的忍着笑，她皱着小鼻子对着雷蒙德“哼”了一声，说道：“我是坏女孩！

    地狱厨房最坏的一个！”

    说着小金妮揪着上气的耳朵，大声的说道：“那个坏蛋总是说小乌龟们臭烘烘的，拉斐尔都伤心了。

    快点帮我去揍他！”

    上气听着小金妮给自己提供的理由，他实在没法儿因为这个上去揍人。

    因为他也觉得那几个小乌龟身上臭烘烘的……

    无奈的把自家小公主放下来，上气跟小金妮碰了碰拳头，认真的说道：“咱们过几天在揍他。”

    小金妮有点失望的摇了摇头，颠颠的跑进了餐厅围着山姆讨要了一大杯柠檬水，然后开心的冲向了后巷，去找大白和王尔德去了。

    尼克鄙视的瞅了一眼始终不肯掏小费的上气，他利索挣开了上气的胳膊，然后拉着小哈瑞，和理查德打了一个招呼，一起去了后巷。

    明迪想想那臭烘烘的后巷，她皱着鼻子不情不愿的跟了上去。

    雷蒙德在依然有些情绪的上气胳膊上拍了拍，然后走进了餐厅。

    他有很多事情需要跟阿尔文交代清楚……

    虽然事情已经开始行动，而且阿尔文大概率不会感兴趣，不过该有的姿态还是要摆出来的。

    上气眼看着老板连理都不带理自己一下的样子，他丧气的叹了一口气，然后在吕童的肩膀上拍了拍，说道：“好吧，这里就是传说中的和平饭店。

    我们先进去坐一坐，然后吃点东西。

    怎么安排你的工作，最后还是要听老板的。”

    说着上气搂着韦斯利的肩膀，有点难受的说道：“我不在的时候到底发生了什么？

    我怎么觉得这里的气氛变得怪怪的？”

    韦斯利耸了耸肩膀，笑着说道：“你不在的时候发生了不少的事情，一时半会儿也说不清楚。

    你赶紧进去看看你的工作还不能保住……

    哈利给我打电话，让我去参加他组织的party。

    那里有免费的酒水和爆米花……

    我好不容易说服了罗伯特，让我带着泰丽一起去参加party。

    你要去快一点！

    我得在罗伯特改变主意之前离开地狱厨房。”

    上气郁闷的点了点头，拉着吕童一起走进了餐厅，坐到吧台的位置，鼻子不是鼻子脸不是脸的给林少卿脸色看。

    林少卿倒是表现的极有涵养，他热情的给两个同胞送上了威士忌，然后自作主张的替他们下单要了两份牛排。

    这倒是让上气有点不好意思找他麻烦了……

    阿尔文看着上气被林少卿三两下就打断了敌对情绪，他好笑的摇了摇头，然后对着雷蒙德说道：“上气这家伙就是一个傻瓜！

    你们还坚持要推他，成为地狱厨房的话事人吗？”

    雷蒙德摘下自己的礼貌放到吧台上，他看了一眼林少卿，然后对着阿尔文摇了摇头，说道：“上气是我们认为的最好的人选！

    因为只有上气能让我们觉得放心……”

    说着他冲着为自己送上威士忌的林少卿礼貌的点了点头，然后毫无顾忌的对着阿尔文说道：“要是这个家伙，我估计他活不过一周的时间。

    他表现的太有城府，而且野心太大……

    不过我倒是很欣赏他对付那个汉克·皮姆的手段……

    我正好缺一个助手，要不你让他跟着我干一段时间！

    在这里，他的能力其实根本就发挥不出来。

    让他跟我干一段时间，我来说服老老实实的去当上气的助手。”

    阿尔文好笑的看着雷蒙德，有点好奇的说道：“你对上气是不是太上心了？

    要不是我知道他的亲爹已经死了，我还以为你是他没有见过面的老爹。”

    雷蒙德看了一眼侧耳倾听的上气，他笑着摇了摇头，说道：“其实我有一个女儿，但是我的女儿永远不可能理解我的工作和生活。

    所以我决定永远都不要去打扰她……

    我又没有‘教堂’他们那么能打，自然要为自己找一个靠山！

    毕竟我的老板，总是想要揍我，这让我有点担忧……”

    阿尔文看着识相的雷蒙德，他笑着点了点头，说道：“我倒是不觉得被冒犯了，或者其他的什么……

    但是我的未婚妻居然也失踪了……

    你得给我一个合理的解释，不然我就揍你，我说到做到！”

    雷蒙德无所谓的端起威士忌跟阿尔文碰了一下，然后一口喝下了带着杏仁味道的烈酒。

    舒服的叹了一口气之后，雷蒙德看着阿尔文说道：“他们都去了索科威亚！

    我们的海拉女王想要为你挡下变异人的麻烦。

    现在我们的正牌王后，显然想去把整个九头蛇连根拔起，证明自己的地位。

    你的朋友们都不想看着你陷入困扰，所以他们决定要去帮你一次性解决问题的根源。

    事实上，如果不是你过于心软了，那些闹事的变异人也都应该死了。

    现在我只是在几个国家情报部门的配合下，干掉了一些明显有问题的变异人。

    说真的，我最近有点沉迷于操控这么庞大的力量了！

    今天我有一瞬间，觉得自己是无所不能的神！”

    阿尔文听了，他喝了一口威士忌无奈的摇了摇头，说道：“你准备怎么干？

    让大伙儿去索科威亚大开杀戒？

    科尔森曾经找我谈过，那里有很多政客并不是九头蛇……”

    雷蒙德摇了摇头，说道：“这不是你的问题。

    那些人在被控制的时候，没有第一时间表明立场……

    为了那样的家伙浪费时间根本就不值得！

    当死亡赶到的时候，就是他们表明心迹的时候了。

    错过了这个机会，他们死了也没人会觉得有什么问题。”

    说着雷蒙德好笑的看着阿尔文，说道：“那个科尔森可能是个好人，尼克·福瑞怎么可能是那种心软的人？

    他只是想要利用你的力量，去给那些摇摆的政客们一点甜头，然后让他们成为自己的助力。

    我会去找他谈谈，让他打消自己可笑的念头！”

    阿尔文听了感慨的摇了摇头，他不是太喜欢雷蒙德对于生命的看法。

    不过他不得不承认，雷蒙德比自己了解尼克·福瑞。

    犹豫了一下，阿尔文笑着说道：“你怎么干我不管，但是必须把事情限制在索科威亚。

    还有，尼克·福瑞手里有个可以监控全世界的软件，记得把它彻底毁掉。”

 第一千八百五十四章 我喜欢……

    阿尔文是信任雷蒙德的！

    这家伙离开地狱厨房，只能像老鼠那样生活。

    而且他已经多次证明了自己的“忠诚”！

    这次如果不是所有的人都在配合他，阿尔文也不会被蒙在鼓里。

    朋友们的好意，阿尔文自然能感觉到。

    他们只是想要替自己分担一部分的烦恼，让自己愉快的过上一段日子。

    当雷蒙德把自己的计划和盘托出之后，阿尔文只能叹为观止的点头赞叹。

    “蜂巢”那么厉害的玩意儿，它甚至主导了最近地球上的变异人骚乱。

    阿尔文自己抓耳挠腮的时候，雷蒙德却利用了九头蛇对于力量的贪婪，简单的借助了媒体的力量，利用“黑蝠王”把他们吸引过来，然后就消灭了“蜂巢”。

    相对于阿尔文的着急上火，雷蒙德就显得云淡风轻的多了。

    当然如果没有那么多靠谱的力量，雷蒙德的计划也不一定能视线，不过他的思维方式充分的弥补了阿尔文的“盲区”，让一切变得顺畅起来。

    具体雷蒙德准备怎么干，阿尔文已经不想过问了！

    听听赶去索科威亚的名单，阿尔文就觉得那些九头蛇没啥活路了。

    这次去的是地狱厨房最好杀的一批人……

    弗兰克这位很少离开地狱厨房的大杀器都去了那里！

    在内有维克多·冯·杜姆接应的情况下，阿尔文想不出九头蛇还有什么活路？

    唯一让阿尔文有点担心的是，雷蒙德似乎拉上了很多国家的情报部门一起行动。

    虽然不知道雷蒙德会怎么防范各国情报部门当中的九头蛇，不过阿尔文最后还是选择了相信他。

    如果这个世界上还有谁能把事情做的滴水不漏，那一定就是面前的这条老毒蛇了。

    亲手给雷蒙德到了一杯威士忌，阿尔文摆手制止了雷蒙德讲解的冲动。

    拿起自己的酒杯跟他碰了一下，阿尔文笑着说道：“那些事情我就不听了。

    有问题你就直接找福克斯，也是该让她发泄一下情绪了！

    我干了点混蛋事情，福克斯的做法让我觉得羞愧。

    如果宰了九头蛇，能让福克斯感觉好那么一点，我会给那些九头蛇烧一份感谢信！”

    雷蒙德喝了一口威士忌，他摸了摸自己的鼻子，有点意犹未尽的说道：“好吧，这件事情就交给我来办！

    关于变异人法案的问题，我已经跟几个国家达成了协议。

    你大可不必觉得那些变异人是你的责任，实际上你越是这样，就越容易助长那些政客的懒惰情绪。

    那些人有的是办法解决问题，但是你的存在，会让他们把事情朝着简单粗暴的方向推动。

    这样不好，我已经‘提醒’过他们了！”

    阿尔文好笑的看着略显傲慢的雷蒙德，说道：“提醒他们什么？

    我当然知道地球离开了任何人，都依然会转动！

    但是指望那些政客，什么时候才能平息祸乱？

    ‘暗星号’的交易已经完成了，我想该是所有人都集中精力开发宇宙的时候了。”

    说着阿尔文看着雷蒙德奇怪的表情，他笑着说道：“别把我想的那么伟大。

    实际上，我想要的只是一个安稳的生活环境。

    但是变异人动乱，还有宇宙中虎视眈眈的敌人，都无法让我安心。

    现在我有能力的情况下，如果不去做点事情，我担心我未来可能会后悔。

    你知道吗？

    我的学生越来越多的离开了学校……

    如果变异人的问题没有得到解决，未来哪一天如果再有变异人发疯牵扯到我的学生，我一定会后悔自己今天没有稍微努力一点。

    把我们的获得的技术传播出去，让人类快一点进入宇宙。

    让人类在未来面对来自的宇宙的敌人稍微硬气一点，稍微少死一点人……

    这些怎么都是值得的！

    过去我还总是劝斯塔克看开一点，但是现在我发现，当人到了一定的位置，牵挂越来越多的时候，我们就会变得身不由己！”

    雷蒙德听了，他沉默了一会儿，有点感慨的摇了摇头，说道：“但是你不是上帝，你解决不了所有的问题……”

    阿尔文摆手笑着说道：“我从来没有想过要解决所有的问题，我也支持你的做法，去抽那些懒惰的政客几鞭子。

    人们总是说大人物要谨言慎行，甚至冷酷无情……

    但是我真的做不到！

    我喜欢生机勃勃的世界，我喜欢看到这个世界变得繁华热闹。

    我喜欢看到人们的笑脸，同样也喜欢这个世界的复杂和美妙。

    我可以对世界上发生的‘好事’‘坏事’都视而不见……

    但是我担心我的孩子们，未来会在一个什么样的环境中生活。

    我不想让自己变得冷酷，更不想让自己的孩子变得和我一样！”

    说着阿尔文看着坐在拐角的位置，探头探脑的看着自己的布鲁托和亚德，他笑着说道：“我他妈的现在看到这帮混蛋，居然都觉得他们有点可爱……

    我不知道这个世界会不会变得更好，但是我最少要保证它不会变坏！”

    雷蒙德歪着脖子看着推心置腹的阿尔文，他沉默了很久的时间之后，说道：“那你需要一个能替你‘冷酷’起来的家伙！

    我觉得我很合适！

    如果有一天我犯了错误，让你想要宰了我……

    记得提醒我一下！”

    阿尔文看着表情认真的雷蒙德，他认真的点头说道：“我相信你！

    虽然你这个混蛋心思恶毒的厉害，但是我依然愿意相信你！

    我会在地狱厨房为你立一座雕像，它会提醒你永远不要忘记你承诺过我的事情。

    其实用坏人的手段去当个好人，会格外的有成就感！”

    雷蒙德略微有点惊讶的看着阿尔文，他怎么也没想到阿尔文会说这种话。

    提醒自己如果动了歪念头，就会被砍死，这才应该是阿尔文的风格。

    “我也会有一座雕像？

    就像凯奇教授他们那样的雕像？”

    面对雷蒙德表现出来的些微失态，阿尔文笑着说道：“为什么不行？

    我要是你，我今天就开始找个健身教练，让自己的体型变得好看一点。

    你现在看起来就像是胆固醇过量的肥蛇，长了两条腿的冬瓜。

    如果你想雕像能够好看一点，那么从现在今天开始努力，会一是个不错的开始。”

    雷蒙德哑然失笑的看着阿尔文，说道：“好吧，为了以后人们看到我的雕像，不会误会我的样子，我会努力一点了。

    其实我年轻的时候，体型很不错！

    只是来了地狱厨房，生活变得安逸了，让我有点怠懈了！”

    说着雷蒙德看着吧台内的林少卿，说道：“你一直在听我们说话，看起来你对我们的话题很有兴趣……

    愿意来为我干活儿吗？

    地狱厨房恶毒的混蛋很多，但是他们大多数都失去干劲了。

    我的队伍需要一点新鲜的血液……

    我知道你过去的经历，你是一个出色的卧底。

    我现在手里有个大活儿，我觉得你很合适。

    怎么样？

    来我这里试试吧？”

    阿尔文面对林少卿疑惑的目光，他选择了抱着胳膊保持沉默。

    他一直都很同情这个家伙，而且希望林少卿能稍微变得阳光一点。

    可惜这家伙似乎本能的，会随着老板的想法调整自己的状态。

    他以为自己这样就能获得大多数人的喜欢，可惜他连和平饭店的小公主都骗不过。

    看着阿尔文保持了沉默，林少卿沉默了一下，最后还是朝着雷蒙德点了点头，说道：“我干！”

    说着林少卿走到阿尔文的面前，低头说道：“对不起老板！

    我好像辜负了你的好意。

    有几个时刻，我其实很享受和平饭店的生活。

    但是最后我发现，我其实并不属于这里。

    这里太安逸了，没有压力的生活，让我觉得不适应。

    也许莱丁顿先生说的对，我天生就是一个恶毒的混蛋。”

    阿尔文听了，无奈的摇了摇头，说道：“你是不是恶毒的混蛋，在这里根本就不重要！

    你这个家伙活的不容易，其实放开心胸享受一下生活，完全没有问题。

    不过如果你真的那么想要追求刺激的生活，那你就去干！

    我唯一想要提醒你的，就是别忘了自己内心深处的东西。

    人这辈子只要把守护一点什么当成目标，最后就不会走偏。”

    林少卿洒然的笑了笑，他脱下身上的制服叠的整整齐齐的放在了吧台的下层的拐角位置。

    看了一眼满脸欣赏的雷蒙德，他笑着说道：“我要去处理一点事情，然后才能为你工作。”

    说着林少卿走出了吧台，他对着阿尔文深深的鞠了一躬，然后说道：“老板，其实我依然算是为你工作对不对？

    如果有一天我完全想通了，我希望还能回来当一个无忧无虑的服务生。”

    阿尔文笑着摆手说道：“你想得美！

    不过一座新的和平大酒店正在施工，到时候我可以帮你问问那些股东，愿不愿意要一个新的大堂经理。”

    看着林少卿潇洒的离开了餐厅，上气有点羡慕的说道：“老板，其实我也想来点刺激的工作。”

    阿尔文看狗屎一样的看着上气，骂道：“你他妈的老老实实的在这里待着。

    凭你的脑子，混社会有点太危险了！

    也不知道杰西怎么会喜欢你这蠢货？”

    说着阿尔文看着一脸不服气的上气，不爽的拍着吧台，骂道：“没看到里面没人了吗？

    还不去换衣服上工，难道要老子请你？”

    上气实在承受不住大舅哥的威严，他努力的抗争了半秒，最后还是期期艾艾走进了吧台找到了自己工作服换上。

    吕童看着上气被训的没了脾气，他顿时摆正了自己的位置，随时等待大老板的召唤。

    阿尔文没有首先跟吕童说话，而是看着跟了自己几天的布鲁托和亚德，有点无奈的说道：“你们这帮王八蛋到底想要干什么？”

 第一千八百五十五章 扩大经营

    阿尔文自从发现布鲁托和亚德追着自己跑了好些地方，就知道这帮混蛋没有憋着好屁。

    不过他也不能真的把他们赶走，这帮家伙在自己觉得烦闷的时候，确实很用心的在帮助自己。

    虽然那场莫名其妙的party，最后落了个一地鸡毛，亚德还挨了海拉一顿臭揍。

    不过说实话，阿尔文当时还是很感动的！

    因为当一个烦恼的时候，你发现有人在想着你，并且拼命试图逗你开心的那种感觉真的很好。

    对方是不是带着功利的想法，那个时候其实已经不重要了，最主要的就是开心就好。

    要不然为什么总说“忠言逆耳”呢。

    好话不好听，谗言易入心！

    阿尔文就是被地狱厨房的这种氛围，给牢牢的困住了！

    承认自己是个坏蛋没什么不好的，最少在自己干蠢事的时候，能给自己找一个好的借口。

    面对阿尔文不耐烦的叫喊，布鲁托和亚德对视了一眼，然后滋着大金牙，迈着轻快的脚步走到了吧台边上坐下。

    这位老兄很自如的挤开了雷蒙德，坐在了阿尔文的身边。

    这条老毒蛇在世界情报部门当中是顶级的危险的人物，但是在地狱厨房的这帮顶级土鳖面前，其实也就那么一回事儿。

    都知道雷蒙德很厉害，具体有多厉害，他们也搞不清楚。

    被挤开位置的雷蒙德用阴沉的表情盯着布鲁托看了半天，结果被这个药贩子用更加凶狠的眼神给逼了回来。

    僵持了大约10秒左右的时间，雷蒙德突然摇头失笑的拿起了自己礼帽，跟阿尔文打了一个招呼之后，就离开了餐厅。

    他是真的不太乐意跟布鲁托这家伙较劲儿，因为这个二百五逼急了什么事情都干的出来。

    而在地狱厨房，很多手段都是受限制的，雷蒙德拿这帮人真的没有太多的办法。

    大家就不是一个路子！

    雷蒙德觉得这帮人都是废柴，有时候迫不得已还要拉他们一把。

    布鲁托他们觉得雷蒙德是阴险的怪胎，要不是看在阿尔文的面子上，早就把这个装腔作势的家伙给大卸八块了。

    看着在权利舞台上威风八面的雷蒙德，被布鲁托这个药贩子给逼退了……

    阿尔文突然摇头失笑的看着布鲁托，说道：“你们到底知不知道雷蒙德干了什么？

    今天他的房间里面，还聚集着一大帮全球顶尖情报部门的人，等着他交代任务。”

    布鲁托听了无所谓的耸了耸肩膀，说道：“那又怎么样？

    这个死胖子把我的电话都给拉黑了，迟早我要揍死这个王八蛋。”

    重新换上制服的上气听了，主动给布鲁托倒了一杯威士忌，递给他之后，说道：“就该这么干，这杯算我请你的！”

    布鲁托开心的咧着大金牙跟上气碰了碰拳头，一边捶着自己的胸口，一边认真的说道：“你是我的朋友，以后找我买大麻，我给你打九折。”

    说着布鲁托欣赏的看着旁边高大的吕童，说道：“你也是朋友，我给你九一折。”

    阿尔文不耐烦的看着布鲁托卖弄自己的黑帮社交，他拍了拍吧台说道：“老子给你打骨折！

    你他妈的现在也是富豪了，能不能有点品位？”

    布鲁托低头看了一眼自己身上松松垮垮的西装，然后调整了一下几条大金链子，说道：“我这样不好吗？

    我的设计师说，这是最新的潮流，而且很符合我的气质。”

    阿尔文看了一眼这位糊墙的烂泥，然后看着旁边摸着小胡子面带微笑的大帅哥亚德，他无奈的叹了一口气，说道：“地狱厨房就是因为有你们这帮废柴，气质这块儿才提不上去……”

    说着阿尔文摆手制止了布鲁托的争辩，他好笑的说道：“等你们什么看的雷蒙德就会觉得害怕，那就说明你的地位上去了。

    不然你就是有几个亿的存款，把几百万穿在身上，也还是土鳖。”

    布鲁托听了和亚德对视了一眼，他无所谓的摊着手，说道：“我觉得现在这样挺好的！

    我为什么要害怕雷蒙德那个混蛋？

    地狱厨房也轮不到他说了算……”

    阿尔文好笑的说道：“你们是不是忘记了？

    医药公司的‘血液卫士’想要被纳入医保体系，还需要你嘴里的那个混蛋帮忙？

    你们这帮混蛋，谁知道怎么跟政府部门打交道？”

    布鲁托听了，得意的笑着说道：“乔丹·贝克福德那家伙也回来了，这种事情他比较擅长。

    而且医药公司的大股东是理查德，难道他的那个死鬼老爹金并，还能看着不管？”

    说着布鲁托像是喝了假酒似的，抬着下巴用很欠揍的语气，说道：“钱对我们来说就是一个数字……

    反正卖走私药，我们挣得更多！

    帕克斯顿帮我们设计了一套海外避税系统，我们把钱弄回来投资还有税收优惠。

    我们现在不用政府扶持，也能把研发部门给养起来了。

    就是美利坚的那帮血液病穷鬼比较倒霉，不过没关系，他们可以闹嘛。

    变异人被瞪两眼就敢闹事，那帮穷鬼还有什么不敢闹的？

    我们愿意配合总统大人将‘血液卫士’纳入医保，虽然到时候我们可能会损失一点业务，不过埃利斯总统是你的朋友嘛……”

    阿尔文听了消化了一下，然后对着这位混不吝竖起了拇指。

    严格来说，他除了自己造自己的假以外，其他的做法没什么太大的毛病。

    利用病人倒逼政府妥协的事情，基本上所有的医药公司都干过。

    布鲁托他们已经算是表现的比较温和的一类了，因为他们确实赚了大钱了。

    而且他们也确实不着急跟医保系统打交道，毕竟那也是一个吃人地方。

    找人游说谈判，上赶着送上门去，最后一定会被啃掉一大块肉。

    现在仿制药销量巨大，而且渠道通畅，最好的是不用交税。

    钱从国外走一圈，拿回美利坚投资居然还有优惠政策……

    现在该着急的确实不是他们！

    阿尔文翻着眼睛朝着布鲁托和亚德竖起了中指，然后有点烦躁的说道：“你们都发财了，还来找我干什么？

    好好的把钱挣了，然后去买别墅、买游艇、找明星，干什么不行？”

    布鲁托听了，他搓着手，干笑着说道：“医药公司也不是一个人的。

    咱这么多人分完了之后，到每个人的手里其实也没有多少。

    最近阿列克谢那头老牛在秘鲁的动作很大，我们把资金转移过去了一大部分。

    我们现在才知道，秘鲁那个鬼地方投资的产业想要盈利，最少要等两年的时间。

    我们这不是想要找阿尔文校长你帮我们看看，还有什么生意是我们能做的？

    您放心，钱我们自己出，到时候您拿最大的一份！”

    阿尔文斜着眼睛在布鲁托和亚德的身上扫视了一下，说道：“说说吧，你们看重什么生意了？

    不过，我不保证能帮忙！”

    一直在说话的布鲁托面对阿尔文的眼神，有点尴尬的碰了碰身边的亚德，示意该他开口了。

    亚德看了一眼怂包布鲁托，他犹豫了一下，摸着自己的小胡子，看着阿尔文小心的说道：“这个，阿尔文校长……

    乔丹·贝克福德告诉我们，全世界的变异人工会将会被统一。

    到时候会有大批的变异人，需要特殊的监狱来关押！

    那些该死的东西居然敢来找您的麻烦，我们想要负责弄几个最艰苦的监狱，把那些变异人给关进去。”

    阿尔文听了，他像是看神仙的一样的看着面前的这两位黑帮混蛋……

    “你们他妈的脑子是怎么长得？

    你们弄几艘战列舰改成变异人监狱，去骗纽约州的资金也就算了。

    你们他妈的还想扩大规模？

    你们能管的过来吗？

    而且这种事情老子怎么给你们帮忙？

    各州关于监狱的资金问题，都是各州自己解决的。

    我他妈的难道给每个州长都分别打电话？”

    亚德连连摆手，说道：“不用，不用，不用！

    我们咨询过律师了，现在各州的变异人法案即将成型，监狱的缺口很大。

    而且谁有我们这么有经验？

    纽约的变异人监狱，到现在也没有出现过越狱的状况。

    阿列克谢在海军也有路子，他们的报废的军舰多得没法儿处理。

    我们只要拿来改造一下，就是最好的海上监狱。

    我们自己有人去找各个州谈判，甚至连欧洲方面我们都找到了路子……

    不过就是……”

    阿尔文赞叹的看着“能量巨大”的亚德，说道：“你们他妈的简直让我刮目相看，你们不怕雷蒙德是对的，还有什么是你们不敢干的？

    拿着政府补贴关押犯人，还能从犯人的身上榨出点油水来。

    随便弄点手工艺品订单，你们就能赚大钱，毕竟那些犯人不要钱不是？

    你们哪里是企业家，你们是他妈的奴隶主啊！”

    布鲁托无所谓的耸了耸肩膀，说道：“这不是美利坚监狱的传统吗？

    我二十几岁的时候，在州监狱里面折了半年的纸花，监狱也没有给我一分钱。

    我们管这个叫劳动改造，帮助囚犯再就业，这是好事！”

    阿尔文看着两位大佬有点与有荣焉的表情，他无奈的摇了摇头，说道：“那你们还没有说，准备怎么看管那么多的变异人？

    别告诉我，你们准备雇佣一帮时薪18块的保安去当狱警。”

    亚德搓着手，有点紧张的看着阿尔文说道：“所以我们这不是来求您了吗？

    你看我们要是从地狱批发一点地狱犬，该是什么价格比较好？

    那帮坐牢的变异人废物的厉害，每艘船来几头地狱犬就足够了。

    而且您不是安排了一个，叫亚瑟的百头蛇怪去海湾吗？

    那家伙有点贡品就愿意干活儿，倒时候每艘船附近弄点大白鲨什么的，那些变异人翻不了天的。”

    阿尔文看着这两个拿海皇不当干部的混蛋，他佩服的竖起了拇指，说道：“你们他妈的都是人才！

    老子佩服你们！”

 第一千八百五十六章 美洲攻略

    布鲁托他们是怎么搞定波塞冬那个破落户的，阿尔文也不知道，他也不想知道。

    一个只能靠着百头蛇怪的血液，维持身体活力的废柴海神，想要什么贡品，阿尔文还猜想不到。

    不过想来以布鲁托这帮人的性格，改名叫亚瑟的波塞冬，很难从这帮人的手里讨到好处。

    实际上现在单纯的论对海洋的控制力，这位前海洋大总管，可能还比不上手握残废三叉戟的尼莫二世。

    布鲁托看着阿尔文一脸的嫌弃，他舔着脸给阿尔文倒了一杯威士忌，说道：“阿尔文校长，您就帮帮忙，只要有个三十条左右的地狱犬，我们的项目就能开始启动了。

    阿列克谢在秘鲁帮忙联系了美利坚海军的后勤处，那里的报废军舰，就算连电子设备一起买，也就是废铁的价格。”

    说着布鲁托表情凶狠的滋着大金牙，说道：“最多3个月的时间，我们就能把那些找你麻烦的变异人，关进监狱让他们干活赎罪。”

    阿尔文有点无奈的摆了摆手，说道：“你赶紧给我滚蛋！

    老子现在看到你就心烦的厉害！”

    布鲁托听了，“嘿嘿”的笑着站起来，说道：“那您就是答应了对吧？

    我这就去找学校的门卫萨拉科夫，那家伙是地狱犬训练专家。

    我得从他那里弄点秘方回来……

    也不知道为什么，约翰·威客的地狱犬都要把他吃破产了，那个萨拉科夫养了两条地狱犬，居然好像不怎么花钱。”

    阿尔文丧气的挥了挥手，说道：“去吧，你们什么时候把监狱的手续弄好了，我就去给你们弄地狱犬。”

    说着阿尔文恶意的看着布鲁托，说道：“地狱魔龙要不要？

    那玩意儿也是看家护院的好手！

    有一条地狱魔龙，你就能制霸全球监狱系统，以后所有的囚犯都要看你的脸色过日子。”

    布鲁托眨巴着眼睛，看着不怀好意的阿尔文，她咬着牙说道：“如果那是您想要的，我负责给你养着。

    龙啊，一天三头牛够不够？

    您要是想在养点魅魔什么的，我们也能帮忙照应。”

    布鲁托这个时候表现出来的“忠心耿耿”，让阿尔文自己吃了一个瘪，他烦躁的挥手驱赶着布鲁托和亚德……

    随他们去了，这帮家伙的脑回路是歪的，目前看来想要纠正是不可能的了。

    等布鲁托走到门口的时候，他突然回头看着阿尔文，说道：“阿尔文校长，您什么去秘鲁看看？

    乔丹·贝克福德从尼德威尼尔回来不久，就赶去了那里。

    那个买辣条的冈萨雷斯老家的毒贩，已经被阿列克谢那头老牛杀的差不多了。

    我们的大投资计划已经差不多要开始了！

    您的军火换土地的计划进行的还算顺利……

    秘鲁、厄瓜多尔、哥伦比亚、委内瑞拉、危地马拉、萨尔瓦多、洪都拉斯，都计划跟我合作。

    我们给他们武器，他们给我们土地。

    不够我们觉得这样可能还不够……”

    阿尔文看着表情奇怪的布鲁托，他有点无奈的叹了一口气。

    这帮家伙的生意已经做得无法无天了！

    当然那些土地大部分都是阿尔文自己的，也是他自己拍板，花了好几百亿美元，拿下了美利坚陆军的库存货。

    不过阿尔文实在没有想到，阿列克谢的军火谈判进度居然进行的这么快。

    这点就能充分反映出，那些南美的混乱国度，对于军火的饥渴程度到了什么地步了。

    一些没人居住的土地，对于当地政府来说根本就不算什么。

    有了靠谱的武器，他们就能跟当地的那些黑帮争夺话语权。

    而且有了“星际贸易投资集团”的大手笔投入建设，那里的环境会有巨大的改变。

    靠近墨西哥的几个国家，再也不用纵容自己的国民，通过墨西哥朝美利坚偷渡了。

    秘鲁附近的几个国家，也能尽快摆脱毒品王国的帽子。

    这是对双方都有利的合作方式，而且“星际贸易投资集团”，比大多数的投资客都要大方的多。

    不过看着布鲁托脸上欲言又止的表情，阿尔文就知道他们遇到了阻力。

    他再次的无奈的叹了一口气，说道：“过一段时间吧，等我陪福克斯弄完那个婚纱大赛，我就领着老婆孩子一起去秘鲁逛逛。

    到时候我会给自己找一块好的地皮，建一所超级庄园！”

    说着阿尔文看着布鲁托，说道：“我不管你们遇到了什么问题，我都想你们记住，你们在那些地方是合法的商人。

    你们打毒贩子，打黑帮什么的，我都不无所谓……

    但是你们自己都说，南美是你们的最后退路，那就尽全力按照正经的游戏规则去玩儿。

    钱是挣不完的，你们听乔丹·贝克福德话，咱们去弄一片正经的农产品基地。

    千万别打歪主意！”

    布鲁托听了尴尬的笑了笑，他扶着餐厅的大门，说道：“那要是cia的婊子养的找我们的麻烦，我们能反击不？

    阿列克谢那个家伙，在秘鲁烧了几片cia的古柯种植园，还捣毁了他们的古柯工厂。

    最近他们在南美到处组织人手，想要找阿列克谢的麻烦。

    尼加拉瓜、哥斯达黎加和巴拿马，一开始也想加入我的计划，但是他们后来变卦了。

    这一定是cia那帮婊子养的干的好事儿！”

    阿尔文听了，简直有点不敢相信，他好奇的说道：“你怎么知道阿列克谢烧掉的是cia的种植园？

    这帮人到底是毒贩还是间谍？”

    布鲁托耸了耸肩膀，说道：“他们是贩毒的间谍，我以前还替那些家伙散过货。

    那帮人都是人渣，他们为了经费什么都能干得出来。

    这几乎已经是公开的秘密了！”

    阿尔文盘算了一下，然后说道：“他们来找麻烦，那就去干他们！”

    看着布鲁托高高兴兴的答应了一声，拉着亚德兴冲冲的跑了。

    阿尔文摇头叹息了一下，这帮人还是缺少一点政治头脑。

    乔丹·贝克福德做生意是一把好手，但是面对cia的手段，估计应付起来也很吃力。

    为什么只有哥斯达黎加，尼加拉瓜和巴拿马拒绝了军火交易？

    这里面一定有cia的影子!

    cia肯定不敢主动找自己这边的麻烦，估计是阿列克谢那头老牛发神经，搞了对方的基地。

    现在他们卡住了中北美州几个小国和南美洲之间的通道，以后“星际贸易投资集团”的物流成本会大幅度的上升。

    这些未来都会是cia的谈判筹码！

    阿尔文估计这会儿要是自己打电话给cia的主管，或者直接冲到兰利总部，就正好合了他们的心意。

    随着地球战争的减少，这种情报部门在完成转型之前，作用会慢慢的变少。

    他们估计巴不得自己找上门，然后拱手送上自以为有价值的筹码，求自己拉他们一把。

    事情不是他们挑起的，筹码又比较有价值的情况下，阿尔文实在不好翻脸。

    其实这种事情让雷蒙德去处理最合适，但是他哪里有空应付那些操蛋的贩毒间谍？

    反正都这样了，那就打吧！

    阿列克谢那头老牛估计等的就是自己这句话！

    彻底的把布鲁托和亚德打发走，阿尔文有点无奈的摇了摇头。

    自己对地狱厨房的这帮混蛋，好像有点过于上心了……

    郁闷的喝了一口威士忌，阿尔文看着表情有点古怪的上气，说道：“看什么看？

    老子脸上有花吗？”

    上气撇着嘴替阿尔文重新到了一杯威士忌，然后说道：“那两个家伙好像没有埋单。

    老板，下次你赶人的时候，记得让他们把单买了。

    妈的，这帮阔佬来喝酒，从来没有给过我小费……”

    阿尔文听了，皱着眉头说道：“你负责打电话，去把账要回来。

    这帮家伙怎么有这种坏习惯，你负责帮他们改过来！”

    上气听了，“啊？”了一声，怎么也想不到自己开玩笑的一句话，居然给自己招来了这么操蛋的任务。

    在地狱厨房也算一号人物的上气，跑去跟几个黑老大要几块钱的酒钱，算怎么回事？

    要回来的账，够自己的来回油钱吗？

    上气看着阿尔文恶意的笑容，他服气的拱了拱手，然后扣扣索索的，从口袋里面掏出了几张皱巴巴的钞票塞进了钱箱。

    阿尔文看着上气假装肉疼的死样子，他好笑的摇了摇头，对着旁边的吕童，说道：“你怎么样？

    决定要来给我干了？

    事先说好，我可不会因为你在阴间留学过，就给你加薪水。”

    吕童听到阿尔文跟自己说话，他站起来恭敬的对着阿尔文的鞠了一躬，说道：“我跟你干了，老板！

    要不是你，我哪儿有机会在秦皇地宫跟长空师傅修行？

    别说您开的还是高薪，就算不给钱，我也愿意跟您干！

    不就是倒腾外国人的古墓吗？

    咱别的不行，挖坟掘墓绝对是行家里手。”

    说着吕童看着阿尔文脸上古怪的表情，他认真的说道：“您就直说，您看上谁的墓了？”

    阿尔文看着面前的这个看起来很粗犷的汉子，他有点好笑的说道：“今天晚上让上气给你安排住的地方。

    明天你就去威尔士博士那里报到。

    你刚才也听到了，我在秘鲁有一项规模巨大的投资。

    不过我们有可靠的情报，秘鲁的深山当中，有一座玛雅神祇的金字塔。

    那里可能跟前几月太阳系外围，爆发的太阳风暴有关。

    那场太阳风暴，把一支跑来送死的炮灰舰队刮到另外一个位置。

    威尔森教授担心，那是某个不甘寂寞的玛雅神祇的小动作。

    到时候你负责带队先去秘鲁打前站，我估计八月的时候会去一趟。

    如果真的是神祇捣蛋，咱们就干掉他们。

    如果仅仅是一场误会，咱们就带点纪念品回来……”

 第一千八百五十七章 抉择和行动

    阿尔文闲下来在地狱厨房带孩子的时候。

    索科威亚投票的前夕……

    科尔森带领着自己的小队，突袭了一座位于奥地利的庄园。

    他庄园破旧的地下室里面，发现了一块黑色的巨石。

    命令手下收拾好那块黑色的巨石，科尔森就登上了飞机开始转场飞往威尼斯，那里有另外一个已经确认的九头蛇基地。

    全世界的特工都在行动，围剿着除了索科威亚以外的九头蛇基地。

    科尔森有点疲惫的靠在飞机的座椅上，看到自己的搭档梅琳达·梅给自己递上了一杯咖啡，他疲惫的揉了揉太阳穴，苦笑着说道：“是不是又有什么坏消息？”

    梅琳达·梅皱着眉头说道：“又有人给我们发来了关于九头蛇的消息。

    罗马尼亚、保加利亚、匈牙利都有九头蛇基地的情报。”

    科尔森听了疲惫的叹了一口气，然后说道：“我们先去威尼斯，你根据九头蛇基地的位置调整航线。

    我们估计会忙上很长一段时间！”

    梅琳达·梅听了，她皱着眉头看着科尔森，说道：“是不是有什么事情我不知道？

    我们追了九头蛇几年的时间，也没有最近几天获得的情报多。

    到底发生了什么事情？

    斯凯现在拒绝跟同伴讨论那天在体育场发生的事情。

    而你又表现的这么奇怪！

    你们到底在计划些什么？”

    科尔森看着关心自己的梅琳达·梅，他苦笑着说道：“已经差不多该收网了，九头蛇这次逃不掉了。

    可惜我们却被排斥在了最外围……”

    梅琳达·梅用古怪的表情看着科尔森，说道：“到底发生了什么？

    刚才那个所谓的九头蛇基地，只有几个普通的看守。

    那里根本就不像我们想象的那么戒备森严。

    你说我们被排斥在了任务的外围……

    你的意思是，有人不信任我们？”

    科尔森喝了一口咖啡，苦笑着说道：“和你说的大概差不多。

    一条叫雷蒙德的老毒蛇接管了索科威亚的事情，他确实不信任我们。”

    梅琳达·梅听了，她指着手里平板电脑上的情报文件，不可思议的说道：“这上面的几份文件有几个国家情报部门的暗记。

    你的意思是那个雷蒙德宁愿相信那些情报部门，也不愿意相信我们？

    要知道他们当中必然有九头蛇存在，那这些情报还有什么意义？”

    科尔森听了，他回忆着雷蒙德狠辣的手段，苦笑着说道：“我宁愿不被那条毒蛇信任。

    你知道最近三天，各国死了多少间谍吗？”

    说着科尔森有单不寒而栗的颤抖了一下，说道：“当围剿欧洲九头蛇基地的任务简报，下发给那些间谍的之后。

    凡是第一时间和陌生人联系的间谍，全部上了死亡名单！

    三天内跟任何陌生人联系的间谍，同样被打上了标记，等待被清理！

    雷蒙德利用一份科学目录，绑架了全世界的情报部门，让他们自愿对自己展开大清洗，准备彻底的扫除潜伏的九头蛇。

    而且这个清洗的规模还在扩大，很快就会曼延到政治圈。”

    梅琳达·梅不可思议的看着科尔森，说道：“那家伙疯了？

    这样会死很多无辜的人！

    他怎么判断那些死去的人，到底是不是九头蛇？

    尼克·福瑞手里有可以监控全世界通讯的超级软件，他有机会排查那些可疑的间谍，他怎么能容忍那个雷蒙德这样滥杀？”

    科尔森听了苦笑着摇了摇头，说道：“这是尼克·福瑞同意的计划。

    而我们现在的行动，就是为了逼迫九头蛇朝着索科威亚收缩。

    并且制造我们正在全力搜索‘蜂巢’的假象……

    那些间谍到底是不是无辜的，在很多人的眼里根本就不重要。

    包括他们自己领导的眼里也是一样的！”

    说着科尔森看着满脸古怪的梅琳达·梅，有点无奈的说道：“你在接到任务的时候，会不会给不相干的人打电话，或者用其他的方式联系？

    这么做的人，首先就不是一个合格的间谍……”

    梅琳达·梅看着试图为这种滥杀任务解释的科尔森，她皱着眉头说道：“到底是怎么回事？

    你不是这样的人……

    为什么我觉得，你现在好像觉得这种事情理所当然！”

    科尔森犹豫了一下，他无力的说道：“我们没有办法！

    雷蒙德·莱丁顿下定决心，要把九头蛇连根拔起。

    而且他获得了全世界的支持！

    我们只能配合他的行动，最少从结果上来看，这是一件好事儿！”

    说着科尔森回想起自己和雷蒙德，在华尔道夫酒店的交谈……

    雷蒙德用极其认真的口气，对自己说：“以后如果我在发现你试图利用阿尔文校长的善良和宽容，我就把你们这帮神盾局遗留下来的废柴全部送进地狱！

    永远不要把阿尔文校长拉入漩涡，把他置于两难的位置。

    永远不要幻想从阿尔文校长的身上获得什么利益……

    如果你这么做了，我就要你们加倍偿还！

    阿尔文校长需要的是一个简单的世界，我的责任就是把复杂的问题，在送到他面前之前给解决掉！

    千万不要让自己成为‘问题’，科尔森特工！”

    科尔森想到现在雷蒙德手握的力量，他苦笑着摇了摇头，看着梅琳达·梅，说道：“事情基本上已经成为定局了！”

    说着科尔森看着梅琳达·梅脸上古怪的表情，他无奈的说道：“你有没有发现一个问题？

    其实我们过去也面临过相似的情况，但是当时我们好像并没有觉得多么的难以接受。

    似乎我们的职业，让我们明白，有些必要的牺牲无可避免！

    但是现在我发现，那些都是我们在自己骗自己……

    ‘必要的牺牲’只是我们为自己的错误行动，寻找的借口。

    当有人用相同的手段，把我们卷进来，并且我们自己随时可能被牺牲的时候，我就会回想起自己曾经经历的每一个任务。

    我们远没有自己想象的那么伟大！

    那些必要的牺牲，更不应该被视为理所当然！”

    梅琳达·梅听了，她沉默的坐在沙发上，低头不知道在想些什么。

    她是华人，当然明白那句“己所不欲勿施于人”的意思。

    不过过去的神盾局，从来没有考虑过其他人的感受，也造成了他们的行动习惯，就是不会去刻意照顾那些无辜被牵连的人。

    科尔森已经是神盾局中的异类了，这也是梅琳达·梅在转入文职之后，乐意出山重新和他搭档的原因。

    现在有人用更加强势的力量，把他们这波人至于了非常尴尬的位置……

    终于让科尔森看清了自己的内心，并且下定了决心！

    科尔森看着沮丧到极点的梅琳达·梅，他表情挣扎的说道：“九头蛇完蛋了！

    神盾局的时代也应该结束了！

    但是我的理想还没有死去，我想继续为这个世界做点什么。

    我们可以让这个世界少一点杀戮，少一点仇恨……”

    梅琳达·梅抬头看着科尔森，勉强的笑了笑，说道：“你想干什么？”

    科尔森笑着说道：“现在地球上剩下的问题不算多了，变异人就是其中之一。

    我一直有个遗憾，就是无法跟阿尔文成为朋友。

    我想加入变异人工会，去帮他解决世界各地的变异人问题。

    变异人工会解决问题的杀手很多，但是他们无法解决仇恨。

    我想我应该做点什么！

    当我老的坐在轮椅上，回忆自己的职业生涯的时候，我想有光荣的一面。

    是那种发自内心的光荣，而不是因为结果产生的光荣！”

    …………

    索科威亚总统府一公里外的一座高楼内。

    福克斯一只脚踩在窗户的边缘，双手端着一把造型复古的旋转后拉式狙击步枪，眼睛盯着瞄准镜里面的画面。

    透过瞄准镜看到一辆低调的奔驰防弹轿车停在了总统府的门口，几个保镖撑着黑色的雨伞，护送着一个老头和一个美艳的女人走进了总统府。

    福克斯冷着按动了通讯器，说道：“猎物进入总统府了，屏蔽外围信号开始行动！”

    福克斯的话刚说完，索科威亚边境的一座半废弃的采石小镇外围突然升起了两架武装直升机。

    它们掩护着敢死队巴尼他们驾驶的改装皮卡，冲进了小镇当中。

    火箭巢开路，空中机枪掩护，巴尼他们驾驶着改装皮卡，快速的冲进了一座采石场的办公大楼。

    战斗很快就进入了敢死队最熟悉的节奏！

    巴尼在进入大楼的瞬间，看见大楼的六楼，有一个熟悉的身影有点惊慌的撤进大楼当中。

    “斯通班克斯……”

    巴尼大吼一声，就想冲进大楼……

    “圣诞”一把拉住了脑子有点发热的老大，让他躲过了几发大口径子弹的袭击。

    看着两眼赤红的巴尼，“圣诞”低着头捂着耳朵把一枚丢出来的手雷踢回了大楼内，然后大声的骂道：“你他妈的疯了？”

    眼看着巴尼深吸几口气，然后对着自己点了点头。

    “圣诞”用力的在旁边的皮卡上拍了拍，大叫：“该你们了！

    帮我们打进去！”

    四个小乌龟从皮卡车的后斗上坐起来，他们分别操控着一个声音像是猪叫的双足机器人，从皮卡车上跳了下来。

    对于电子设备不太适应的超级壮龟拉斐尔，有点不耐烦的把控制器打到了自动模式，然后就把控制器丢给了天才乌龟多纳泰罗。

    接着这位超级壮龟，一把拽下了改装皮卡的车门顶在身前，对着“圣诞”大吼一声：“斯通班克斯是我们的！”

    看着自己的兄弟疯狂的冲进了大楼的一层，另外三个小乌龟着急控制着机器人跟了进去。

    ocp的淘汰产品，被多纳泰罗改装之后爆发了很强的威力。

    大口径的子弹不要钱一样的掩护着拉斐尔，当一楼的火力被压制的瞬间，莱昂纳多和米开朗基罗同时把机器人的控制权交给了多纳泰罗。

    然后两个小乌龟怪叫着扑了进去。

    “圣诞”看着几个凶悍到不要命的小乌龟，他摸了摸头顶的冷汗，对着巴尼说道：“到底谁才是敢死队？”

    …………

    索科威亚一间银行的大厅，伯恩带着一副平光眼镜，表情似乎有点焦急的拍在一个队伍的后方。

    他不时的看着自己的手表，似乎有什么要紧的事情要办。

    一个头发花白的老头从银行的vip室里走出来……

    路过伯恩的时候，伯恩好像突然觉得头晕，他捂着额头摇晃了几下，在老头路过的瞬间身体踉跄了一下。

    挥舞着手臂保持了身体的平衡，伯恩对着那个眼神犀利的老头抱歉的笑了笑，用东欧的某种方言说了几句话，瞬间打消了对方的疑虑。

    没有发现伯恩接近老头的瞬间，左手上的一枚刀片划过了老头脖子的颈动脉。

    锋利的刀片没有造成任何痛苦，衬衫的衣领阻挡了血液的喷射……

    老头行走了几步才发现自己有点头晕……

    当他摸到脖子上的血液的时候，两个身穿黑色西装的高大冬兵，摆出一副保镖的架势走过来夹住老头走出了银行。

    最后把他送进了一辆装着4个保镖尸体的车子。

    伯恩目送着冬兵开车离开，他笑着按动了通讯器，说道：“给我指引下一个目标……”

    说着伯恩看到一个年轻人提着一个公文包，似乎想要去追那辆离开的车子。

    他装作一副不耐烦在排队的样子走出了银行，路过年轻人的时候，用一把小巧的匕首扎进了他的后脑，然后扶着他走到大门拐角处的一个长椅上坐下。

    很自然的搜刮了年轻人的钱包和手机，拿出身份证件和手机一起塞进了自己的口袋。

    伯恩脱下夹克翻面搭在自己的胳膊上，然后很自然的拎起了年轻人手里的手提箱，

    他就像一个路上最常见的白领，一边朝着马路边行走，一边对着通讯器说道：“银行资料拿到了，派车来接我，顺便把东西拿走。

    我喜欢这种工作，记得给我带一杯咖啡，还有当地特色的华夫饼，我有用！”

 第一千八百五十八章 行动的前奏

    索科威亚一家酒吧当中。

    一个身着体面的西装，长相还算帅气的中年男人坐在吧台的边上。

    这是欧洲还算有点能量的模特经纪人，他经营着一家专门为富豪提供美女活跃聚会气氛的模特经纪公司……

    最近他接到了几个大业务，这会儿他正在等待自己手下的模特赶来。

    趁着休闲的时间，他端着一杯威士忌四下打量着酒吧内的女士，似乎在寻找着可以共度良宵的猎物，还有未来的摇钱树。

    就在他看到一个笑的肆意张扬，身穿晚礼服的美女向他举起酒杯的时候，一个穿着皮衣的秃头突然做到了他的身边。

    秃头“教堂”很自然的对着酒杯招了招手，要了一杯伏特加，然后在酒保转身离开之后，用凶狠的眼神看着中年男人，说道：“我要是你，我就不会打她的主意。”

    中年男人表现的比较镇定，他以为那个女人是“教堂”的女友或者情人之类的。

    于是他绅士的笑了笑，对着“教堂”举了举酒杯，微微的喝了一口之后把酒杯放到了自己的右手边，微笑着说道：“一个成功的男人，不会试图用这种手段来看住女人。

    因为我们都知道，那根本就没有用。”

    “教堂”看着马文左手搭着一件西装外套，右手搂着一个衣着暴露的女人从中年男人的身边路过。

    一枚小巧的药丸，在他路过的瞬间，被投进了中年男人的酒杯当中。

    “教堂”盯着中年男人的眼睛看了几秒，他接过了酒保递过来的威士忌，脸上突然露出了干涩的笑容，态度大变的举起酒杯，说道：“所以我从来不会把女人锁在房间里，只有在这种地方，她们才能找到有钱的客人。”

    说着“教堂”盯着中年男人的眼睛，笑着说道：“你是生面孔，但是你是有钱人，对吧？”

    中年男人莫名其妙的举起酒杯，看了一眼不远处那个穿着金色小礼服的美女，然后转头看着突然变成皮条客的“教堂”。

    面对“教堂”一直举着的酒杯，中年男人突然笑着说道：“真的？”

    “教堂”的老脸上露出了笑容，他主动和中年男人碰了一下酒杯，一饮而尽之后，说道：“200美元，她就是你的了。”

    中年男人听了一愣，然后下意识的喝了一口威士忌，掩饰自己咽口水的动作。

    就在他想向皮条客确认的时候，一阵晕眩传来。

    “教堂”在吧台上放下了几张美元，然后和回转的马文扶着中年男人走出了酒吧。

    把中年男人塞上一辆轿车之后，“教堂”按着通讯器，转头看向了几百米外的一座钟楼，说道：“入场券拿到手，你先去找个好位置。

    我要带着一帮姑娘去开个party！”

    杀手47从一张铺在地上的毛毯上站起来，趴在地上许久的他连西装都没有出现褶皱。

    听到了“教堂”的话，47面无表情的拆卸着一把狙击步枪，把零件井井有条的放进一个箱子当中。

    直到他转身离开的时候，他才按着通讯器，说道：“街角有两个东欧黑帮的保镖，应该是保护那个皮条客的人。

    我杀掉了他们，你们离开的时候，记得把车开走！”

    “教堂”听了，他看着坐在后座上一本正经的扶着那个皮条客的马文。

    马文当然听到了刚才47说的话，他看着“教堂”的老脸，说道：“我的驾照已经过期8年了！”

    说着马文看着“教堂”认真的表情，他无奈的了翻了翻眼睛，推门下车走向了那辆注定一塌糊涂的轿车。

    “是的，是的，你们是外勤，你们要保持体面……

    所有的脏活儿都要我们这些后勤去干……”

    “教堂”看着一边嘀咕，一边走向街角的马文……

    他突然笑了笑，拉开车门坐进了驾驶室之后，他少见的打开了车载音乐，稍微挑选了一下之后，车里传出了悦耳的乡村音乐。

    “教堂”也不知道是不是自己的错觉，他觉得自己好像年轻了十岁。

    发动车子开上了公路，“教堂”按着通讯器，说道：“嘿，姑娘们，你们到了吗，我来接你们了！”

    …………

    索科威亚郊外一座农场内。

    身穿一套红色晚礼服的娜塔莎，对着一大帮被关在仓库里面的姑娘做了一个禁声的动作，然后转头看着几十个已经换装完毕的“黑寡妇”，笑着说道：“我们出发，记得不要喝水，不要吃东西。

    我可不想看着你们挺着小肚子执行任务。

    这次不是攻坚任务，我们不能使用大威力的武器。

    安静的杀掉那些九头蛇，不然把其他人都吓跑了，我们的工作量会增大很多。”

    说着娜塔莎看着一帮用奇怪表情看着自己的“黑寡妇”，她突然笑着说道：“这是模特上台之前的准备工作，我担心自由的你们忘记了曾经的工作要求。”

    “黑寡妇”们听了，发出一阵清脆的笑声，几十个长相各异，性格不一的高挑美女集合在一起，让这片破旧的农场都充满的暧昧的气氛。

    叶莲娜穿着一身司机制服，驾驶着一辆旅行大巴开到了农场的空地上。

    这位穿着男装带着帽子的姑娘，轻佻的对着一大帮“黑寡妇”吹了一声口哨，笑着说道：“你们想要去迷死谁？”

    一个身高达到180公分的“黑寡妇”走到驾驶室的侧面，她捏着叶莲娜的下巴，垫着脚在她的嘴唇上亲了一下，然后俏皮的挤了挤眼睛，说道：“那就要看谁是那个幸运儿了？”

    叶莲娜好笑的在自己的嘴唇上擦了擦，挥手示意所有人都上车。

    最后当她看到娜塔莎依然站在那里，没有丝毫动作的时候，她皱着眉头说道：“你在等什么？”

    娜塔莎抿着嘴，摊着手，说道：“我在等我的男朋友，我们有点其他的活儿要干。

    今天是负责和‘教堂’联系，你来指挥姑娘们的行动。”

    娜塔莎说话的时候，一辆看起来有点老旧的奔驰车开进了农场。

    铁胳膊巴基驾驶着汽车行驶到了娜塔莎的身边，微微的偏头示意她上车。

    巴基的直男举动让娜塔莎有点好笑，她摸了一下脏兮兮的车顶，然后看着身穿西装的巴基，说道：“你应该找一辆好车，这辆车子可不符合我们的身份。

    而且一位绅士在看到女朋友穿着礼服的时候，应该下车为她拉开车门。”

    巴基看着站在那里似乎在等待自己行动的娜塔莎，他犹豫了一下推开车门走到后座为娜塔莎拉开了车门。

    看着后座上的灰尘，巴基耸了耸肩膀，把自己的西装脱下来垫到座位上，然后说道：“这是我花了两个月的薪水，买来的二手车。

    如果你觉得不好，那我们就去偷一辆。

    你能搞定现在车上的那些电子设备是吧？”

    说着巴基看着娜塔莎脸上似笑非笑的表情，他微微有点尴尬的叹了一口气，说道：“其实杀几个人，真的不用那么麻烦。

    只要我们速度够快，他们根本来不及发出警报……”

    娜塔莎伸手在巴基的脸颊上摸了一下，然后笑着亲吻了一下巴基的嘴唇，说道：“你现在不是一个人，你得考虑其他人的安全。

    而且现在的车子其实很简单，只要你找到方法，自然就能把它开走。

    其实人也一样！

    大兵，我建议你向你的老板学一学……”

    …………

    索科威亚弥漫着杀机的时候，阿尔文带着一帮孩子和动物去了斯塔克的庄园。

    餐厅那点地方已经关不住这帮精力旺盛的孩子了……

    三天的时间，王尔德在尼克训练它的时候，和路边的15辆车发生碰擦。

    心痛的小金妮，无视了阿尔文赔钱给人家时候的痛心。

    她换上了万圣节的恐怖小护士服装，脑袋上别着一个穿脑而过的大针管，用绷带把想要偷懒的王尔德绑成了“木乃龙”。

    留学归来的上气拉着理查德，总是想让他学会养气的功夫。

    结果最后自己气急了锤了“大白”两下，结果被追的鸡飞狗跳，打坏了无数的东西，同时葬送了自己未来半年的薪水。

    明迪偷偷的用雪莉的化妆品，被尼克发现之后，几次试图“灭口”未果，最后把弗兰克的房子弄得一团糟。

    阿尔文一看这不是办法，于是决定带着自己的活物去祸害自己的朋友。

    他那么大的房子，总能容得下这些小坏蛋们的活力。

    结果斯塔克看到阿尔文的到来，就像是看到了救星一样。

    阿尔文在庄园门口下车的时候，斯塔克穿着一身睡衣，正牵着垂头丧气的肿头龙散步。

    看到阿尔文的到来，斯塔克一个箭步冲上去，用力的拥抱着阿尔文说道：“福克斯什么时候回来？

    索科威亚需要我去帮忙吗？

    早点干掉那些九头蛇，佩珀她们是不是就能早点去北欧？”

    阿尔文好奇的看着眼袋深重的斯塔克，他笑着说道：“你这是怎么了？

    你的庄园又有恶灵出现了？”

    说着阿尔文听到身边推门下车的小金妮发出了一阵尖叫，然后就看到小姑娘连蹦带跳的冲到庄园别墅的大门口，一把捞起了一个直立行走倒拖着一条地狱犬的小魔鬼，转身冲上了草坪。

    阿尔文看着脸色乱七八糟的小摩根，还有她手里已经生无可恋的肥狗“船长”。

    他四下看了一下，没有发现佩珀的踪迹，倒是小哈瑞打着哈切，一副随时都会晕倒的样子，跟着走出了别墅的大门。

    看着已经能站起来的小摩根抱着小姐姐的脖子，在她的脸上啃了一口，然后用磕磕巴巴的语气，跟小金妮说着贴心话。

    阿尔文同情的看着斯塔克，说道：“这才是正经的两脚怪！

    佩珀和阿丽塔去哪儿了？

    她们就放心让你一个人带孩子？

    我要是保险公司，我连投保的机会都不给你！”

 第一千八百五十九章 亲子游戏

    阿尔文和斯塔克两个男人，顶着大太阳坐在私人码头的边上，看着一帮孩子在海滩上玩闹。

    阿尔文喝了一口啤酒，摆弄了一下装样子的鱼竿，然后舒服的躺在躺椅上，笑着说道：“你这个王八蛋干的好事儿，你是怎么连阿不思一起气走的？

    现在我们想要吃点东西居然还要自己动手，世界首富就这个待遇？”

    斯塔克看了一眼沙滩的小摩根，这姑娘自从哥哥姐姐们来了之后，就忘记了他这个老爹。

    肥狗“船长”自从小金妮出现之后，就像是找到了靠山，每当小摩根想要站起来的时候，它都会热情的把小摩根拱倒，然后兴奋的围着她打转。

    小摩根被欺负了也不生气，她喊着“哥哥，哥哥”，同时张开双手对着小哥哥哈瑞露出了甜美的笑容。

    然后8岁的小哈瑞就会忘记自己被折腾的经历，如同骑士一样的跑过来，一脚踢飞了只长肉不长个儿的“船长”，拉着小摩根加入自己那伙人的游戏。

    发现自己被遗忘的斯塔克丝毫没有失落的意思，他拿起一瓶冰镇的啤酒灌了下去，然后看着阿尔文说道：“佩珀带着阿丽塔一起去了斯塔克大厦，那里遗留了很多工作需要处理。

    阿丽塔好像对管理公司有点兴趣，佩珀也觉得自己需要一个助手……”

    说着斯塔克用脚踹了一下鱼竿，把即将上钩的小鱼给吓跑，然后他看着阿尔文说道：“阿不思和格林沃德两个老家伙，正在忙着组织新的实验室。

    雷蒙德带回来的那些外新技术需要消化……

    那两位分别拿下了目录里面的一部分技术，正在全力招聘科学家，组成新的实验室。

    他们在西部拿下了一片巨大的土地，准备在哪里搭建一座超级综合实验室。

    那部分外星技术会在那里被消化，同时附近的土地还能用来建造工厂，把那些技术转化成实物。”

    阿尔文听了吹了一声口哨，笑着说道：“那些老家伙看起来真的很有活力。

    如果他们能活到一百岁，必须得给我送上一份厚礼，是我让他们这么大岁数了还能保持活力。”

    斯塔克没有理会阿尔文的胡说八道，他拿出两根雪茄递给了阿尔文一根，点燃之后说道：“你呢？

    我听说你拿下了整个克里米亚，伊凡那个傻瓜都过去开始搭建飞船工厂了。

    你后面还有什么计划？

    ‘钢铁数码’的扩张，速度快的出人意料！

    你废了那么大的力气保住了俄国的地位，现在还有帮助他们重新恢复重工业。

    你一个人就让地球进入了平稳发展期……

    很快地球就要开始跳跃性的发展了，你对未来有什么想法。”

    阿尔文抽了一口雪茄，犹豫了一下，说道：“我说了你可能不相信，我根本就没有考虑过这个问题。

    能让整个世界局势变得平稳，也超出了我的预料。

    不过这是好事！

    怎么？

    ‘钢铁数码’开始让你这个首富先生觉得有压力了？

    那可是伊凡一手建立的企业，要是哪天他坐上了首富的位置，你会不会哭鼻子，哈哈……”

    斯塔克鄙视的看着对于金融似乎不了解的阿尔文，说道：“你这个傻瓜什么都不懂。

    ‘钢铁数码’这样不上市的公司，论市值永远都追不上斯塔克集团。

    想要当首富，你们还有很多的东西需要学习。”

    阿尔文斜着眼睛看着嘴硬的斯塔克，这家伙远没有他外表表现的那么平静。

    不然他不会抛开“价值”谈“市值”！

    过去论技术含量，肯定是斯塔克集团要遥遥领先，但是从那份外星科技目录到来之后，情况就开始变得不一样了。

    “钢铁数码”很快就能摆脱军火工厂的名头，成为和斯塔克集团、奥斯本集团并驾齐驱的超级企业。

    当然，单纯的论价值，目前也是斯塔克集团领先，不过伊凡挑战斯塔克地位的那一天估计也不远了。

    面对阿尔文鄙视的眼神，斯塔克不爽的“哼”了一声，说道：“伊凡那个混蛋想要赢我，还有很长的路要走。

    我现在更想知道，你这几个月有什么计划？

    我对消化那些外星科技没有太大的兴趣，实际上那些东西的价值，甚至比不上我们过去获得的战利品。

    老兄，我们九月份就要结婚了，我们得趁着这段时间，给自己找点乐子。”

    阿尔文皱着眉头看着发傻的斯塔克，说道：“你他妈的在盯着我的屁股看，老子就揍你！

    你想干什么？

    单身派对难道还能提前进行？”

    斯塔克看了一眼自家的混世魔王，他揉了揉自己的脸颊，说道：“我的意思是，要不要带着这帮小魔鬼出门逛逛？

    待在家里让她变着法子的折腾我，我已经要疯了！

    我以为小摩根会走路之后，会变得可爱，但是事实告诉我，是我太天真了。

    我得找点东西转移她的注意力，如果你想不到的话，那我们就再去一次恐龙岛怎么样？”

    说着斯塔克看了一眼像是猎狗一样趴在自己脚边的肿头龙，说道：“我得把我家的肿头龙放生，兽医说它得了抑郁症……”

    阿尔文好笑的看着脸色苍白的斯塔克……

    被一个2岁不到的小妹子折腾成这样的富豪，阿尔文还是第一次见到。

    还好他这次想的不是逃跑，而是带着孩子一起出门……

    过去阿尔文一直不怎么理解，那些带着襁褓中的孩童出门旅游的父母，是怎么想的？

    但是现在他有点明白了……

    那些人也许不是为了带孩子玩儿，而是为了让自己有个放松的机会。

    让新奇的事物转移的自己的注意力，比困在家里陪着小魔王们要好的多。

    阿尔文看着疲惫的斯塔克，他犹豫了一下，掰着手指说道：“目前我还没有暑假计划。

    我准备等福克斯回来的之后，就和她一起去北欧待一段时间。

    等到那场该死的婚纱大赛真人秀结束之后，我会去一趟秘鲁。

    然后学校会举行毕业典礼，还有新生入学典礼。”

    斯塔克不可思议的看着阿尔文，说道：“你疯了？

    你想去北欧待一个月的时间？”

    阿尔文耸了耸肩膀，说道：“作为一个犯了错误的男人，该有的态度还是要摆出来的。

    反正都是去玩儿，去哪儿不一样？”

    斯塔克看着表情奇怪的阿尔文，鄙视的说道：“你这个混蛋当着全世界的面，向海拉献殷勤的时候，已经考虑好了是吧？”

    说着斯塔克挥手认真的说道：“七天！最多七天！

    你绝对不能去北欧待太久的时间，不然我们这帮人的日子就没法儿过了！

    在这之前，我们领着家人一起出门转转，那些女人为了一身纱布，已经要疯了！

    我们得想办法，让她们换换脑子！”

    阿尔文不知道佩珀和斯塔克之间发生了什么，斯塔克这会儿表现的极有男性风度。

    原来他不是想要再次甩开佩珀，而是想要大家一起出门旅行。

    这就让阿尔文有点刮目相看了！

    不过去哪儿也是个问题，陪着姑娘去繁华的大都市，对于男人来说不是一个理智的选择。

    因为光逛街就能让男人发疯！

    女人去到一个类似时尚之都这样的地方，恨不得连空气都买走的可怕状态，是个男人就得退避三舍。

    就在阿尔文思考的时候，他的电话突然想了……

    看着手机上居然出现了金并的号码，阿尔文有点好奇的接通了电话，笑着说道：“老兄，你如果找理查德，就应该直接打他的电话。”

    电话对面的金并发出爽朗的大笑，说道：“阿尔文校长，我有收获了。

    婆罗洲的丛林里面，真的有你告诉的那种巨型蟒蛇。

    它们对于理查德可能有用……”

    阿尔文听了一愣，然后他反应过来，自己曾经把熊猫骑士张教授的话转述给了金并。

    告诉他南美丛林里面有超级黑豹，东南亚婆罗洲的丛林里面有巨型蟒蛇。

    这些东西，都有可能满足理查德成为猛兽骑士的要求。

    这家伙满世界的大撒金钱，终于看到了效果……

    想到这里，阿尔文赞叹的说道：“伙计，你的效率高的让我吃惊。

    赶紧把蟒蛇送来，我让理查德试试。

    这孩子最近瘦的腹肌都露出来了，我们得赶紧让他肥回去。”

    电话对面的金并听了沉默了一下，说道：“我派进去抓捕蟒蛇的队伍，只有一个人活着回来。

    这次我想自己去一趟，不过我想带着理查德一起去。

    据那个活着回来的家伙说，那里的巨蟒有不少，我想替理查德找一条最适合他的巨蟒。”

    阿尔文听了下意识的说道：“你他妈的坐牢还能往外跑？

    美利坚的海关难道都是吃屎的？”

    金并被阿尔文怼的一愣，然后好笑的说道：“我只要不再美利坚的公共场合露面，问题都不算太大。”

    阿尔文这才反应过来，这是一个能把牢房从东部搬迁到西部的大佬。

    布鲁托都能找人替自己坐满刑期，这家伙肯定有更好的办法摆脱牢狱。

    只不过他为了自己的儿子以后能堂堂正正的生活，所以决定当一个“守法公民”，在法律上做到让人无话可说。

    看了一眼穿着沙滩裤和“生命背心”，坐在沙滩上看着弟弟妹妹们的理查德。

    阿尔文对着斯塔克说道：“你说我们要是带着老婆孩子一起去婆罗洲冒险，会不会显得更刺激一点？

    如果一辈子都没有去热带丛林里面看过，是一件很遗憾的事情！”

    斯塔克才不关心去哪儿，只要不让他待在家里，他都觉得没有问题。

    看着阿尔文询问的表情，斯塔克笑着说道：“没问题，我们可以多带点驱蚊水……”

 第一千八百六十章 愤怒女神

    得知消息的小金妮表现的比理查德还要兴奋！

    她拉着小摩根围着理查德不停转圈，祈祷理查德治好自己的“病”，然后赶紧胖起来！

    尼克上前跟理查德碰了碰拳头，笑着说道：“我们得加把劲儿，等你找到一条最可怕的巨蟒，我们就能组成骑士小队。

    我最近和王尔德沟通的很好，你得加把劲儿……”

    说着尼克有点可惜的看着理查德精壮的身体，说道：“不过我建议你还是要控制一些体型，你现在就像是毁容版的威尔·史密斯。

    如果在胖成发福版的查尔斯·巴克利，那就太糟糕了！”

    小金妮听了，很不高兴的拽着尼克的手，叫道：“胖了才是帅的！

    理查德胖的时候最帅！”

    说着小金妮搂着小摩根，认真的说道：“我说的都是对的，是吧？”

    小摩根被小姐姐按着脑袋点了几下头，算是充当了一次坚定的拥护者。

    接着这个小摩根就张牙舞爪的恐吓着尼克，要他也点头赞同金妮小姐姐的意见。

    尼克从小金妮的手里接过了摩根，瞪着眼睛威胁了一下这个小东西，然后张大着嘴巴露出了缺了几颗槽牙的大嘴，叫道：“我才是老大，你们都有听我的！”

    英勇无畏的小摩根丝毫没有在意尼克的威胁，她嘴里叫着“哒哒哒，打打打……”

    挥手一把细沙就洒在了尼克的脸上……

    尼克仿佛中枪了一样，把小摩根塞进了明迪的手里，然后捂着脸一边在地上翻滚，一边对着旁边的王尔德大叫：“王尔德，帮我一把，我的眼睛瞎了！”

    高度已经到达成人腰部的王尔德，哪里会理会尼克装模作样的呼喊？

    它瞪着小眼睛四下看了一下，像是突然遭到了电击一样倒在了地上，四肢抽搐着似乎就要不行了！

    这头每天按时吃龙骨粉喝龙骨酒的三角龙，已经跟尼克产生了联系。

    熊猫馆的张教授总结的“猛兽骑士训练法”，对于尼克和王尔德出奇的有效。

    王尔德每天龙骨酒、龙骨粉的吃着，虽然没有成为魔鬼精肉龙，不过身上的肥肉倒是变得结实了。

    如果过去王尔德是外表憨憨傻傻的球形三角龙，现在最少它的四条腿变得明显了。

    尼克和理查德走的不是一个路子，理查德是需要一头传奇猛兽来共享灵气，解决自己身上的问题。

    而尼克就是通过喂养，培养一头真正属于自己的猛兽。

    他们一个开头艰难，一个过程艰难，最后如果不讨论战斗力，他们的结果倒是差别不算太大。

    理查德弯腰把尼克拉起来，笑着说道：“我要找一头最凶猛的巨蟒，以后你要是惹麻烦了，我就能帮你解决。

    以前我还觉得自己可能罩不住，不过现在我开始有信心了！”

    尼克放下手，瞪了一眼自家不着调的三角龙，然后他看着理查德鬼鬼祟祟的说道：“你觉得等我们都成了骑士，我们能打得过明迪的老爹吗？”

    理查德看了一眼明迪，他犹豫了一下，说道：“我收回我刚才的话，你得罪的家伙，我可能一辈子都打不过！”

    小金妮倒是一个讲义气的姑娘，她拉着尼克的手，认真的说道：“没关系，我帮你，我现在也很厉害！”

    说着小金妮看到一个穿着餐厅制服的外卖小伙儿，正拎着一大摞披萨，顺着台阶走了下来。

    她凶巴巴的皱着小鼻子，摸出了精灵球按动了一下，指着那个披萨小弟大叫：“出来吧，凯撒、墨西莫斯……”

    “皮姆粒子”和机关的作用下，一只白猩猩和一只肥狼凭空出现在了空中，扑向了那个外卖小弟。

    正在打暑期工的彼得看着两个恶形恶状的家伙朝着自己扑了过来，他抬手一记蛛丝缠住了墨西莫斯的前腿，让它摔了一个狗啃泥。

    然后变魔术一样的从身后拿出了一串香蕉，把长相威严的凯撒哄得眉开眼笑。

    假装没有看到小公主气鼓鼓的表情，彼得举着手里的披萨，大声的说道：“谁要来点披萨，今天阿尔文校长请客！”

    …………

    索科威亚！

    一直守在总统府外，准备射出最致命一枪的福克斯，笑眯眯的挂断了阿尔文的电话。

    她回想着刚才阿尔文说话的语气，靠在墙壁上翘着一只脚，脸上露出了欣喜的笑容。

    福克斯一直都是一个热爱追求刺激的刺客，面对阿尔文发来的邀请，她怎么可能拒绝？

    想想婆罗洲丛林里面的糟糕环境，还有遗传了轻微洁癖的海拉。

    福克斯突然抬头看着天空，笑着说道：“怎么样？

    想要跟我们一起去转转吗？

    一家人出游，差了谁都不好，对吧？”

    说着福克斯看着没有反应的天空，笑着说道：“我知道你肯定在偷看，没关系，毕竟你是阿尔文的小妞嘛……

    按照地狱厨房的传统，我们现在是自己人了，我会照顾你的！”

    福克斯的话刚说完，几道旱天雷就带着轰鸣在索科威亚的首都上空炸响。

    …………

    远在阿斯加德的海拉，把手里的长枪冈格尼尔丢回给洛基，然后怒气冲冲的转身就走。

    洛基和海姆达尔对视了一眼，然后摊着手有点奇怪的说道：“这难到不是好事吗？

    为什么海拉看起来那么生气？”

    单身直男海姆达尔同样有点莫名其妙，他耸了耸肩膀，说道：“我怎么会知道？

    也许女王陛下，觉得那个福克斯发来的邀请让她有点尴尬。”

    洛基摇着头，思考的一会儿，说道：“不，肯定不是这样的！

    你负责盯紧福克斯，我担心她的邀请是一个陷阱。

    这些女人都很凶狠，我的替我的老姐姐把把关……”

    说着洛基转身就朝着海拉追了过去，准备传授自己的老姐姐一点关于“绿茶”的技能，这种技能他在索尔那个傻子身上试验过，非常的有效！

    跑到彩虹桥控制室门口的时候，洛基看到海姆达尔放下宝剑准备去享受一下下午茶，他有点生气的叫道：“嘿，海姆达尔，你在违抗我的命令！

    你得盯着那个福克斯，不然我们的女王可能会有危险！”

    海姆达尔看傻子一样的看着洛基，说道：“你当我是傻子？

    没有女王在旁边，我绝对不会单独监视阿尔文的未婚妻。

    他对我们，可不像对女王那么有耐心！”

    洛基听了有点失望的摇了摇头，顺便关闭了手机的摄像，然后对着海姆达尔，说道：“你想去地球玩玩儿吗？

    你有几千年没有休息了吧？

    我可以给你找个顶班的家伙，让你去地球放松一下。”

    海姆达尔看了一眼一个躲在远处拐角探头探脑的光头，他无奈的摇了摇头，说道：“除非女王陛下或者奥丁解除我的职务，不然我永远不会交出彩虹桥的控制权。”

    洛基听了，有点难受的看着海姆达尔，说道：“我是摄政王！

    难道我的命令也不行？

    我的哥哥躲在皇宫中喝酒不愿意出门，我们得帮他把那两个缠人的小妞弄上来。

    雷神找两个女人怎么了？

    阿尔文校长现在也有两个妞儿了……”

    海姆达尔看着一心想要把索尔往死里坑，然后把他撵去地球的洛基，他无奈的摇了摇头，说道：“洛基，你可以化妆成那两个姑娘去找你的哥哥。

    我觉得你比她们还要爱索尔，这是病，趁着奥丁和弗丽嘉都不在的时候，你要赶紧治。

    我保证不会告诉任何人！”

    说着海姆达尔看着表情诡异的洛基，他笑着说道：“其实你们也不是亲兄弟，我们不会歧视你们的！”

    面对冷哼一声拂袖而去的洛基，海姆达尔摇头失笑了一下。

    现在阿斯加德的状况，让这位破晓之神觉得很满意！

    洛基虽然心思诡谲，但是对阿斯加德还是上心的……

    事实上除了看到索尔就会发疯以外，洛基比大多数阿斯加德人都要热爱自己的家乡。

    自从洛基成了摄政王，阿斯加德的状况，比奥丁在位的时候，甚至都要好上不少！

    海姆达尔有时候甚至觉得，如果洛基是个姑娘，结果可能会更好！

    海姆达尔想心事的时候，接到了海拉的命令。

    他赶紧起身握着宝剑发动彩虹桥，把海拉传送去了地球。

    …………

    索科威亚边界的位置……

    鹰眼和伦诺克斯，分别带领着一队复仇者，埋伏在一片大山的脚下。

    这里绵延数百公里的大山里面，藏着一支九头蛇的机械化部队。

    他们装备精良，训练有素，数十架垂直起降的战斗机，能随时都有可能驰援首都的九头蛇。

    鹰眼和伦诺克斯，已经找到了九头蛇部队的藏身之处。

    现在他们需要等待一个波次的空中支援，只要第一时间摧毁了九头蛇部队的步兵营地，还有他们的临时机场。

    复仇者们就能杀上去，剿灭那些剩余的九头蛇部队！

    当鹰眼看着手表通过通讯器，跟远在另外一个方向的伦诺克斯对时的时候，一道粗大的七彩光柱笼罩了一片山头。

    鹰眼看着山上突然出现了一只骷髅军团……

    他眨巴着眼睛看着那支熟悉的部队，如同巨浪一样的拍击着山头所有可能存在生命的地方，有点怀疑的说道：“我们是不是打错了电话？

    我们要的是金妮公主号上的f-35中队，怎么来的是女王大人？”

    鹰眼旁边的一个复仇者指着山头因为爆炸引起的火光，他有点不确定的说道：“头儿，我们还上吗？”

    还没等鹰眼回话，通讯器里面就传来了伦诺克斯的叫声：“通讯组，全力屏蔽附近的电子信号，其他人都给我上！

    不能放跑任何一个九头蛇……”

    鹰眼看了一眼身边转身就要没入黑暗中的孪生兄弟亚伦，他指着远处正骑着一头巨狼缓缓走来的海拉，他笑着说道：“别着急，我估计山上找不到活物了！”

 第一千八百六十一章 “教堂”配“寡妇”

    索科威亚首都郊外的一座悬崖庄园……

    今天这里将会有一场盛大的私人聚会，九头蛇的高层会在这里跟东欧的很多商人和黑帮会面。

    索科威亚顺利的通过投票加入了欧盟，从今天开始，这里就是九头蛇的老巢。

    作为一个隐藏在地下的组织，放弃了全球大多数产业的九头蛇，需要在这里重新组织自己的经济圈和情报圈。

    他们表面的身份是维克多·冯·杜姆的白手套，实际上就是换了一层皮，成为了一个新的带有政治背景的暴力组织。

    今天这里集中了整个东欧最出名的犯罪组织中的五个，著名的企业大佬数十人。

    甚至还有几个著名的极端组织领袖也来到了这里。

    九头蛇的人隐藏在他们中间，想要通过威逼利诱，整合这一部分力量，最后组成新的输血机制，为九头蛇提供源源不断的金钱和人力。

    晚上7点，整个庄园就开始进入了戒严的状态，陆续的有高级轿车顺着山路开进了庄园。

    这里方圆数千公顷的山林都是私人领地，整座庄园建设在一片高山悬崖的边缘。

    想要进入庄园只有一条道路，那里直接通往庄园的大门。

    或者想要不走寻常路，也可以冒险从感应陷阱密布的树林里穿行，最后在爬上近乎垂直的百米悬崖。

    不过庄园配备了将近300人的武装人员，山林间的营地内还驻扎着一支超过500人的机械化武装。

    这种安保配置，几乎把潜入庄园的道路给彻底的堵死了。

    “教堂”几十岁的人了，肯定不会干愣头青才会干的事情。

    他坐在马文驾驶的奔驰车上，从山路一直开到了庄园的门口。

    直到他下车走到巨大豪宅的大门位置，才有一个穿着燕尾服的服务生，微笑的拿着一个平板电脑，请他输入指纹确认身份。

    “教堂”脸上带着皱巴巴的笑容，很自然的把手放到了平板电脑上，然后那台电脑就显示出了他的资料。

    服务生看着电脑对比了一下，他有点不确定的看着电脑上那个头发浓密的中年人，在对比了一下面前这个干巴巴的老家伙，他小心的后退了一步，说道：“先生，我能看一下您的护照吗？

    您的样子和我这里照片上显示的有点不一样。”

    “教堂”看了一眼旁边几个保安，他们把手伸进了西装的内袋，摆出了一副虎视眈眈的样子。

    “教堂”倒是表现的一点都不害怕，他伸头看了一眼服务生手里的平板电脑，然后摊着手说道：“伙计，每个人都有老的一天。

    如果上帝决定收走你的头发，谁都无能为力。”

    说着“教堂”看着表情有点疑惑的服务生，似乎想要低头再次确认一遍……

    他笑着拍了拍手吸引了所有的人注意力之后，指向了一辆缓缓开到庄园前小广场的大巴，笑着说道：“我只是一个小人物，不过我是一个为大家带来欢乐的小人物。”

    大巴大门的打开的一瞬间，整个庄园大门范围内似乎都弥漫起了迷幻的气氛。

    一大帮将近50位长相各异的美人，穿着性感的小礼服从大巴上排着队走了下来。

    接受过特别训练，知道怎么把自己最迷人的一面展示出来的黑寡妇们，轻而易举的成了全场的焦点。

    她跳下大巴时候颤动的胸部，偶尔整理一下肩带、头发，或者调整一下短裙下摆的动作，都成了杀死男人注意力的“凶手”。

    “教堂”趁着大家的注意力被引起的时候，悄悄的把手机伸到了服务生手里电脑的下方。

    把车驶入停车场的马文，紧急的操控着电脑入侵了那台平板，开始利用软件修改上面的照片。

    几分钟后，一群性感爆棚的莺莺燕燕终于全部走下了车。

    “教堂”适时的收起了手机，右手摆出了一个“ok”的手势，在裤缝的位置敲了几下。

    接到了“教堂”的信号，领头的那位身高180公分的“黑寡妇”好像有点不耐烦的上前了几步，双手抬到肩膀的位置摊开，微张着性感的嘴唇，瞪着夸张的大眼睛，似乎对于“教堂”的效率感到不可思议。

    “教堂”伸手到服务生的面前打了一个响指，语重心长的说道：“嘿，伙计，让我们抓紧一点时间！

    里面那些大人物，可没有我们想的那么有耐心……”

    服务生如梦初醒的从那些大美女身上收回了目光，然后咽了咽口水看着“教堂”脸上似笑非笑的表情，有点尴尬的笑了笑。

    “教堂”伸手示意他再看一下电脑，然后从口袋里面摸出了一根香烟给自己点上，似乎又不那么着急了。

    服务生被一连串的事情弄得有点发晕，他慌忙的低头看了一眼手里的平板电脑。

    再次确认之后，发现“教堂”真的是一个叫雨果的模特经纪人，只不过照片上多了头发，而且脸上没那么多褶子。

    被“教堂”一通摆弄，服务生的脑子里，对刚才照片的印象几乎已经消失了。

    这就是最基础的“心理暗示”，你想让别人认同你，首先你要认同自己，然后在每次说话的时候微微点头，如果在加上一点有力的佐证，你就能改变一个人对你的初步印象。

    当然，要是遇到了杠精，那就是另外一回事儿了。

    不过九头蛇不可能找个杠精来当门童，这种门童来多少，都不够那些有怪癖的客人宰的。

    弯腰示意“教堂”可以进去了，服务生回头看了一眼两个保安，他有点尴尬的耸了耸肩膀……

    通过安检门的时候，一个保安递上了一个盒子，“教堂”从善如流的，把抽了半截的香烟放在了烟盒和打火机上，和手机一起放进了盒子。

    他自己迈着轻快的脚步顺利的通过了安全门，然后等到那个盒子穿过了检验机器，他像是积年的烟鬼，迫不及待的伸手拿起香烟重重的抽了一口，然后把烟头弹进了一个垃圾桶。

    无视了保安奇怪的表情，“教堂”很自然的把香烟和打火机塞进了自己的口袋走进了热闹的庄园大厅。

    他一路像是熟人遍地一样，不停的和大厅内的客人打着招呼，最后走到吧台的位置，找了一个空位坐了下来。

    坐下来的一瞬间，“教堂”刚刚挥手向酒保要酒，他的手机就响了。

    从阿尔文的总统聊天群开始，这种既方便又保密的即时通讯工具开始流行起来。

    不过目前只能在战斧手机当中安装，并且只在小范围内流传。

    看着群里顶着一个超市条码头像，网名“丘比特”的47，发来了就位的信息。

    “教堂”接过了酒保递过来的加冰威士忌，他用自己的账号“青蛙王子”回了一条，“五分钟后启用即时通讯”。

    发完之后，“教堂”从手机的拐角位置，扣下了一粒米粒大小，陷进手机壳的微型通讯器。

    喝了一口威士忌，他似乎有点上头了一样，左手扶着自己的耳朵摇了摇头，然后对着酒保竖起了拇指说道：“很棒的苏格兰威士忌，再给我来一杯！”

    随着黑寡妇们顺利的进入了庄园，留守在停车场的叶莲娜和马文也接上了头。

    司机制服让叶莲娜看起来有点臃肿，她靠在马文的车窗边，一边替他遮挡着不时巡逻走过的保安的视线，一边说道：“你这个东西有用吗？

    找到目标，安静的杀掉他们，我们就完成任务了。”

    马文拉长着大马脸瞥了一眼叶莲娜，说道：“知道kgb为什么永远不时cia的对手吗？”

    叶莲娜撇着嘴，说道：“也许是因为kgb没有你们无耻。”

    马文对于“无耻”这个定义似乎并不介意，他一边操作着面前的小型电脑，一边说道：“因为细节！

    kgb不在乎人命，不在乎为了完成任务会死多少人。

    其中也包括他们自己的小命！

    我们现在不仅要干掉里面的人，还要抓住了这里的负责人。

    让他利用这里的专用电脑，操作九头蛇的银行账户，把他们的所有资金都转移走。

    杰森·伯恩拿到了九头蛇的银行信息，我们来这里是要找到最后的密码。

    最后也是最关键的，我们要活着离开这里！”

    说着马文似乎完成了什么操作，他指着电脑上的一个绿色按键，说道：“我只要按下这个，我们就能接管这座庄园周围的通讯系统。

    它会定时向那些保安发送信息，让他们认为庄园是安全的。

    所以，现在该你了！

    把那些姑娘们需要的东西送进去……”

    叶莲娜听了，她透过车辆的后视镜，看到一队服务生正推着几辆餐车等在不远的位置。

    一辆印着某个酒店标志的货车正在缓缓的开向停车场，它是来给庄园补充食品的车子。

    货车行驶到了叶莲娜身后的瞬间，叶莲娜像是变魔术一样的从大巴的下层抽出了一个箱子，然后简单的摆弄了一下，就成了一辆铺着黑色天鹅绒的餐车。

    接着这位黑寡妇用力的在自己的胸口撕扯了一下，他的司机制服顿时破裂，露出了里面的服务生制服。

    推着小车用和货车接近的速度，躲开了保安的视线。

    叶莲娜像是幽魂一样的混进了那些服务生的队伍，跟着他们一起把货车上的东西摆上了餐车，然后从庄园的后门进入了厨房。

    热火朝天的厨房内，没有人注意一个低调的服务生。

    叶莲娜熟练的把几块高档的牛肉，交给了一个负责煎牛排的厨师。

    送上一个腼腆的微笑之后，叶莲娜推着小车离开了厨房。

    路过酒水仓库的时候，她很自然的招呼服务生，往餐车上摆放了一个托盘加十几杯香槟。

    接着她就推着香槟走向了庄园的大厅……

    一个高高的垃圾车路过的时候，叶莲娜撕下了头上的棕色假发，丢进了垃圾车里。

    然后她很自然的挺直了身体，像一个合格的大堂服务生一样，微微的抬着下巴，推着餐车跟几个守在门口的保安，礼貌的点头致意了一下，顺利的穿过大门进入了大厅。

    就在叶莲娜进入大厅的瞬间，一个满脸风情的漂亮黑寡妇挽着一个老男人路过。

    好像是脚下崴了一下，那位黑寡妇不小心碰倒了餐车上的香槟。

    “哗啦”一声，飞溅的香槟弄脏了黑寡妇的短裙。

    叶莲娜惊讶的叫了一声，然后非常的职业的对着那位黑寡妇鞠躬道歉，并且拿出一块白布试图给她擦拭一下。

    那位黑寡妇表现的很刻薄，她先是用抱歉的表情对着身边的老男人示意了一下，然后恶狠狠的瞪着叶莲娜说道：“我要投诉你！”

    接着她就开始转身走向了洗手间……

    叶莲娜好像非常担心自己被投诉，她原地挣扎了一下，推着餐车追了上去。

    赶到洗手间的时候，叶莲娜手忙脚乱的推着餐车，好像一不小心撞到了厕所的门上。

    所有人没有注意到，餐车和洗手间的们撞击的瞬间，一个跟米色大理石地板颜色接近的行李箱，快速的滑进了洗手间。

    坐在吧台边的“教堂”看着叶莲娜带着失落的表情，在几个保安同情的眼神下推着餐车回了厨房。

    他笑着喝了一口威士忌，轻轻的说道：“我喜欢专业人士！

    47，帮我们的母狮子们找准目标，我会想办法进入庄园的地下室等着……”

    说着“教堂”看着几个黑寡妇，很自然的告别了几个非目标的男人，结伴进入了洗手间。

    他捡起一颗橄榄塞进嘴里，一边咀嚼，一边用含混的声音，说道：“47，你给自己准备的退休金充足吗？

    这次我们要发财了！”

    “那些钱可不是你的！”

    距离庄园将近一公里的一座山上，47穿着黑色的西装半跪在地，利用手里装载着消音器的狙击步枪对准了庄园。

    庄园二层以上的建筑大面积的利用了玻璃幕墙，这给47提供了极好的视野。

    敲定了几个目标的位置，报告给那些“饥饿”的黑寡妇们。

    47透过瞄准镜找到了退出庄园的叶莲娜……

    看到叶莲娜顺着监控的死角，闪进了庄园停车场尽头的悬崖边。

    47果断的扣动了扳机，一个守在庄园死角的保安被打爆了脑袋。

    叶莲娜被突如其来的攻击吓了一跳，她对着47的方向竖起了中指，然后上前摘下了保安身上的对讲器，还有他的武器。

    47看着叶莲娜，用力的把那个被爆头的倒霉鬼推下了悬崖。

    然后变魔术一样的在上衣上撕扯了一下，“穿”上一套保安制服。

    等她从裤兜里摸出一个短发头套戴在了自己的头上……

    47笑着说道：“你们确实很专业。

    记得安置好撤离点，你们的人可能会用得上。”

 第一千八百六十二章 九头蛇数据中心

    娜塔莎坐在一辆行驶的汽车副驾驶位置上，看着手里平板电脑上显示的无人机发送来的照片。

    局部放大了画面上别墅的热感图像，娜塔莎抿着性感的嘴唇，笑着说道：“应该就是这里了。

    这里的用电量，比索科威亚的政府大楼还要高。”

    说着娜塔莎看着坐在驾驶室的巴基，笑着说道：“这里应该就是九头蛇的数据中心，那个能够监视所有人的软件和设备应该就在里面。

    我们应该怎么办，大兵？”

    巴基偏头看了一眼娜塔莎，他嘴角勾勒出一抹冷峻的笑容，说道：“我的工作习惯一般都比较简单粗暴，你真的想要听我的意见？”

    娜塔莎听了，低头看了一眼自己身上的作战服，然后无所谓的耸了耸肩膀，说道：“我个人比较喜欢简单粗暴的做法！

    屏蔽信号、切断电源之后，在那台机器重启之前，我们有15分钟的时间进入，关闭或者毁掉那台机器。

    你觉得我们能做到吗？

    那里面有50个守卫，如果被他们拖到15分钟，启动那台机器的致命程序，地球上可能有一半的人，会被自己的手机发出的电磁脉冲弄成植物人。”

    巴基面对突如其来的压力，毫无感觉的摇了摇头，说道：“幸好我们不是只有两个人，我说的对吧？”

    说着巴基看着后视镜里面的一辆车，他有点好笑的摇了摇头，说道：“后面那个男孩已经跟了我们20分钟了，如果他是我们的人，你应该提示我一下。

    不然他就要死了！”

    巴基的话音刚落，一发子弹就从道路旁边的移动建筑上射出，准确的命中了那辆轿车的前轮。

    巴基顺势打了一把方向让车子靠边，然后他推门下车走到那辆差点侧翻的轿车旁边，一把拽开车门，从里面揪出一个穿着定制西装的男孩。

    看着手里男孩儿一脸奶味儿的样子，巴基无奈的摇了摇头，揪着他的脖子，把他塞进了自己车子的后座。

    回头看了一眼小卧底艾格西惊慌的小表情，娜塔莎捂着额头低声笑了两声，然后看着板着脸重新发动汽车的巴基，说道：“我应该给你介绍一下，这位是艾格西，英伦传奇组织kingsman，的新任骑士‘兰斯洛特’。

    是他成功的帮我们找到了那台的机器的位置，顺便找到了隐藏在高级情报界的九头蛇。”

    巴基对于娜塔莎神神叨叨的态度有点不满意，他偏头对着侧面楼顶的一个冬兵摆了摆手，然后转头看了一眼小鸡仔一样的艾格西，说道：“那个隐藏在高级情报界的九头蛇，能力肯定不怎么样？

    只有英国佬，才会这么装模作样的给特工冠上类似‘兰斯洛特’这种代号。

    我猜那个所谓的卧底代号叫‘亚瑟’！”

    后座上的艾格西听了，惊恐的说道：“你怎么知道？

    我还没有来得及告诉任何人！”

    巴基看着抿嘴偷笑的娜塔莎，他无奈的摇了摇头，说道：“你看，我就知道！

    你不应该玩弄这个孩子，他现在的状态，在索科威亚闲逛肯定会死的很难看！”

    说着巴基看着一脸不服气的艾格西，他摇了摇头，说道：“后面50米位置的那辆车子里面是什么人？

    别撒谎，她们要么就是在跟踪你，要么就在保护你……”

    艾格西有点不可思议的看着巴基，说道：“你到底是怎么知道的？”

    巴基看傻子一样的看着艾格西，说道：“我已经在附近的街道绕了两圈了，你难道还没有感觉到？

    我们两个到底谁是特工？”

    巴基说话的时候，一位穿着牛仔裤皮夹克的女性冬兵，抄着手从街边的公寓内走出来。

    她走到一辆甲壳虫的旁边，轻轻的敲开了车窗，然后迅速的拔枪，朝着里面三个穿的五颜六色的年轻姑娘连开了六枪。

    6发麻醉子弹，瞬间让这三个姑娘陷入了昏迷状态。

    艾格西以为女性冬兵射出的是真的子弹，他抱着脑袋崩溃的叫道：“别这样，你都干了什么？

    她们是好人……

    她们准备跟我们一起去剿灭九头蛇的老巢……”

    巴基没有理会艾格西的哀嚎，他发动汽车行驶到公路上。

    娜塔莎看着保持沉默的巴基，她笑着说道：“别怪我没有提前告诉你，这是我的工作习惯。

    我已经开始迁就你的习惯了，我当然也希望你迁就我的！”

    说着娜塔莎回身在崩溃的艾格西身上拍了拍，然后指着旁边追上来的甲壳虫，说道：“放心，她们没死！

    那三个天使虽然讨厌，但是她们是雪莉的晚辈，来之前雪莉还专门给我打过电话……

    我以为你们逃出监狱之后，就没有联系，想不到你的艳福居然还不错。”

    艾格西抬头看着旁边的甲壳虫里面，三个昏迷天使的脸挤在车窗上成了一个滑稽的形状。

    车窗上微微的雾气证明了她们还活着……

    艾格西长长的松了一口气！

    他和三个“天使”萨宾娜、埃琳娜、简，他们在和平饭店吃了一个大瘪，然后被地狱厨房的警察，抓住当成靶子在地狱厨房展览了一整天。

    接着他们被聪明的贝克特局长送给fbi……

    好不容易从fbi的看押室里面逃了出来，艾格西正式的开始了自己的卧底生涯。

    他要寻找隐藏在“kingsman”里面的九头蛇。

    通过娜塔莎的指点，他开始全力追击尼克·福瑞的踪迹，最后终于获得了“亚瑟”的认可，并且决定见他一面。

    见面的地址，就是刚才娜塔莎电脑上标记的地方。

    那里面还有一位“查理工作室”的人，他就是利用了三位天使去骚扰和平饭店的“博思利”。

    他是“查理工作室”的前任“查理”，退休之后成了九头蛇的高级情报顾问，他和“亚瑟”一起掌握着那台可怕的机器，并且迅速的为九头蛇在全球搜罗着污点政客。

    当卧底这么久的时间了，艾格西也没有像现在这么紧张。

    面前的这个女妖怪死死的抓住了自己的弱点，似乎自己的每一个行动都会被她看穿。

    今天见面之前，艾格西跟三位天使约好，让她们当自己的后援，而自己只身来和娜塔莎见面。

    谁曾想，自己这边什么事情都还没有来得及干，就被一网打尽了。

    年轻人心里的那点骄傲，还有一点挑战前辈的想法，在事实面前顿时烟消云散。

    艾格西丧气的摇了摇头，说道：“好吧，你赢了，你想让我干什么？

    今天晚上那栋别墅里面有一场高级情报峰会，‘亚瑟’和‘博思利’会在那里向一些情报掮客兜售大量的情报，为九头蛇获取资金。

    我正准备和三个天使一起混进去……”

    娜塔莎听了，笑着摇了摇头，说道：“我不需要你做任何事情，我只希望你帮我确认‘亚瑟’和‘博思利’在那里，然后就赶紧离开索科威亚。

    今晚过后，这里的事情就结束了！

    即将发生的事情，你们也插不上手……”

    艾格西听了，惊讶的说道：“你来找我，就是为了让我退出？”

    说着艾格西摇了摇头，说道：“不，没有找到‘加拉哈德’之前，我绝对不会退出。

    除非你告诉我，尼克·福瑞到底在哪里？

    我知道‘加拉哈德’肯定跟他在一起！”

    娜塔莎听了惊讶的看着艾格西，笑着说道：“你居然想明白了？

    我一直以为，你是因为‘加拉哈德’的‘死’才这么拼命的。”

    艾格西听了沉默了一下，说道：“一直有人在暗中照顾我，我知道那一定是‘加拉哈德’……”

    说着艾格西用古怪的眼神看着娜塔莎，说道：“其他人不可能有那么好心。”

    娜塔莎听了，她笑着点了点头，说道：“我建议你不要去找他，而是去一个你们都熟悉的地方等着。

    接下来是战士的时间，跟你们这些小特工，没有什么关系了。”

    艾格西看着娜塔莎的眼睛，他犹豫了一下之后，认真的摇头说道：“不，你如果不告诉我尼克·福瑞的位置，我绝对不会退出！

    而且你们甚至不知道，我和天使们的计划到底是什么？”

    娜塔莎看着有点固执的艾格西，她微微的叹了一口气，说道：“你以为那个叫萨芬娜的小妞，说服自己一狼一鬼两个男朋友带着各自的家族前来，就能帮助你们打垮九头蛇？

    说实话，加拿大的狼人和日光吸血鬼，只适合拍言情片。

    可使这里是动作片的现场！

    而且你可能还不知道他们会遇上谁……”

    艾格西惊恐的看着娜塔莎，说道：“他们会遇上谁？”

    …………

    索科威亚机场，一架波音747刚刚从空中降落。

    飞机没有开向停机坪，就直接转移到了一个巨大的机库当中。

    狼人雅各布·布莱克带领着自己的家族兄弟，坐在客舱过道的右边。

    吸血鬼爱德华·库伦带领着自己的家族成员，坐在客舱过道的左边。

    他们都应“天使”萨芬娜的邀请，前来帮忙的超级战斗力。

    但是飞机落地之后居然突然开进了一个机库，这让两帮超自然生物开始变得紧张起来。

    看着驾驶室后方坐着的空姐，一直面带微笑的示意大家坐好。

    吸血鬼爱德华突然站起来，想到前方驾驶室去看一看，他有预感自己这伙人好像中了圈套。

    结果没等爱德华接近飞机驾驶室，那位一直保持微笑的空姐就拿出了一把高压电击器，朝着爱德华射出了几发电击子弹。

    看着倒霉的爱德华抽搐着倒在了地上，吸血鬼和狼人双方都站了起来，虎视眈眈的盯着那个空姐。

    结果还没等双方的家族族长说话，一个帅到爆炸的西装牛仔从飞机的驾驶室里面走了出来。

    微微的低头避开了矮小的驾驶舱门，拉塞尔扶着那把永远指着自己老二的银色手枪，对着狼人和吸血鬼们露出了灿烂的笑容……

    “你们好！

    还记得，我曾经跟你们说过什么来着？”

 第一千八百六十三章 吸血鬼和狼人

    一个杀怪如麻的家伙，对于吸血鬼和狼人来说有多大的威慑力？

    一般人就算是在能打，也无法在吸血鬼和狼人当中制造如此的恐惧。

    一直致力于追杀地球上奇异生物的拉塞尔，是真正的怪物杀手。

    而能让吸血鬼和狼人如此惧怕的原因，在于拉塞尔要比他们要凶残一百倍！

    他曾经把被梵蒂冈庇护的日行吸血鬼，沃尔图里家族的族长从棺材里面拽出来，把他和一位红衣主教捆在一起，拖在汽车后面围着梵蒂冈巡游了两圈。

    红衣主教不出意外的死了，而沃尔图里家族的吸血鬼身份也跟着暴露了。

    人群的骚动中，拉塞尔当着教皇的面，用砍刀剁下了沃尔图里家族族长的脑袋，然后引爆了埋藏在沃尔图里家族庄园的炸弹。

    拉塞尔如此残暴的行径让所有的人感到侧目，不过事情最后还是梵蒂冈出面给压了下来。

    豢养吸血鬼这个名头，他们还担不起！

    外界知道拉塞尔的人不多，但是拉塞尔的大名，在非人圈子里就有点如雷贯耳，五雷轰顶的意思了！

    这就是一个疯子！

    从拉塞尔出现的瞬间，机舱内发生了一阵骚动。

    几个惊恐的吸血鬼和狼人露出了獠牙，对着拉塞尔发出了示威的吼叫……

    吸血鬼的大家长卡莱尔·库伦，回头看了一眼机舱后段坐着的那些镇定自若的乘客……

    他有点无奈的拉开了身前一个高大的吸血鬼，走到众人之前，看着拉塞尔说道：“为什么要针对我们？

    我们是在帮助人类……”

    拉塞尔听了，他好笑的摸了摸下巴，然后咧着嘴巴笑着说道：“你吃过多少人？

    我记得我警告过你们，永远不要离开加拿大的深山。

    死刑的追诉期可是很久的……”

    说着拉塞尔无视了那些强大的狼人和吸血鬼爆发出来的危险气息，他拔出自己的手枪晃了晃，说道：“我一直觉得我是一个心软的人。

    幸好你们总是会提醒我自己应该做什么！”

    拉塞尔走到了卡莱尔的面前，肩膀顶着卡莱尔的胸口，用力的撞开了这位吸血鬼族长，踩着爱德华的后背走到吸血鬼和狼人的中央。

    还没等大家准备好，拉塞尔举起他专用的手枪射出了一颗特殊的子弹，打爆了一个眼神躲闪的狼人的脑袋。

    坐在飞机后段，受邀前来帮忙的燕双鹰，看着那些明明厉害的要命，但是却敢怒不敢言的狼人，他鄙视的摇了摇头。

    摸出自己腰上的m1911手枪，对比了一下拉塞尔手里那把神奇的手枪……

    燕双鹰不爽的把价值不菲的手枪，塞给了身边的手下，说道：“下飞机就给那个嘴臭的火箭浣熊打电话，老子也要定做一把那样的手枪！”

    随着后仓的猎魔人们纷纷拿出了武器，狼人和吸血鬼变得越发的紧张起来。

    狼人雅各布·布莱克冲到那位死去的同族身边看了一眼，然后悲愤的看着拉塞尔，说道：“为什么？”

    拉塞尔轻松的耸了耸肩膀，说道：“也许是因为，他是三个月前加拿大一起连环凶杀案的嫌疑犯。

    不过这个不重要，我想要的是，你们记住我说过的每一句话。

    你们每一次违反我们订立的协议，我就从你们当中挑出一个杀掉。”

    说着拉塞尔举枪转身，一枪打爆了一个黑人吸血鬼的脑袋……

    他嫌弃的小跳了两步，想要躲开了飞溅的脑浆，结果有点事与愿违。

    从一个捂着嘴巴“嘤嘤”哭泣的吸血鬼姑娘手里，拿过一块手帕擦了擦西装上的血迹。

    眼看着手帕解决不了西装上的血迹，拉塞尔有点生气的骂了一声，“fuck！

    这是我这个月最后一套西装了！”

    说着拉塞尔把手帕塞给了那个哭泣的吸血鬼姑娘，然后摊着双手转了一圈，笑着说道：“好了，大家可以放松一点了！

    我相信我们的这次相遇，会给你们留下深刻的印象。”

    说着拉塞尔看着一个怒视着自己的黑人吸血鬼姑娘，他微笑着说道：“你的男朋友带着你一路从美利坚流浪到了加拿大，你们填肚子用的是什么？

    我在罗马遇到了一个叫卡特·史雷的老牛仔，他救了我的命，而且劝我不要对你们这些怪物赶尽杀绝。

    我决定听从他的劝告……

    不过前提是你们听从我的‘劝告’！

    我喜欢杀死你们的感觉，别给我机会……”

    吸血鬼大家长卡莱尔·库伦有点悲哀的看着拉塞尔说道：“我们没有伤害人类的想法，我们想要有自己的生存空间。

    贝拉为了帮助我们融入人类群体，她加入了‘查理工作室’帮助维持世界的和平，现在她邀请我们来帮助人类对抗九头蛇。

    你为什么要这么敌视我们？”

    拉塞尔从一个吸血鬼女人的面前，拿起一袋零食撕开来尝了一口，然后他似乎觉得味道不错，于是拿起零食递给了后面的猎魔人，想要跟他们分享一下。

    不过猎魔人对拉塞尔的观感也不是太好，除了抢风头之外，这家伙还是一个变态。

    猎魔人汉子，能毫不犹豫的砍下吸血鬼或者狼人的脑袋，但是像拉塞尔一样去羞辱他们，好像有点过于变态了！

    看着那些猎魔人拒绝了自己的好意，拉塞尔无所谓的收回了零食，然后他一边咀嚼着脆生生的豆子，一边从口袋里面摸出了一个皱巴巴的纸袋抛给了卡莱尔·库伦……

    卡莱尔·库伦打开纸袋看了一下，发现里面是一个自动注射器。

    看着一脸无所谓的拉塞尔，卡莱尔·库伦皱着眉头说道：“这是什么？”

    拉塞尔舔了舔自己右手上的零食残渣，然后用手比划了一个手枪的形状，对准了自己的脖子……

    “这是一种植入皮下的监测器，只要它感应到你们的身上出现了人类血液的反应它就会报警。

    然后我就会赶去杀掉凶手，顺便再从你的家族当中挑一个人出来杀掉。”

    说着拉塞尔用一种期待的语气，说道：“我个人建议你们拒绝这个东西！

    这样我就能把你们装进笼子送回加拿大，然后只要你们走出那片丛林小镇，我就会去宰了你们。

    我希望你们能勇敢一点，最近总是宰杀不敢反抗的怪物，让我有点提不起精神。

    快点决定，我还有其他的事情要干！

    而且后面的那些家伙，都是按天干活儿的，我得趁着今天的12点还没有到，把他们的作用都发挥出来。”

    看着那个吸血鬼族长，表情屈辱的举起注射枪给自己注射了监测器。

    燕双鹰实在看不下去了……

    他站起来推开了一个恶形恶状但是却不敢反抗的狼人，挤到了飞机舱门的位置，用力的敲了敲，说道：“开门，老子实在看不得这么操蛋的场面。

    吸血鬼和狼人就是这种废柴，宰了他们，我连奖金都不好意拿。

    赶紧开门，让我们去帮那个叫娜塔莎的女人一把，然后老子要回家喝一杯。”

    说着燕双鹰瞪了一眼变态的厉害的拉塞尔，然后看着后排那些自己的伙计，认真的说道：“记住这个家伙的长相，以后他去猎魔人工会找人手，记得把佣金提高50%。

    妈的，这是精神伤害的补偿！”

    拉塞尔挥手示意前排的空姐打开舱门，结果还没等扶梯送过来，燕双鹰就迫不及待的跳了下去。

    这个华国豪侠，确实有点看不下去拉塞尔的做法。

    他知道拉塞尔这么干的原因，有人希望这些日行吸血鬼和狼人，不要从地球消失。

    于是拉塞尔这个凶残的刽子手，只能选择这种办法。

    你们犯规了，我就找到你们，杀掉凶手的同时在随机宰杀一个人。

    这是什么变态的协议？

    燕双鹰自问杀吸血鬼或者狼人，他肯定没有这种心理障碍，但是折磨羞辱他们，燕双鹰就有点做不到了。

    听着飞机舱内传出的凄厉吼叫，燕双鹰招呼了一下自己的伙计，朝着几辆车子走了过去。

    一个满脸纹身的大汉凑到燕双鹰的身边，表情有点古怪的说道：“老大，那家伙真的是个疯子……”

    燕双鹰瞥了一眼纹身汉子，犹豫了一下，说道：“反正你们不要得罪他。

    他不是疯子，而是一个有理想的神经病！

    我要是告诉你，他在挽救那些吸血鬼和狼人，你信不信？”

    纹身汉子用一副“我信你个鬼”的表情看着燕双鹰，说道：“老大说的我当然相信……

    不过要是换了我，肯定跟那个混蛋拼了！”

    燕双鹰看着身边纷纷点头的手下，他叹了一口气说道：“看看，这就是我们这帮猎魔人活不长的原因！”

    说着燕双鹰用力的在纹身汉子身上捶打了一下，笑着说道：“不过人有很多种活法儿，痛快的活着也是一种！

    让我们上车，今天的事情结束了，我请你们去索科威亚最大的夜总会玩玩。

    美酒、小妞，统统我请客！”

    燕双鹰离开之后，拉塞尔看着一大帮如丧考妣的吸血鬼和狼人，他脸上露出了灿烂的笑容，说道：“别表现的这么痛苦，这都是你们自己选的。

    而且现在你们自由了！

    当然，这是有节制的自由……

    有个叫卡特·史雷的老牛仔跟我说，地球上的任何生命都是宝贵的。

    因为出生在这里的灵魂生来自由！

    我欠那个老牛仔一个人情，所以我愿意给你们机会。”

    说着拉塞尔看着脸色铁青的爱德华，他笑着说道：“你现在可以去找你的那个疯妞了……

    你甚至可以跟她生个孩子！

    记得不要吸血，不要伤害任何一个人类！

    不然我会找上你，把你大卸八块……”

    爱德华因为自己家人的原因，被迫注射了监测器。

    面对拉塞尔的威胁，他刚想说两句狠话，就看到拉塞尔的眼睛里面燃烧起了一缕可怕的火焰。

    刚鼓起的勇气似乎像是被放了气的皮球，爱德华整个人瘫坐在座位上大口的喘着气。

    虽然吸血鬼根本就不需要呼吸，但是他就是压抑不住内心的恐惧，似乎他根本就不会跳动的心脏都要活过来了……

    看着狼狈的爱德华，拉塞尔满意的点了点头，然后看着吸血鬼族长说道：“你们自己订机票回加拿大，或者你们想要玩一玩也可以。

    不过不要在索科威亚逗留，这里聚集着很多凶残的家伙。

    据我所知道的，有一个好像比我还要残忍！

    你们肯定不会想要遇到他……”

    …………

    这两章算是填坑，王牌特工和霹雳娇娃不能莫名其妙的消失。

    顺便也要引出后面的内容，拉塞尔也算好久不见了，大家肯定想他，哈哈！

    本来阿尔文应该来索科威亚，不过俄国的内容让我发现阿尔文好像不怎么适合干细发活儿，所以把他暂时抛开了。

 第一千八百六十四章 尼克·福瑞，外星人

    索科威亚首都郊外的一间废弃工厂。

    尼克·福瑞脸色漆黑的瞪着指挥台对面的雷蒙德。

    雷蒙德挪动了两把椅子，对着身边的弗兰克和史蒂夫示意了一下。

    看到对方并不想要坐下，他讲究的拿出了一块手帕在一张凳子上擦了擦，然后把手帕丢掉指挥台上……

    面对周围投射过来的愤怒眼光，雷蒙德无所谓的摊着手，说道：“现在这里被我们接管了！

    如果你们不想合作，可以马上滚出去……”

    尼克·福瑞愤怒至极的看着雷蒙德，说道：“我们现在是在合作，你这样算什么？”

    雷蒙德无所谓的摆着手，笑着说道：“也许是为了防止世界杯破坏……

    你一个黑身份的通缉犯，却拿着一份可以监控世界的软件。

    而且我不觉得你有什么资格跟我合作……

    九头蛇完蛋了，你的价值也就消失了。

    未来很长一段时间内，地球都不需要特工之王的存在了。”

    说着雷蒙德掏出一根雪茄点燃之后，说道：“所以，你们可以滚了！”

    尼克·福瑞表情奇怪的盯着雷蒙德看了半天，最后他咬着牙对着那些目瞪口呆的技术员们，说道：“收拾东西，我们离开这里。”

    雷蒙德摆手笑着说道：“哎，人可以走，东西要留下。

    我指的是身上的所以东西……

    不过我是个一个讲道理的人，我会给你们留一件衣服，还有坐车的钱。”

    雷蒙德说话的时候，一个坐在拐角位置的技术员悄悄的把一个小型的存储器插进了面前的电脑当中。

    还没等他有所行动，弗兰克就拔枪打中了他的眉心。

    弗兰克开枪的举动，让这个信息中心的人发出了一阵惊叫。

    尼克·福瑞双手按在指挥台上，独眼怒视着弗兰克，叫道：“你们到底要干什么？

    希尔，给我拿下他们……”

    弗兰克深深的看来一眼表情狰狞的尼克·福瑞，他无视了冲进来的希尔特工和几十个全副武装的士兵，他走到那个拐角的位置，拖着一具尸体走了出来。

    看着那具浑身绿色，模样丑怪的尸体，弗兰克摇了摇头，沉声说道：“尼克·福瑞开始跟外星人合作了？”

    尼克·福瑞看着弗兰克那慑人的表情，他突然收敛了怒气，说道：“你们是什么时候知道的？”

    一直用手枪指着雷蒙德后脑的希尔突然调转枪口，她用手枪指着尼克·福瑞，说道：“是我通知了雷蒙德·莱丁顿。

    从阿诺德博士帮我们创造了新的监控系统，我就发现新来的一批技术员有问题。

    而你是招募他们的人……”

    说着希尔特工用极其痛心的表情看着尼克·福瑞，说道：“我们都信任你，所以愿意帮助你。

    因为我们相信你是在维护整个世界的安全！

    但是你居然跟外星人合作？

    而且明显是太阳系外的外星人……

    尼克·福瑞，你的立场站错了！”

    希尔特工的发言，让整个信息指挥室内的所有人，都开始疑神疑鬼的左右打量着周围的人。

    就在尼克·福尔翻动着独眼想要解释的时候，弗兰克挥手按下了希尔特工的手枪，然后看着尼克·福瑞，说道：“你是谁？

    真正的尼克·福瑞在什么地方？

    你有5秒钟的时间来回答我的问题……”

    雷蒙德坐在椅子上，把脚翘在了指挥台上，他看着脸色难看的尼克·福瑞，笑着说道：“我要是你，我就老实的回答问题。

    你肯定不想被制服了之后，被他提问……”

    说着雷蒙德看了一眼脸色同样难看的弗兰克，他笑着说道：“这家伙明显跟你不熟，我觉得你早就应该开始了！”

    弗兰克听了冷冷的瞪了一眼雷蒙德，让肥蛇老实的闭上了嘴。

    史蒂夫看着弗兰克居然有点犹豫，他笑着绕到了尼克·福瑞的身边，一拳凶猛的打在了他的腹部。

    让史蒂夫有点意外的是，这个尼克·福瑞居然还有点意思，他硬挺着没有倒下，扶着指挥台叫道：“我们是盟友，你们这帮背信弃义的家伙……”

    史蒂夫看着那些左右为难的技术员，他摇了摇头上前一步，说道：“你们中的大多数都是前神盾局的特工，那我相信你们都认识我。

    我们一起经历过摧毁三叉戟大楼的战斗……

    那个时候我们是为了对抗九头蛇，而我们现在依然还在为对抗九头蛇努力。

    只不过现在尼克·福瑞似乎偏离了他的立场，地球人的安全，也不需要一帮外星人来暗中维护。”

    说着史蒂夫猛的摆动拳头，一拳打向了尼克·福瑞的脑袋，想要把这个冒牌货制住了再谈。

    史蒂夫是个好人，但是他绝对是一个人类主义者。

    人家九头蛇都没有勾结外星人的记录，你尼克·福瑞居然联合外星人成立情报组织，而且手上还握着一个可以监控全世界的软件……

    你想干什么？

    “尼克·福瑞”眼看自己暴露了，他愤怒的大吼了一声，曲臂架住了史蒂夫重拳，然后转身一拳打向了史蒂夫的胸口……

    史蒂夫冷笑着挥动手臂想要绞住地方的小臂，但是弗兰克比他还要快。

    “砰”

    一发子弹擦着“尼克·福瑞”的肩膀，击中了他身后的墙壁，符文之语“强制”自带的133点冰冻攻击，让“尼克·福瑞”的肩膀被冻坏了一大片。

    “够了，你是谁？

    尼克·福瑞到底在什么地方？”

    就在弗兰克发威的瞬间，技术员当中的几个家伙突然跳了起来，他们冲进希尔特工手下当中，突然改变了外貌变得和那些士兵一样。

    这些试图混淆视听的外星人，还没有来得及抢夺身边士兵手里的武器，就被愤怒的弗兰克用枪打成了碎渣。

    弗兰克和尼克·福瑞是战友也是兄弟……

    尼克的名字，就来自尼克·福瑞，这就能看出他们之间曾经的关系有多么的好。

    尼克·福瑞能在阿尔文的眼皮子底下存活这么久，很大一部分原因，也是因为弗兰克的存在。

    这个面冷心冷的汉子，对自己的朋友和兄弟，有着常人难以理解的包容。

    但是尼克·福瑞却在一次又一次的让他失望！

    这怎么能不让弗兰克觉得愤怒？

    本来他应该和娜塔莎他们一起，去围剿九头蛇的信息中心。

    结果因为希尔特工的一次举报，他不得不通知了拉塞尔带人去支援娜塔莎，而自己却来到这里。

    杀盟友没有心理障碍，可不代表那种滋味好过！

    眼看着自己人被杀光了，“尼克·福瑞”捂着自己受伤的肩膀，发出了愤怒的吼叫……

    “你们这帮背信弃义的混蛋，我们是在帮助你们！

    你们这些愚蠢、野蛮、疯狂的人类……”

    雷蒙德好笑的看着大吼大叫仿佛泼妇的“尼克·福瑞”，他笑着说道：“别告诉一切都是没有代价的！

    我们认识不少的外星人，但是他们可没有向你们这样偷偷摸摸的。

    哦，你们能改变自己的外形，这真的是当间谍的好技能。

    但是间谍技能，能让你们在地球获得什么？”

    “尼克·福瑞”被问的发愣的档口，信息指挥室的大屏幕上突然出现了尼克·福瑞的身影。

    他坐在一个很有科技感的蛋型座椅上，看着地球这边发生的状况，这位曾经的特工之王，摇头说道：“你还是那么冲动，弗兰克。”

    弗拉克看着屏幕当中的尼克·福瑞，沉声说道：“你在哪儿？

    为什么？”

    尼克·福瑞轻松的耸了耸肩膀，笑着拿起了面前的摄像头绕着自己拍摄了一圈，说道：“如你们所看到的，我在一艘飞船上。”

    弗兰克看着屏幕中那些忙碌的绿皮外星人，他有点不可思议的说道：“你居然离开地球和外星人一起生活？”

    尼克·福瑞笑着从一个绿皮外星人的手里接过了一杯咖啡，然后笑着说道：“地球变得不一样了，人们也不需要‘神盾局’来维护地球的安全了。

    情报组织的生存空间在被压缩，而我得为自己的同行们找到一条新的出路。

    我现在已经快要到太阳系的外围了，很快我就能通过虫洞进入真正的银河系社会。”

    说着尼克·福瑞笑着喝了一口咖啡，说道：“弗兰克，我在银河系等你。

    我们下次见面的时候，你会发现我依旧是特工之王！

    我不会忘记自己是个地球人，我在做一件你们所有人都不敢想，也不敢做的事情。

    我们都知道在遥远的银河系外，有一个强大的敌人。

    我不能等着他上门……”

    弗兰克听了沉默了一下，然后指着那个受伤现出原型的外星人，说道：“那他们是怎么回事？”

    尼克·福瑞无所谓的摇了摇头，说道：“他们是斯克鲁人，实际上我现在乘坐的飞船就是他们的。

    这些人迫切的想要在地球安家，给我飞船的代价，就是接替我的身份。

    他们需要一个掩护……”

    说着尼克·福瑞古怪的笑了笑，说道：“不过他们根本就不明白……

    当地球上的大多数国家，开始朝着一个方向努力的时候。

    间谍特工根本就没有太多的生存空间，更没人会允许‘地下神盾局’这样的组织存在。”

    雷蒙德隔着指挥台，看着那个脸色像是吃了屎一样的外星人。

    他赞叹的摇了摇头，说道：“你肯定觉得自己占了大便宜，对吧？

    一艘不算重要的飞船，换来了一个这么庞大组织的首领位置。

    说不定你们还能凭借自己的本领变化成某个高官，然后把族人找个隐秘的地方安置下来……”

    说着雷蒙德看着斯克鲁人的眼睛，说道：“你的族人有多少，他们在什么地方？”

    绿皮斯克鲁人艰难的从口袋里面掏出一个通讯器按了一下，然后对着里面说了一句，“救救我们！”

 第一千八百六十五章 索科威亚的结局

    “你把我们也当成可以牺牲的对象！”

    希尔特工，这位一直对尼克·福瑞忠心耿耿的前神盾局副局长，有点失神的看着屏幕中的尼克·福瑞。

    她怎么也无法理解，如果一个人连最亲密的战友都可以牺牲掉，那他还怎么有资格去谈论“守护”这个单词？

    尼克·福瑞有点可惜的看着希尔特工，他沉默了一下之后，说道：“希尔特工，如果你觉得我背叛了你，我无所谓。

    但是请你扪心自问，如果我把自己的计划告诉你，你会跟着我一起进入宇宙，开始新的任务吗？

    我安排好了一切，九头蛇完蛋了，神盾局的使命结束了！”

    希尔特工瞪着眼睛看着尼克·福瑞，说道：“但是你把我们当成了交换飞船的筹码！

    你怎么知道这些外星人会利用我们做些什么？”

    尼克·福瑞笑着摆了摆手，说道：“事实证明他们什么也做不到。

    你是我手下最出色的特工，你迟早会发现他们的问题。

    然后你们就能找到新的目标……”

    说着尼克·福瑞有点悲凉的说道：“不是任何人都能重新找回自己的生活，你们没有了敌人，最后只会成为所有人的敌人。

    我一直不想承认，但是事实上，我们一直都是‘杀手’！

    当‘杀手’丧失了目标，就是他该被处刑的时候了。

    斯克鲁人是狡猾的种族，但是他们的危险性其实不算大。

    不过如果你们想要把我当成叛徒，我也可以接受。

    不过请记住，当你们有机会进入银河系，并且遇到了麻烦的时候……

    记得使用我们的通用暗号，只要我看到了，我就会去找你们。”

    雷蒙德看着几乎就要原谅尼克·福瑞的希尔特工，他好笑的摇了摇头，对着屏幕上的尼克·福瑞竖了竖拇指……

    雷蒙德也不反驳尼克·福瑞说的那些东西，他是一个实用主义者，面对远在多少公里之外的尼克·福瑞，你说在多也没用。

    特工之王还害怕讽刺和辱骂吗？

    而且某种程度上来说，雷蒙德理解尼克·福瑞的想法。

    这是一个野心极大的家伙，目前的地球现状，没有他的生存的空间。

    这里有一个随时都有可能把他剁成碎肉的超级阿尔文，他连反抗的余地都没有。

    当一个人的才华无法施展的时候，那么离开就是唯一的出路。

    看着那个那个绿皮外星人，用恶毒的眼神盯着自己，雷蒙德笑着摇了摇头，对着尼克·福瑞说道：“那个家伙刚才呼叫的是谁？

    别告诉我你不知道，能让一个外星人当成救世主的家伙，肯定不怎么好惹。”

    尼克·福瑞咧着嘴巴，笑着从口袋里面拿出了一个老式的传呼机，笑着说道：“这是我给你们留下的一个保险！

    卡罗尔·丹佛斯，一个类似超人的神奇的女人！

    她曾经是美利坚的一名试飞员，我在年轻的时候跟她一起工作过。

    我也是在那个时候，认识了这些斯克鲁人。”

    说着尼克·福瑞似乎陷入了某种回忆，他沉默了一下之后，说道：“卡罗尔是个信奉‘正义’的超级勇士。

    她离开地球之后，一直在整个银河系当中游荡，充当着战争仲裁者的角色。

    而且她很重视朋友……

    这些斯克鲁人算是她的朋友，他们就是你们的筹码……

    你肯定能想到办法，利用这些斯克鲁人跟卡罗尔达成协议。

    卡罗尔比你们想象的要强大的多，如果地球真的想要快点进入宇宙时代，卡罗尔才是最重要的那个人。

    毕竟你们不能指望恐高的阿尔文去宇宙中冲锋陷阵，我说的对吧？”

    那位受伤的斯克鲁人听了，悲愤的转头看着尼克·福瑞，大声的叫道：“尼克·福瑞，你这个卑鄙的蛆虫，卡罗尔一定会杀掉你，因为你背叛了她的信任！”

    尼克·福瑞无所谓的摊了摊手，笑着说道：“首先你要有机会告诉他，然后就算她知道了，她为什么要来杀我？”

    说着尼克·福瑞的丑脸抵近了摄像机，独眼里面放射了冰冷的寒光，说道：“一个信守正义的骄傲女人，怎么可能因为我向别人泄露了她的身份和性格，就来杀死我？

    你们始终弄错了立场，你也许是卡罗尔的朋友，但是你们对于地球来说，只是心怀不轨的外星人。

    她怎么可能杀死一个，比她更爱自己家乡的可怜老特工？

    那个老特工还放弃了一切，准备进入宇宙为地球的未来绸缪。

    你们这帮星际游荡者、小偷、骗子，凭什么觉得你们比我更加的重要？”

    雷蒙德看着绿皮外星人一脸不可思议的模样，他轻佻了吹了一声口哨，然后转头看着希尔特工，说道：“你们的老板其实真的不错。

    你们从现在开始有活儿了，去追杀那些隐藏在地球的斯克鲁人。

    然后等到那位卡罗尔·丹佛斯来的时候，你们就能利用尼克·福瑞的关系，还有那些残余的斯克鲁人当筹码，驱使那位女超人做一些目前地球力所不及的事情。

    希尔特工，你的老板给你们想好的后路，你现在是大人物了！”

    说着雷蒙德瞥了一眼那个面如死灰的斯克鲁人，他对着希尔特工笑着说道：“不过在那之前，这位老兄要先下地狱才行！”

    希尔特工毫不犹豫的举起手里的枪对准了那个斯克鲁人，连续打完了一个弹夹。

    弗兰克朝着那个斯克鲁人身上补了一枪，然后他看着屏幕上的尼克·福瑞，犹豫了一下之后，说道：“一路保重！”

    屏幕上尼克·福瑞表情凝固了一下，几秒钟之后，他裂开大嘴伸手行了一个巴顿式的军礼，说道：“我在银河系等着你们！”

    雷蒙德看着关闭的画面，他站起来拍了拍手，笑着说道：“好了，一切都结束了！

    按照阿尔文校长的意愿，这里的机器和软件都将被销毁。

    然后你们可以选择跟随希尔特工，继续奋斗在黑暗战线，也可以考虑跟我干，我们在南美现在有很多空余的岗位。

    当然，那里一点都不危险！”

    说完雷蒙德按下了耳边的通讯器，说道：“都开始吧，明天天亮之后，一切就都结束了！”

    …………

    高山庄园当中。

    “教堂”拧断了一个保安的脖子，悄悄的摸进了一楼的书房。

    轻轻的关上了房间门，放好尸体之后，“教堂”走到了临近悬崖的窗户边观察了一下。

    就在他想要寻找书房内通往地下室的机关的时候，一个人影突然从窗外闪出。

    吃了一惊的“教堂”从办公桌上，抄起一把裁纸刀穿过玻璃射进了那个人影的眼睛。

    等“教堂”发现那具尸体的脖子上缠着一道细细的钢丝，已经快要勒断尸体的脖子时候，他走到窗户边上探头出去看了一眼。

    一个长相甜美的“黑寡妇”，手里抓着钢丝线正在来回的拉锯，想要锯断这个倒霉鬼的脖子，回收她的“武器”。

    看着那位“黑寡妇”投来的疑惑表情，“教堂”摊着手说道：“小心一点！”

    “黑寡妇”翻了一个白眼，双手用力一提，彻底的锯断了那具尸体的脖子。

    “教堂”侧身闪过了没有头的尸体，然后伸头看了一下，发现庄园的楼上，不时的有尸体被抛下悬崖。

    死了这么的多的人，整座庄园似乎没有人发现问题，这让“教堂”对这帮“黑寡妇”有了全新的认识。

    一个美女拉着一个男人甚至两个男人进入了房间，哪怕时间待得久一点，似乎没有人会觉得有问题。

    46个“黑寡妇”，300名保安，147名宾客，全部杀光似乎也不是什么不可能完成的任务。

    “教堂”盘算着力量对比的时候，他找到了庄园秘密地下室的入口。

    看着缓缓打开的书架，里面露出了一扇合金大门，“教堂”嚼了两个口香糖，然后拿出了口袋里面的打火机，粘在合金大门的中间……

    “我就要到位了，你们什么时候把人给我送下来？

    干完这一票，我就能去买一艘游艇了……”

    …………

    索科威亚的别墅区。

    艾格西穿着一身得体的西装，带着一副黑框眼镜在别墅内的聚会上转悠了一圈。

    当他确认目标“亚当”和“博思利”都在别墅当中的时候，他的通讯器里面响起了一声，“趴下！”

    随着这声娇喝，整个别墅区周边的电源全部被切断了。

    艾格西本能的随着娜塔莎的呼叫趴在了地上，当他的脸接触地板的那一刻，一阵恐怖的破空声从他的头顶响起。

    别墅正门外巴基和燕双鹰分别坐在一辆商务车上，各自操控着一把火神，疯狂的金属风暴横扫了整座别墅。

    一大帮猎魔人端着各式各样的机枪像是开party一样，把身上的子弹全部射进了别墅。

    别墅后门的位置……

    娜塔莎对着贴着木门的两个冬兵点了点头，其中一个男性冬兵用肩膀顶开了木门，然后快速的朝着里面丢了几枚手雷，再度关闭木门捂着耳朵侧身让开了爆炸的冲击。

    爆炸响起的瞬间，男性冬兵转身就朝着别墅从了进去。

    可惜他有点低估了里面那些人的作战水平，他刚刚转到别墅门口的瞬间，几发散弹就击中了他的胸口。

    巨兽作战服保住了冬兵的小命，但是没有完全消化掉那些散弹的冲击力，倒霉的冬兵被打得倒飞了起来。

    一直侧着身子站在草地上抽烟的拉塞尔，站直了身体微微向后让了一下，错开了飞过来的冬兵。

    然后他看着敏捷的闪到一旁蹲下身体，寻找角度开枪的娜塔莎……

    “其实不用这么麻烦！”

    说着拉塞尔像是不怕死一样，一手拿着香烟，一手拔出了手枪走向了别墅的后门。

    在那扇破烂的木门上敲了敲，拉塞尔咧着嘴说道：“嗨~

    我来找你们了……”

    娜塔莎看着拉塞尔眼睛掠过自己的瞬间，眼里冒出的实体火焰，她暗骂了一声，“怪胎！”

    …………

    索科威亚总统府内！

    维克多·冯·杜姆刚刚完成了九头蛇长老的就职仪式。

    他挽着以为美艳的绿衣美女，在九头蛇会长的陪同下完成了致辞。

    热烈的掌声当中，杜姆似乎有点疲惫对着九头蛇的会长示意了一下，然后挽着那位绿衣美女一起走向了二楼的露台。

    走到露台边缘的杜姆深吸了一口静谧的空气，他看着九头蛇会长，笑着说道：“索科威亚是一个美好的国家，它以后会变得更好！”

    九头蛇的会长举起香槟示意了一下，笑着说道：“当然，你现在拥有我们的支持。

    这是我们的国度……”

    杜姆微笑着摇了摇头，说道：“不，这是我的国家！”

    杜姆的话音刚落，一发远处射来的子弹就打穿了九头蛇会长的脑袋。

    这个作者连名字都懒得查的老头，瞪着唯一完好的独眼看着杜姆，似乎有无数的问题想要问……

    身穿绿色礼服的欧菲莉亚不可思议的看着杜姆，大声的说道：“你干了什么？”

    杜姆看着欧菲莉亚，笑着摇了摇头，说道：“‘蜂巢’几天前就死了！”

    说着杜姆转头看了一眼刚才子弹射来的方向，他笑着摇了摇头，转身看着惊恐的欧菲莉亚说道：“有人觉得杀你都没有必要！

    也幸好如此，不然一个你这么优秀的美人，死了就太可惜了！

    你不是想要做我的王后吗？”

    欧菲莉亚不可思议的看着杜姆，颤声说道：“你想吞并整个九头蛇？

    你疯了！”

    杜姆笑着举起了右手，一股细碎的电流在他的手掌边环绕。

    与此同时，总统府内，每一个过道转角的位置，都弹出了一把机枪。

    随着杜姆轻轻的握住了拳头，那些机枪同时开火，把所有前来赴会的九头蛇长老会成员，全部打成了肉泥。

    杜姆看着濒临崩溃的欧菲莉亚，他笑着说道：“别表现的这么无助，我们都知道你是什么样的女人。

    我需要一个人帮我整合九头蛇剩余的财富，而你需要一个能正大光明的施展才华的舞台。

    我们是绝配！”

    欧菲莉亚收起了楚楚可怜的表情，她看着杜姆，说道：“一切都是你计划好的，对吧？

    我能从中获得什么？”

    杜姆双手支撑在露天的栏杆上，他轻松的笑了笑，说道：“那得取决于你能为我拿到什么？

    我估计剩下的东西不会太多……

    我以为来的会是阿尔文，结果最后来了一条贪婪的毒蛇！”

    说着杜姆像是一个陷入恋爱的小青年，他对着欧菲莉亚伸出了手，笑着说道：“来吧，加入我，做我的王后！

    做一个受人尊敬的人，总比躲在黑暗中瑟瑟发抖要好！”

    远在一公里外的福克斯收起了狙击步枪，她无心去参观杜姆泡妞的过程。

    那个女人是不是九头蛇根本就不重要。

    九头蛇已经完蛋了！

    钱没了，人也差不多没了，他们还能干什么？

    合上了枪盒，福克斯愉快的拿出电话拨给了阿尔文，说道：“我们明天就出发！”

 第一千八百六十六章 加里曼丹

    斯塔克的私人飞机，降落在了印尼加里曼丹省的一座小型机场当中。

    理查德从飞机快要降落的时候，就开始有点坐不住了。

    这个小型机场的跑道旁边站着的一个大黑胖子，让理查德在飞机舱门打开的那一瞬间，就蹿下了飞机。

    阿尔文看着把小金妮趴在飞机的窗户边，用羡慕的眼神看着金并那个大胖子，还用有点可惜的表情看了看自己……

    骤然感觉受到侮辱的阿尔文，用力的抱着这个小坏蛋挠了两下，强迫她夸自己长得最帅，才平息的内心的无名火焰。

    看着一大帮孩子率先跑下了飞机，然后被金并准备的大堆礼物所吸引。

    送给尼克一套最新的游戏套件……

    送给明迪一手推车的定制枪械……

    送给哈瑞一套按照他的手型定制的电子工具……

    送给阿丽塔一把定制的长刀……

    除了送给小金妮的一套珍品娃娃，让金并遭遇了滑铁卢。

    其他孩子对于理查德的老爹，观感都好到了极点。

    金并那个长相憨厚的王八蛋，现在在阿尔文的眼里，显得愈发的面目可憎了。

    阿尔文走下飞机，看着金并有点手忙脚乱的询问小金妮，是不是不喜欢自己的礼物。

    碰了碰身边搂着佩珀的斯塔克，阿尔文用讽刺的口气，说道：“看看，长得难看的家伙一般都缺乏自信。

    他们会觉得其他人对自己的称赞都是客气……

    我就不会，谁夸我长得帅，我都会觉得高兴。”

    斯塔克打量了一下阿尔文粗大的胳膊，对比了一下自己的体型，他敷衍的点了点头。

    佩珀从斯塔克的旁边探出脑袋打量了一下阿尔文，她笑着说道：“我觉得你跟托尼真的是绝配，因为你的自信都来的莫名其妙。”

    说着佩珀双手捧着斯塔克充满不爽的脸颊，用肉麻至极的口吻，说道：“哦，不过我就喜欢你的自信，你自信的时候最有魅力。”

    猝不及防的吃了一嘴狗粮的阿尔文，翻着眼睛讽刺的说道：“两位先生女士，请注意一点场合，这里有孩子。

    而且你们是不是忘记了什么？”

    斯塔克和佩珀愣了一下，然后佩珀捂着嘴巴，惊恐的叫道：“摩根？

    我们把她带上飞机了吗？

    你最后一次看到她是在什么地方？”

    斯塔克微微的皱着眉头，说道：“我好像记得你抱着摩根上的飞机，难道是我记错了？”

    说着斯塔克回头看了一眼飞机，他看着穿着一身可爱连体服的小摩根，正颤颤巍巍的扶着舱门扶梯想要下来。

    过高的台阶成为了小摩根的阻碍，这个生性豪爽的小姑娘看着远处的小哥哥小姐姐们玩耍的异常愉快，她眼睛一闭就想从飞机上滚下来。

    斯塔克一看不妙，他像是一头追着火腿肠的猎犬，飞速的冲上了台阶接住了即将滚下飞机的小摩根。

    然后这位老兄一个立足不稳开始向后栽倒。

    落地的一瞬间，一套纳米战衣出现了在他的身上，后背的几个脉冲引擎，让斯塔克免于摔成脑震荡。

    这位老爹搏命的举动并没有换来小摩根的欣赏，这姑娘踩着斯塔克的脸跳到地面，然后扭动着依然包裹着尿片的小屁股，像一个小鸭子一样的冲向了哥哥姐姐们。

    阿尔文驱散了地下蠢蠢欲动的黄金藤，他笑着在惊魂未定的佩珀肩膀上拍了拍，说道：“‘健忘小姐’快去看看你的‘健忘先生’，我觉得他的心脏病好像要犯了。”

    佩珀“啊”了一声捂着嘴跑到了斯塔克的身边，焦急的掀开了斯塔克的面甲，看着惊魂未定的斯塔克，她们两个用力的拥抱在了一起。

    阿尔文看着无人照看一个人狂奔几十米的小摩根，他好笑的摇了摇头，走过去揪着摩根脑袋上的小辫子，防止她跑的太快摔倒。

    看着激动的小姑娘嘴里吱哇乱叫的也不知道在说什么，阿尔文笑着说道：“有这么一对父母，也不知道是对他们的惩罚，还是对你惩罚？”

    走到孩子们的身边，阿尔文把小摩根塞给了小金妮，让这个对礼物不感兴趣的小姑娘顿时眉开眼笑。

    在金并的礼物堆上扫视了一圈，阿尔文欣赏的看着对专用工具爱不释手的小哈瑞，然后笑着从明迪手里夺过了一把粉色的手枪丢回了手推车，最后用眼神逼迫尼克放下了手中的游戏光碟。

    斜着眼睛看着比自己还要高大半个头的金并，阿尔文冷笑着说道：“老子回去就给美利坚监狱管理局写信，你们这帮王八蛋确实无法无天。

    监狱是你家开的？”

    长相出奇憨厚的金并毫不在意阿尔文的讽刺，他搂着自己的儿子，笑着说道：“这次是为了理查德，法官也会原谅我的。

    我现在是大洛杉矶地区几位议员的重要捐赠人，而且著名的慈善家。

    我想人们会理解我‘迫不得已’的做法。”

    说着金并挥手招呼几个小弟帮忙抬行李，然后用自己宽大的身体阻挡了阿尔文的视线，方便尼克和明迪悄悄的把几件最爱的礼物塞进了自己的书包。

    尼克背好了自己的书包，走到金并的身边，老气横秋跟他碰了碰拳头，咧着嘴巴说道：“威尔逊先生，你放心，我以后会罩着理查德的。”

    金并伸手在尼克的脑袋上揉了揉，脸上露出了憨厚的笑容，瓮声瓮气的说道：“谢谢！

    理查德有你这个朋友，是他的幸运。”

    尼克听了，他看了一眼理查德，然后皱着眉头看着金并，说道：“我想你误会了，理查德不是我的朋友，他是我的兄弟！

    我们只是长得不一样，但是整个地狱厨房都知道我们是兄弟！”

    说着尼克摊着手，说道：“你得为你的误会，向我道歉，我是认真的……”

    金并愣了一下，他看了一眼自己的儿子，然后蹲在地上平视着尼克，认真的说道：“我从来不对外人说‘对不起’！

    不过你们是例外，sorry！”

    尼克听了跟金并碰了碰拳头，他有点失望的说道：“好吧，这个跟我想的有点不一样。

    电影里面的老大，不是应该拿出几卷钞票，来安慰小弟受伤的心灵吗？

    其实我的心灵很好治，100块就能让我变得愉快，1000块你还能在伤害我一次。”

    说着尼克看着理查德，说道：“你老爹看起来不是一个大方的人，我们得快点长大……

    等你18岁了，就可以把你的基金拿出了，然后我们去夏威夷玩儿一年再回家。

    那里的姑娘都不怎么爱穿衣服，阿尔文的定的收费电视里面全是关于那里的场面。”

    “放屁！”

    阿尔文生气的在尼克屁股上踢了一下，让他一头栽倒理查德的怀里，让他们狼狈的逃窜出一段距离，算是把他们在解救出了，因为金并的过于认真变得有点古怪的气氛。

    看着肉山一样的金并站起来朝着自己伸出了手，阿尔文跟他重重一握，笑着说道：“我保证我会举报你，不过作为理查德的监护人，我得说你干的真不错。

    我都没想到你的行动这么快！

    其实你在拖一段时间也没有什么问题，我觉得理查德还能在瘦一点。

    你应该看看他健身时候的样子，现在史蒂夫都不怎么乐意跟他一起健身了。”

    金并看了一眼自己的儿子，他憨笑着点了点头，说道：“我能看出来，理查德比我年轻的时候要强壮的多。

    这都是你的功劳，谢谢你，阿尔文校长。

    我没想到当年的一所学校，最后会挽救我的‘命’！”

    阿尔文摆了摆手，他不想跟金并聊当年的事情。

    到底是地狱厨房造就金并他们这帮人，还是金并他们这帮人造就了地狱厨房，已经扯不清了。

    看着金并的小弟已经把行礼全都送上了几辆商务车，阿尔文拿出电话拨给了福克斯，说道：“嗨，亲爱的，我们已经到了，你到哪儿了？”

    “你朝天上看……”

    阿尔文顺着福克斯的指示抬头看向了天空。

    但是加里曼丹格外晴朗的天空中什么都没有。

    直到一个小黑点从云层当中冒出来，然后阿尔文惊恐的看到一个更小的黑点掉了下来。

    几秒钟后，当阿尔文发现那个从飞机里面跳下来的是福克斯的时候，他捂着有点发晕的脑袋，对着电话叫道：“fuck，你疯了！

    你穿了几层降落伞？”

    阿尔文的叫喊吸引了大伙儿的注意力，孩子们激动的看着从天而降的福克斯，丝毫不担心她一不小心就会摔成肉泥。

    佩珀挽着斯塔克的胳膊，羡慕的看着天空自由自在的福克斯，有种想要召唤自己钢铁战衣的冲动。

    随着离地面的距离越来越近，福克斯俯冲的速度也越来越快。

    阿尔文看着脑袋向下朝着自己俯冲的福克斯，他本能的张开双臂，好像这样接住她似的。

    福克斯冲进了五百米之内，依然没有打开降落伞，大家这才发现有点不对。

    阿尔文的脚下窜起了两道藤蔓，开始纵横交错的布置着大网。

    结果就在阿尔文追着福克斯的落点，焦急的奔跑的时候，福克斯在即将撞到大网上的瞬间，后背突然冒出了一张不算大的降落伞。

    降落伞的风阻让福克斯在急速下落的过程中陡然一停，接着这位刺客小姐，借着降落伞的阻力半空中弹动了一下，消解了重力加速度。

    然后她在腰上一拉，降落伞被风卷着脱离了她的身体。

    几十米的距离对于福克斯来说就不是问题了，她扭动着身体从黄金藤布置的大网中穿过，用一个超级英雄落地的造型降落到了阿尔文的面前。

    阿尔文紧张的关注了一下福克斯的膝盖，然后看着身穿短裤、皮靴、小背心，还扎着一个马尾的福克斯……

    面对“劳拉”小姐的微笑注视，阿尔文看着福克斯露在外面的明晃晃的大腿，他好笑的说道：“你这是干什么？

    准备去丛林喂蚊子？”

    看着精心打扮的福克斯翻起了大白眼，阿尔文笑着上前拥抱着这个姑娘，无奈的说道：“以后咱别省那点机票钱，飞机该落地还是要落地。

    那个降落伞一看就不便宜……”

    福克斯又好气又好笑的在阿尔文的腹部顶了一下，说道：“我还邀请了海拉来参加这次旅行，这样你会不会更开心一点？”

    阿尔文搂着福克斯的纤腰，他皱着眉头像是失意了一样，说道：“海拉是谁？

    有我的‘劳拉’性感吗？”

    阿尔文的话刚说完，加里曼丹的晴天打起了旱天雷……

 第一千八百六十七章 走神的斯塔克

    阿斯加德彩虹桥的中控室，海拉挥动着法杖抽飞了鼓动自己下界的洛基。

    举着冈格尼尔对着口无遮拦的阿尔文瞄了半天，海拉最后还是放了一个空炮。

    身边海姆达尔只是表情抽动一下，霸道的女王大人就追上了洛基，把他按在地上狠狠的锤了一顿。

    “以后不准在偷窥阿尔文！”

    女王大人发布了命令之后，重重的一脚跺在了洛基的肚子上，然后走向了皇宫的方向。

    可能是觉得自己的感情不顺，女王大人临出门前对着海姆达尔说道：“索尔那个白痴在这里休息多久了？

    赶紧把他送去地球，那里有两个小妞在等他！”

    洛基眼看着姐姐离开了，刚才还重伤濒死的他翻身跳起来冲到海姆达尔的身边，搓着手说道：“让我来，我知道把索尔送去哪儿最合适。

    …………

    阿尔文被旱天雷吓了一大跳，他赶紧招呼大家上车。

    打死阿尔文也不相信，福克斯能说服海拉来参加什么旅行。

    那位女王大佬在福克斯面前总是吃亏，没事儿怎么可能来找不自在。

    而且海拉有那种遗传自弗丽嘉的轻微洁癖，她怎么可能跟着自己一帮人去沼泽丛林里面打转。

    赶羊一样的把孩子们赶上了车，阿尔文大声的招呼金并赶快出发。

    这要是海拉真的来的，阿尔文觉得自己可能熬不出那片原始森林。

    佩珀路过阿尔文的时候，“不小心”在他的脚上踩了一下。

    接着这位女总裁用夸张的姿势捂着自己嘴巴，跟阿尔文说了“抱歉”，然后拉着福克斯挤上了一辆商务车，似乎对她身上的装扮很感兴趣。

    斯塔克站到阿尔文的身边，他撇着嘴巴说道：“伙计，我现在有点同情你了。

    为什么过去我一点都觉得女人多一点有问题？”

    阿尔文看着福克斯和佩珀乘坐的车辆缓缓的离开，他鄙视的瞅了一眼斯塔克，说道：“因为你过去的那些姑娘喜欢的都是你的钱，而我的妞爱的都是我这个人。

    咱们走的不是一个路子……”

    斯塔克不爽的朝着阿尔文竖起了中指，然后走向了一辆商务车。

    看着七座的商务车被拆掉了中间的座椅，才让金并把自己塞了进去。

    斯塔克回头看着阿尔文说道：“我们他妈的难道要跟这个胖子挤一辆车？”

    阿尔文走过去伸头看了一眼，他摇头把副驾驶的一个小弟拽下来，然后用眼神示意司机也下车。

    看着阿尔文指着右舵的架势位置示意自己做进去，斯塔克不可思议的说道：“你想让我来开车？”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，说道：“要不我来也行，你去后面跟那个死胖子挤一挤，我不习惯副驾驶坐一个男人。”

    斯塔克鄙视的看着阿尔文，说道：“你觉得我会给一个黑帮混蛋当司机？”

    说着斯塔克揪住了被赶下车的司机，问清楚了目的地之后，他穿上了纳米战衣冲天而起。

    阿尔文看着如同导弹一样窜上天的斯塔克，他笑着对那个司机招了招手，然后把座位调到最舒服的位置，挥手说道：“我们出发。”

    加里曼丹的一座偏远小镇当中。

    这里经常接待那些闲着没事儿，想要进入沼泽丛林寻找刺激的科研学者和冒险家。

    不过用价值昂贵的商务车充当越野车来用的人，这里的本地居民真的没有见过。

    一排三辆满是泥水的商务车，停在了一家小旅店的门口。

    阿尔文从商务车的副驾驶上跳下来，然后回头打量了一下自己乘坐的商务车，最后赞叹的点头，然后决定回去给自己也买一辆。

    这玩意儿比越野车要舒服，而且只要不去荒郊野外沙漠沼泽撒野，它的性能其实一点都不输给自己的大g。

    它顺着一条糟糕至极的公路开到这里，阿尔文都没有感觉到太颠簸。

    金并那个家伙确实会享受！

    眼看着刚才天空还晴空万里，突然就变得乌云密布。

    阿尔文赶紧跑到前面，招呼女人和孩子们都下车进入旅店。

    众人进入旅店的瞬间，一场倾盆大雨就砸在了地上。

    走进旅店发现斯塔克坐在一张发霉的沙发上，端着一杯咖啡，盯着面前茶几上的一块骨头雕刻，表现的一副很享受的样子。

    阿尔文好笑的看了一眼眼里开始冒火的佩珀，他笑着说道：“别生气，男人忘记女朋友这种事情很正常。

    你迟早会习惯的，对吧？”

    说着阿尔文恶意的看着斯塔克，说道：“而且他只是让你在山路上颠簸了4个小时，这不算什么？

    等他下次让你在暴雨中等待4个小时的时候，你在提醒他一下。

    男人嘛，无论到多少岁都是一个孩子，成功男人更是如此。”

    阿尔文说话的时候，小摩根可能是没有看过这么大的雨，她颠颠的总小金妮的怀抱中挣脱下来，然后“呜哇”怪叫的冲进了门外的大雨当中。

    强烈的暴雨击打在小摩根的脑袋上，让这个站不稳的小东西一屁股坐在了一个泥坑当中。

    佩珀看着毫无所觉的斯塔克，她生气的尖叫了一声，然后转身冲进了大雨里，抱起女儿站在旅店的门口，如同被抛弃了一百次的怨妇，用凄婉的眼神盯着旅店内的斯塔克。

    斯塔克直到福克斯大声的咳嗽了一声，他才把眼神从面前的骨质雕刻上挪开。

    当他看到自己的姑娘抱着闺女站在雨中的时候，他跳起来冲到门口，把老婆孩子拽进旅店，然后摊着手说道：“你这是怎么了？

    刚才的画面一点都不浪漫，看起来傻极了！”

    激动的小摩根用手指顶着自己的小鼻子，对着斯塔克这个不负责任的老爹做了一个鬼脸。

    然后她拼命的拨弄着老妈的脸颊，指着旅店外的暴雨，似乎还想出去玩玩。

    佩珀抹了一把面条似的头发，愤怒的哼了一声，把小摩根塞进了斯塔克的怀里。

    然后从一个服务生手里拿过一把钥匙，转身就了拉着福克斯一起上了旅店的二楼。

    斯塔克还有点莫名其妙的时候，小摩根冲着老爹的下巴来了一拳，然后龇牙咧嘴的指着门外大雨，示意钢铁侠赶紧带着自己再去闯一闯。

    最后还是天使阿丽塔拯救了倒霉的斯塔克，这姑娘脸上带着笑容走过来抱起了小摩根，然后也不知道嘀咕了什么外星语，让小摩根眉开眼笑的跟着她一起上了楼。

    看着尼克从服务生的手里抢了大把的钥匙，领着弟弟妹妹们上楼选房间。

    阿尔文好笑的看着依然有点莫名其妙的斯塔克，他笑着说道：“你也别往心里去，女人每个月总有那么几天戏瘾发作，会把自己想象成悲剧主角。

    男人嘛，受点罪是应该的！”

    斯塔克刚才的注意力，都集中在了一块骨头雕刻的艺术品上，根本就不知道发生了什么。

    于是他赞同的点了点头，说道：“这个女人简直就是疯了！

    伙计，跟我来看看，你肯定不相信我刚才发现了什么？”

    金并看着斯塔克的模样，他鄙视的摇了摇头，走到了旅店客厅的一张原木凳子上坐下，然后招来了旅店老板，说道：“帮我把本地最好的船长找来，我们要进入丛林观光。”

    旅店老板是一个黑瘦的老头。

    面对金并的夸张提醒，这个黑瘦老头有点紧张的上前，弯腰低头恭敬的用蹩脚的英语说道：“老板，现在是丛林的雨季，整个丛林内的河道都改变了，没有愿意在这个时候开船进入丛林的。

    不过我按照您的要求，找到了本地最好的船长。

    他答应开船带着你们进入丛林，不过要价可能有点超出了您给我的预算。”

    说着老板看着金并微微皱起的眉头，他紧张的仿佛遇见了猛兽的食草动物，连连摆手说道：“不过没关系，我去跟他谈，一定能把价格压到最合适的程度。”

    金并皱着眉头盯着店老板，沉声说道：“我不在乎钱，但是你确定你帮我找到的船长是最好的？

    我理解一个人的贪婪，不过他得让我觉得钱花的值得！”

    旅店老板拼命的点头，说道：“当然，当然，比尔是我们这里少数几个敢在雨季进入丛林的船长。

    过去他每年都会带着一些人进入丛林冒险，而且从来没有失过手。”

    金并听了点了点头，说道：“那就让他来，我想跟他谈谈。”

    金并的巨大气场，让旅店老板完全失去了自主能力，他连连的点头，后退了几步之后，冲到前台拿起电话拨了出去。

    阿尔文看着一副作威作福模样的金并，他笑着说道：“老兄，我以为你准备的很充分了。

    我没想到你居然连船都没有找到。”

    金并听了微微的偏了偏头，瓮声瓮气的说道：“时间太紧张了，有很多工作我都来不及提前做。

    很多优秀的船长，都不愿意在这个季节进入丛林。

    所以我只能在当地找人。

    之前唯一一个幸存的家伙告诉我，现在是巨蟒交配的季节，如果想要找到它们，这是最好的机会。

    不然错过了这次，下次可能要等到明年了。”

    阿尔文看着门外的倾盆大雨，他摇头笑了笑，说道：“好吧，这次旅行是你安排的，我们都听你的。

    不过你确定这个地方有合适船？

    我们的人可不少，你可别弄一艘破船过来，我想你肯定不想听我们的首富先生抱怨。”

    金并听了豪爽的笑了笑，说道：“我只担心人的问题，一艘全新的内河观光船已经改造好了，正在来的路上。

    我估计明天它就能开到这里的码头了。

    阿尔文，我不担心我们的安全问题，但是这次无论如何都请你帮帮我，理查德的身体比任何东西都重要。

    我能看出他并不快乐……

    也许理查德觉得失去了身上的肉，就和我失去了联系。”

    阿尔文强忍着呕吐的欲望看着金并，说道：“我过去没有看出来，你居然是这么自恋的人。

    斯塔克和你比起来，简直就是一个正直的青年。”

    斯塔克显然很不喜欢阿尔文把自己和金并放在一起相提并论，他有点不爽的踢了阿尔文一脚，然后把一块骨质的雕像塞进了阿尔文的手里，说道：“来看看我的发现。

    我现在对这片丛林有点兴趣了！

    如果这里真的有那种所谓的‘猛兽’，那么他们的年纪一定很大。”

    阿尔文好奇的举起手里粗犷的骨质雕像，放到眼前观察了一下。

    看着有点昏黄，而且明显工艺粗糙的雕像，阿尔文有点不得要领的说道：“这是什么？”

    斯塔克抱着胳膊，说道：“这是一块蛇类的头骨雕刻的挂件。”

    说着斯塔克把脸上的黑框眼镜摘下来递给阿尔文，然后说道：“旅店的老板说，这块挂件是他的爷爷的爷爷雕刻的护身符。

    这东西放在前台已经快100年了，但是丝毫没有碎裂的迹象。

    根据探测器现实，它的内部细胞依然具有活性，而且在缓慢的分裂。”

 第一千八百六十八章 船长，血兰

    滂沱的大雨当中，一个高大的男人走进了阿尔文他们所在的旅店。

    金并夸张的体型让那个男人愣了一下，然后走向了前台。

    一直在前台等待的黑瘦老板不等那个男人靠近，就冲出了吧台把他拽到了金并的身边。

    “老板，这就是我跟你说的，本地最好的船长，比尔·约翰逊。”

    金并听了抬头打量了一下面前的比尔·约翰逊，他皱着眉头看着老板，说道：“你们本地最好的船长是一个白人？

    他难道比在这里生活了几十年的人，还要熟悉这里的水道？”

    黑瘦的旅店老板干笑着点了点头，说道：“比尔在这里生活了十几年，已经算是我们本地人了，我们都叫他‘金宋’。

    只有他敢在雨季的时候开船带你们进入上游……”

    说着旅店老板对着金并无奈的摊了摊手，说道：“如果您对他不满意，我就真的没有办法了。”

    金并听了，眼神凶狠的打量了一下看起来四十来岁的比尔·约翰逊，说道：“你开价10万，才答应带我们去上游。

    那你需要证明你的价值，如果我发现你不值10万……

    相信我，你会后悔今天草率的开价。”

    说着金并看着比尔·约翰逊手臂上的纹身，皱着眉头说道：“海军陆战队，你是因为什么被赶出了军队？”

    比尔显然是一个很强硬的，金并的气势并没有对他造成什么困扰。

    面对金并的质问，比尔面无表情的说道：“这跟我们这次的交易没有关系。

    实际上我答应十万美元的报价，还是看在这里坐着世界首富和曼哈顿战斧的份上。

    婆罗洲深处的雨林，每隔七年都会变成地狱。

    那里有你们想象不到的危险，而我是唯一熟悉那里的人。”

    一直在跟斯塔克小声聊天的阿尔文，抬起头看着比尔，笑着说道：“哇哦，想不到远在婆罗洲，还有人认识我。

    我是不是应该表示一下荣幸？”

    说着阿尔文看了一眼明显有点激动的金并，他笑着站起来跟比尔握了握手，笑着说道：“我们带了一点不错的威士忌。

    我请你喝一杯，然后你跟我们说说，为什么每隔7年，丛林深处就会成为地狱。

    你知道的，其实我们不怕危险！”

    阿尔文说话的时候，楼上的佩珀传来了一声尖叫。

    然后就是小金妮从佩珀的房间里跑了出来，激动的绕着二楼的走廊大喊。

    接着二楼就彻底的热闹了起来……

    比尔看着只穿了一条短裤和一件大衬衫的佩珀，从一间房间窜到了另外一间房间，同时不停的大叫：“金妮，如果你在吓唬我，我就让你爸爸揍你的屁股。”

    这位也算见多识广的船长，有点不可思议的看着阿尔文，说道：“别告诉我你准备带着女人和孩子一起进入丛林！”

    阿尔文理所当然的点了点头，说道：“当然，我有能力保证他们的安全。

    带着孩子们过一个刺激的暑假，其实没什么不好的。

    我甚至不介意他们吃点苦头，雨林比沙漠还要考验人对吧？”

    比尔犹豫了一下，说道：“你们可能还不了解那里到底会发生什么。

    我相信曼哈顿战斧和钢铁侠能保护他们的安全，但是你们挡不住‘恐惧’。

    相信我，如果我有孩子，我觉得不会让他在今年进入雨林。

    在那里有可能会遇见，让人一辈子挥之不去的噩……”

    比尔语重心长的劝阿尔文的时候，小金妮手里抓着一条估计出生不久的小蛇，发出了一阵吱哇乱叫，从楼上窜了下来，一头扎进了阿尔文的怀里。

    尼克手里拿着一条手臂粗细一米多长的蟒蛇追了下来，他激动的大叫，“我赢了，把你的小蛇交出来，我的宝贝饿了……”

    小金妮也不看尼克，她把头扎在阿尔文的怀里，不停的蹬着双脚想要盖住尼克说话的声音。

    阿尔文看着那条在小金妮的手里，已经吐着舌头快要断气的小蛇，他无奈的从小姑娘的手里，轻轻的取下了小蛇丢出了门外。

    然后校长大人怒视了一眼尼克，骂道：“你他妈的疯了？

    谁允许你养蟒蛇的？

    感觉把那玩意儿丢掉，要是吓到你妹妹，老子就扒了你的皮。”

    阿尔文的话刚说完，小金妮就抬头说道：“爸爸，爸爸，你让尼克把大蛇给我玩吧。

    刚才佩珀被吓得撞到了天花板，我才捡到了那条小蛇。

    这条大蛇是幸运星！”

    小金妮的话刚说完，二楼的明迪就扶着栏杆大叫：“金妮，把它丢掉，不然我就用鞋子打烂它的蛇头。”

    小哈瑞坐在二楼把两腿伸出了栏杆，他手里摆弄着一条小蛇，眼睛羡慕的盯着尼克手里的大蛇，说道：“我还记得我在爪哇岛吃过阿尔文校长做的蛇羹，那个味道真的不错……”

    说着小哈瑞看着激动的明迪，说道：“明迪姐姐，你应该让尼克把那条大蛇留下来。

    等阿尔文校长有空了，就可以炖了它。

    你其实也不害怕这个东西，为什么要表现的那么害怕？”

    小哈瑞说完，把手里的扭曲盘旋的小蛇往明迪的面前一送……

    明迪愣了一下，然后回忆着刚才佩珀阿姨的尖叫，她才反应过来自己应该尖叫了。

    毕竟这样才能算是淑女……

    “啊~”

    明迪一脚踢在了小哈瑞的屁股上，然后转身捂着嘴巴窜进了福克斯的房间，准备多学习一点淑女的技巧。

    看着尼克捏着小蟒蛇的嘴，把它挂在小金妮的脖子上，然后两人愉快的上了楼……

    阿尔文对着目瞪口呆的比尔摊了摊手，认真的说道：“不好意思，小孩子比较顽皮，你刚才说什么来着？”

    比尔眨巴了一下眼角，犹豫了一下之后，说道：“没什么，我说这趟旅程估计会非常的刺激。

    这些孩子估计会留下愉快的回忆。”

    阿尔文听了笑着点了点头，然后站起来从行礼当中翻出了一瓶威士忌，从老板那里借来了几个杯子放在茶几上。

    邀请比尔坐下之后，阿尔文笑着给大家都倒了一杯酒，然后看着比尔说道：“跟我说说，为什么每七年丛林深处就会成为地狱？

    说实话，我们可能就是冲着制造地狱的东西来的。”

    比尔握着酒杯一口喝掉了里面纯正的苏格兰风味威士忌，他赞叹的点了点头，然后看着阿尔文说道：“你们也是冲着‘血兰’去的？”

    阿尔文听了一愣，然后好笑的说道：“‘血兰’？

    这东西听起来像是一种花的名字，一种花怎么能制造地狱？

    它有毒？”

    比尔摊着手，说道：“不，恰恰相反，‘血兰’是能延长寿命的神奇花朵。

    7年前纽约的几个药物公司的研究员雇佣我的船，在这个季节进入的上游，想要去寻找‘血兰’。

    然后我们在那里，碰到了我这辈子见过的最大的水蟒。

    直径80公分，体长将近40米的蟒蛇，你们能想象吗？”

    说着比尔有点为难的说道：“其实我根本就不想去那里，尤其是在这个时候。

    不过我的一个朋友遇到了一点麻烦，我觉得你们可能能帮上一点忙。”

    阿尔文听了开心的吹了一声口哨，看着金并笑着说道：“看起来我们找对人了。”

    说着阿尔文看着比尔，笑着说道：“伙计，如果你想让我们帮忙，那你不应该开价。

    如果你接受了10万块的报价，那你就不应该开口找我们额外的帮忙。

    当然，这只是现在，如果你能帮我找到需要的东西，我们会考虑帮你的。

    不过事先说好，不能太麻烦！”

    比尔听了略微有点尴尬的笑了笑，说道：“其实是7年前那支探险队的一个幸存者，最近她在美利坚遇到遇到了一点麻烦，所以需要钱。

    而且她比任何人都了解‘血兰’，我那里有她关于‘血兰’的论文，我可以拿给你们看一下。”

    阿尔文他们来这里的目的是巨蟒，不是那个什么“血兰”。

    不过看着面前的比尔求人求得都不干不脆的模样，他有点好笑的摇了摇头，说道：“我给你一个地址，你让你的那个‘她’带着她的论文去地狱厨房找一个叫布鲁托的人。

    我保证他会听完关于‘血兰’的报告，然后决定是否给你的那个‘她’投资。”

    说着阿尔文看着脸色尴尬的比尔，笑着说道：“老兄，你一个人守在婆罗洲，却关心一个远在美利坚的‘她’，要么你是一个情圣，要么你就是一个傻子。

    不过我佩服你这种人……”

    比尔无奈的摊了摊手，说道：“珊姆是个好女孩儿，她想留在这里，但是被我劝回去了。

    她学的那些知识应该被运用到治病救人上面，而不是在这里陪着我这么一个船长。”

    说着比尔拿起酒瓶给自己倒了一杯酒，一饮而尽之后说道：“等你们进去之后，我帮助你们会觉得那十万块付的物有所值。

    因为我是最好的！

    虽然我不知道你们为什么对蟒蛇，比对‘血兰’还要感兴趣，不过我保证你们一定能得到你们想要的。”

 第一千八百六十九章 永生

    比尔离开旅店之后。

    斯塔克拿着威士忌喝了一口，然后看着阿尔文说道：“你应该给布鲁托打电话，让他留下那个叫‘珊姆’的姑娘。”

    阿尔文听了好奇的看着斯塔克，说道：“为什么？

    就因为那个‘血兰’？”

    斯塔克把玩着手里的骨质雕像，点头说道：“我刚才想起了七八年前看过的一篇论文。

    那里面提到了‘不朽之花’，也就是‘血兰’。”

    阿尔文听了，好奇的说道：“我以为你只对电子和机械之类的东西感兴趣。

    没想到你还对植物方面的东西有研究。”

    斯塔克微微的撇了撇嘴，说道：“研究植物学的美女可不少，当时我只是不想跟她们聊天的时候没有话题。

    所以找了几篇有意思的论文看了一下。”

    说着斯塔克把手里骨质雕像抛给阿尔文，说道：“你知道‘海夫立克极限’吗？”

    斯塔克也没有给阿尔文说话的机会，就接着说道：“你肯定不知道。

    ‘海夫立克极限’，科学家海夫立克提出的，他认为细胞在死亡之前，分裂的最高次数是56次。

    过去几十年间，大多数生命都印证了他的理论。

    而那篇关于‘不朽之花’的论文，却证明了细胞的分裂次数是可以增加的。

    而‘血兰’就是关键！

    这种花的花瓣里面提取的一种化学成分，能够延长细胞的寿命。

    当时我还关注过‘血兰’一段时间，但是后来不知道为什么不了了之了。

    后来时间久了，我也就忘记了。

    不过今天那位船长又把‘血兰’给提了出来……

    如果刚才那位船长的小情人真的对‘血兰’有研究，我觉得你可以让布鲁托拿下她。

    地狱厨房那间医药公司，说不定能有第二种不错的产品。”

    阿尔文听了好笑的说道：“你的意思是，布鲁托有机会拿下医药界的‘不老泉’？

    那东西真的有你说的那么夸张？

    如果那东西真的那么厉害，为什么过去没人拿下它？

    别告诉那些人害怕巨蟒！

    那种花如果能真的制成药物，哪怕每瓶卖100块，都有成千上万是人愿意赤身裸体的去跟巨蟒搏斗。”

    斯塔克看傻子一样的看着阿尔文，说道：“‘花期’，老兄……

    我看过的那篇论文里面说过，这种花休眠期有7年，而开花期只有半年。

    第一次发现这种花是14年前，而7年前才第一次有探险队进入丛林搜寻这种花。

    很显然他们失败了，今年是距离第一次发现‘血兰’的第二个7年。

    我们走远了，或者说理查德走远了。

    我猜那些巨蟒能长到40米的程度，很可能就是因为‘血兰’。

    因为它打破了巨蟒的生命极限！”

    金并不在乎什么“血兰”，他盯着斯塔克说道：“那些巨蟒对于理查德来说还有用吗？

    听起来，它们只是因为活得久了才能变得很大。

    这跟我想象的天生巨大有很大的出入。

    它们身上有没有所谓的‘灵气’？”

    斯塔克听了耸了耸肩膀，说道：“我到现在也搞不清楚所谓的‘灵气’到底是什么？

    如果你想确认，那么最好的办法就是捕捉最大的巨蟒。

    我们宰华国见过类似的‘猛兽’，它们除了强大之外还有个特点，就是活的很久。”

    金并听了捏着拳头发出了“噼里啪啦”的炸响，沉声说道：“那就找最大的一条！

    我很少看到理查德这么开心，我不应该让他失望。”

    阿尔文看了一眼关心则乱的金并，他根本就想不到，理查德这么开心是因为他的出现。

    这家伙一直把自己当成理查德正常生活的负担，却没有想到理查德最渴望的，其实他陪在身边。

    这不是什么小儿女式的惺惺作态，这只是一种对亲情的渴望。

    有时候父子之间甚至不用交谈，说多了反而可能让双方觉得厌烦。

    但是只要对方在我的生活圈子当中，当我需要对方的时候你就在那里，这就足够了。

    和平饭店就是在好，也替代不了原生家庭。

    可惜金并这个家伙就是不明白，或者他可能明白，但是就是觉得自己的身份对于理查德来说是一种负担。

    阿尔文也不好判断金并的做法是对还是错……

    这家伙过去干的事情，绝对够得上“死不足惜”的标准。

    说他是“坏蛋”“恶棍”，都是在看不起他。

    不过阿尔文依然希望理查德能够幸福，至于金并，那就要看美利坚的警察和法官给不给力了。

    反正要是在纽约，现在的乔治局长一定有办法让金并倒霉，其他的地方就不一定了。

    阿尔文不想跟陷入了父爱深渊的金并多说话，他拿出电话打给了布鲁托。

    把刚才斯塔克跟自己说的东西，简单的告诉了这位医药公司的大佬，然后阿尔文就嘱咐他，留下那个可能会去找他的女博士。

    听着电话里的布鲁托虚心的向自己请教“海夫立克”怎么拼写，阿尔文有点尴尬的挂断了电话，然后看着斯塔克说道：“别用这种眼神看着我，老子疯起来很可怕的！”

    斯塔克伸手把那枚骨质雕像抢回来，然后用鄙视的眼神看着阿尔文，说道：“你到底有没有仔细的听我说话？

    这枚骨质雕像内的细胞依然没有死亡，它们依旧在缓慢的分裂。

    新的细胞取代老的细胞，这才能让这枚质地很一般的骨雕维持到现在。

    你知道这意味着什么？”

    阿尔文摊着手无奈的说道：“能不能说人话？”

    斯塔克看白痴一样的看着阿尔文，说道：“某种程度上来说，这意味着‘永生’。”

    阿尔文用奇怪的眼神看着斯塔克手里的雕像，笑着说道：“如果永生真的存在，你手里的骨头是从哪儿来的？

    不过那种‘血兰’如果真的有用，咱们就多弄点带回去，哪怕晒干了泡茶也是极好的。

    老凯奇和威尔森教授的年纪都大了，龙骨酒也没法儿提升寿命。

    如果‘血兰’真的有用，那其实是学校的福音。”

    斯塔克看着“不可理喻”的阿尔文，他犹豫了一下决定还是不要跟阿尔文探讨科学问题。

    因为每次阿尔文都能把科学问题变成哲学问题，最后用似是而非的逻辑，还有比自己更粗的胳膊打败自己。

    面对来自文盲的凝视，斯塔克站起来拂袖而去。

    上了二楼还没有休息，就被佩珀赶了出来，泱泱的去了拐角的一间房间。

    阿尔文拍着手，幸灾乐祸的看着，到现在还不知道怎么得罪未婚妻的斯塔克。

    直到斯塔克走进了房间重重的关上了门，阿尔文才看着陷入了患得患失中的金并，笑着说道：“老兄，你想的再多也没用！

    最后总有努力过之后，才能知道结果。

    理查德肯定没有生命危险，成为‘猛兽骑士’也就是一种解放他体内能量的手段而已。

    以我的经验的来看，任何事情你越是在乎，最后越难完美。

    反而你要是放下心思，认真的去享受这一趟刺激的旅程，你可能会有额外的收获。”

    说着阿尔文站起来在金并的肩膀上拍了拍，说道：“我要是你，我就打电话催一催你定的船。

    刚才那个比尔看起来可不像是有钱人，他的船估计也很一般。

    你肯定不想自己的孩子睡在四处漏风的地方，我说的对吧？”

    金并听了认真的点了点头，招手从自己的手下手里，接过了一个卫星电话拨了出去。

    阿尔文无心去看金并发威，他笑着提上自己的行礼上了二楼。

    这会儿离吃饭还有一段时间，校长大人觉得自己不能辜负了‘劳拉’的等待。

    她的短裤和背心，无论如何都值得花费一点时间！

    当阿尔文推着行礼进入房间的时候，他第一时间看到了站在窗户边的福克斯。

    悄悄的走到福克斯的伸手从背后搂着她的腰……

    阿尔文摸索了一下感觉有点不对，他伸头看了一眼然后被吓了一大跳。

    “fuck，这是什么玩意儿？”

    一个三角脑袋毛茸茸的玩意儿，正在用绿豆大的眼睛盯着自己。

    只有三根手指的爪子，扣着福克斯的胸部，表现的似乎很享受。

    看到吓到了阿尔文，恶作剧得逞的福克斯，抱着一只小小的树懒，转身看着阿尔文说道：“战斧先生是不是有点太胆小了？”

    阿尔文瞪着那只转个头都让人着急的小东西，不爽的说道：“我刚才以为你肚子上面长毛了，我怎么能不害怕？

    赶紧让那玩意把手拿开，不然老子就把它大卸八块。”

    说着阿尔文看着小树懒终于转头看了自己一眼，结果这玩意儿只是慢悠悠的叫了一声，然后再次用慢动作开始回头，而且手上也不怎么老实。

    阿尔文走上去揪着小树懒的脖子，把他放倒地上，然后一把抱起了福克斯，正要仔细的体会一下cosy的快乐……

    结果他们房间的门突然被推开了，小金妮咬着手指，伸着脑袋进来看着福克斯，说道：“福克斯，小树懒你还要吗？

    摩根想要跟它比赛跑步，我能把它带过去玩吗？”

 第一千八百七十章 硬汉就要坐破船

    阿尔文他们一大帮人，在这间到处都是动物的旅店中住了一晚。

    阿尔文去过不少的地方，但是婆罗洲的生命气息之浓郁，还是让他有点吃惊。

    晚上好不容易把兴奋的小金妮给哄睡着了。

    阿尔文搂着“劳拉”小姐想要愉快一下，结果三番两次的被隔壁房间的佩珀尖叫着打断了。

    斯塔克集团的最高统帅佩珀·脖子小姐，被几只虫子还有挂在窗沿下的蝙蝠给逼疯了。

    这个姑娘亲手把斯塔克从他的房间赶走，这会儿也拉不下脸去求斯塔克回来救驾。

    只好用尖叫来缓解自己的恐惧情绪。

    被坏了好事的阿尔文不爽的冲去了斯塔克的房间，把这个家伙押回了洞房，然后在他们的门上挂了一把大锁。

    然后世界安静下来了！

    阿尔文的欲火也消失了。

    他躺在床上搂着福克斯的肩膀，看着窗外干净的到极点的星空，听着旁边房间小金妮偶尔发出的快乐梦呓……

    “为什么我觉得这一刻这么美？

    难道人必须要在战胜欲望之后，才能发现身边的美好？”

    说着阿尔文低头在福克斯的额头亲吻了一下，说道：“想要战胜欲望一点都不容易！

    你肯定是老天派来勾引我的妖怪……”

    福克斯好笑的在阿尔文的肩膀上啃了一口，然后翻身趴在阿尔文的身上，下巴搭在他的胸口，轻轻的说道：“我喜欢你哄我开心的样子。

    你会一直这么对我吗？

    如果我偶尔任性一下，还会保持现在的样子吗？”

    阿尔文看着福克斯的眼睛，认真的思考了一下，说道：“只要你不给我戴绿帽子，天塌下来了，我也给你顶着。

    我觉得你应该知道你在我心里的地位。

    也许是我最近的一些混蛋做法让你失去了安全感，如果真的是这样……

    我向你道歉，而且我发誓……”

    福克斯捂着阿尔文的嘴，说道：“不用发誓，我不需要誓言来保证什么。

    你是独一无二的阿尔文！

    守住你对我的‘爱’，是我的任务！”

    阿尔文看着如同霸道女总裁的福克斯，他微微的瑟缩着肩膀，摆出一副小受的模样，说道：“那福克斯小姐能不能重新穿上劳拉的衣服，我想在脱一下它试试。

    其实看风景真的没什么意思……”

    …………

    第二天一早，阿尔文被门外几个孩子的叫闹声给吵醒了。

    房间门被反锁着，活力十足的小金妮没法儿闯进房间。

    这个性急的小姑娘死命的拍打着老爹的房间门，大声的叫道：“爸爸，快起来，船来了！

    我们就要出发了，go，go，go……”

    阿尔文把被子蒙在头上拼命的抵抗了半分钟，然后丧气的坐了起来。

    迷迷糊糊的看着旁边正在穿衣服的福克斯，那美好的身段和优美的曲线让阿尔文陡然精神一震。

    他托着下巴看着福克斯把一个小背心套在身上，然后说道：“我刚才没有注意，要不你在穿一遍？

    或者我在争取一点时间……”

    福克斯听着门上的敲门声，她朝着阿尔文翻了一个好看的白眼，然后走到门口拉开了房间门，把小金妮放了进来。

    小金妮抱着昨天那只丑怪的树懒冲进了房间，跟福克斯打了一声招呼，然后皱着鼻子生气的冲向了懒惰的阿尔文，把树懒举到自己的头顶，大声的说道：“爸爸，你看小树懒都醒了！

    你该起床了！

    金并的大船来了，我们赶紧上船出发吧。”

    阿尔文嫌弃的看了一眼那只无精打采的树懒，他伸手在小金妮的鼻子上揪了一下，说道：“好吧，我这就起来了。

    不过我们必须要吃完早餐在出发，不然我的宝贝不长个子了怎么办？”

    小金妮眨巴着眼睛，有点不情愿的说道：“哦，爸爸，这里的早餐味道太可怕了。

    我们能去船上吃饭吗？

    我想吃爸爸做的饭，爸爸的厨艺是最棒的！”

    说着小金妮爬到床上抱着老爹的胳膊，眨巴着大眼睛看着阿尔文，说道：“爸爸，我听说这里的河里有食人鱼，我们可以尝尝它们的味道。”

    阿尔文笑着在小金妮的腋下挠了一下，然后振奋着精神，说道：“好吧，你去通知其他人，我们在楼下集合。

    我们要去把婆罗洲的食人鱼都钓光，因为我的小公主想要尝尝它们的问道。”

    小金妮嘻嘻哈哈的抱着老爹用力的亲了一口，一边向外跑，一边叫道：“我吃一条就够了，敢吃食人鱼的女孩儿最勇敢！”

    阿尔文看着小金妮的背影，他好笑的摇了摇头。

    这姑娘一定又是被尼克给忽悠了，婆罗洲有没有食人鱼不知道，不过自家姑娘的愿望是要满足的。

    到时候随便钓一条鱼上来，曼哈顿战斧说你是食人鱼，你还敢不是？

    小镇其实有一半建设在水上。

    当阿尔文他们赶到码头的时候，就看到一艘漂亮的内河邮轮停在不算大的码头上，占据了大半的空间。

    最后赶到的阿尔文和斯塔克，分别拖着一个行李箱走向了邮轮。

    看着崭新的邮轮，阿尔文看着斯塔克笑着说道：“金并还是花了心思的，看看这艘船，好像还是新的。”

    昨天没怎么睡好的斯塔克一脸的起床气，他不爽的说道：“这是什么破船？

    我们难道要去迪士尼游玩吗？

    乘坐这种船，一点都不符合我这种冒险家的气质！”

    阿尔文鄙视的看着没事儿找茬吵架的斯塔克，他讽刺的说道：“那你可以找当地人借一艘独木舟，我肯定不介意看着你划船进去。”

    说着话的时候，两人走到了邮轮登船的地方，结果发现船上静悄悄的。

    福克斯和佩珀站在码头靠近船头的位置，叉着腰也不知道在说什么。

    几个孩子的声音也在那边。

    阿尔文好奇的拖着行李箱走了过去。

    那里停着一艘，如同垃圾场捡来的废料拼凑起来的破船。

    阿尔文看着船上激动的四处晃悠的孩子们，他看着福克斯脸上古怪的表情，有点不敢相信的说道：“别告诉我是我想的那样？

    老子要去把金并的屎给打出来！”

    说着阿尔文看着同样目瞪口呆的斯塔克，他讽刺的说道：“恭喜你，硬汉先生。

    你的愿望实现了，这里有一艘符合你气质的船等待您登船。”

    斯塔克看着那艘四处打着补丁，船舷上用标注了“血腥玛丽号”的破船，他好笑的说道：“开玩笑，这破玩意儿还没有我的鞋子值钱。

    你休想让我踩上它的甲板，我觉得靠近它就会得疟疾。

    fuck！

    这东西除了有一个发动机之外，哪里像一艘船？”

    船长比尔·约翰逊跟着表情尴尬的金并走到了船边，他看着嘴巴恶毒的斯塔克，摊着手说道：“斯塔克先生，虽然我的船看起来不怎么样，不过我保证它已经是附近最好的船了。

    ‘血腥玛丽号’也许卖相不怎么样，不过她很够劲儿，这在婆罗洲很重要。”

    阿尔文没有理会比尔的自吹自擂，他看着表情尴尬的金并，说道：“老兄，我们为什么要放着大船不坐，来坐这艘，嗯，船……

    fuck，这破玩意儿真的是船？”

    金并无奈的摇了摇头，这个美利坚的黑道巨擘尴尬的看着阿尔文，说道：“我找来的船太大了，比尔说开着那艘船，我们根本就到不了要去的地方。

    除非我们愿意开到一半下来，步行横穿婆罗洲雨季的沼泽丛林。

    所以……”

    说着金并用不忍直视的表情看了一眼那艘船……

    阿尔文有看了一眼面前的这艘船，他不可思议的说道：“这玩意儿就像是垃圾场的铁皮棚子装了一个马达，它确定能住人吗？

    我觉得你只要上去，这艘船就会沉进水里。”

    说着阿尔文看了一眼在船上拼命招手的小金妮和尼克，还有金并无可奈何的表情，他捂着脸痛苦的叹息了一声，“ohmygod！

    那些蟒蛇最好不要藏得太隐蔽，老子现在觉得这片雨林怎么看怎么讨厌。”

    斯塔克抿着嘴巴，很不爽的说道：“我就知道混黑帮的不靠谱。

    我们得找几个保洁过来给这艘船消毒，不然我觉得不会踏上这条船。”

    佩珀挽着福克斯的胳膊，她看着斯塔克有点崩溃的说道：“还要准备新的睡袋手纸、马桶、厨具……

    我刚才进去看了一眼，那里面简直太可怕了，比我们昨天住的旅店还有可怕。”

    说着佩珀看着身边的福克斯，她难受的说道：“我不是那种爱扫兴的人，但是如果不把船认真的清理一遍，我觉得我会疯的。

    什么样的脏鬼能在这种船上生活？”

    被称之为“脏鬼”的比尔·约翰逊无所谓的摇了摇头，他拿出了一个手机拨打了一个电话，然后用几句当地土语说了几句。

    挂断电话之后，比尔对着佩珀笑着说道：“我个人认为今年的雨林不适合女士。

    不过我还是乐意为几位女士清理一下船舱，希望你们不要要求太高。”

    阿尔文坐在行礼箱上，看着船上的小金妮兴奋的站在船头大叫：“我是钩子船长！”

    他突然笑了笑，说道：“这样也好，每次都是游艇飞机，也没什么意思。”

    说着阿尔文看着金并，笑着说道：“老兄，让你的几个小弟拿着刷子或者铲子，给我把船上的脏东西全部弄干净。

    顺便把上面所有的东西，都给我丢掉。

    我能接受简陋，但是我不能让我们的老婆孩子住在垃圾堆里。”

    阿尔文说完有点不放心的卷起袖子，看着斯塔克说道：“老兄，该是你表现一下男人气概的时候了，跟我一起上去把东西全部都丢掉。

    旁边的游船上就有新的东西，咱们来让这艘船焕然一新。”

    斯塔克看着小摩根在船上撇着腿跟在小金妮的身后，似乎对干海盗非常的有兴趣。

    他无奈的长叹了一声，卷起袖子一边朝着船上走，一边说道：“我觉得最应该被丢掉的就是这艘船！

    学校那几只小乌龟的老家也比它强！

    为什么我们不多等几天？

    我可以用飞机空运一艘好点的船来。”

    阿尔文看了一眼满脸尴尬，但是无话可说的金并，他笑着摇了摇头，说道：“因为这里有个着急的老爹。

    看在理查德的份儿上，我们也需要容忍一下这个家伙的失误。”

    说着阿尔文看着那些嘻嘻哈哈的孩子，他无奈的摇了摇头，说道：“而且也不一定是失误。

    最少这帮傻孩子特别的喜欢这艘船。”

 第一千八百七十一章 混乱的河道

    “血腥玛丽”号在金并不计成本的金元攻势之下，半天的时间就告别了脏乱差。

    为了表示自己的歉意，金并把整个村子的人都该找来了。

    金钱的驱使下，“血腥玛丽号”的每一个缝隙都被擦拭的干干净净。

    换掉了脏到没法儿看的厨具，换掉了那散发着腥臭味儿的高低床。

    连脏兮兮的比尔也被按着脖子洗了一个澡，然后刮掉了脸上的胡子，喷上了古龙香水送去了驾驶室。

    等到“血腥玛丽号”开动的瞬间，整个小镇的人都发出了欢呼声。

    他们这半天的工作，抵得上过去半年的收入。

    那个凶神恶煞一般的黑胖子金并，好像也不是那么的吓人了。

    阿尔文在甲板上放了一个烤架，几块半寸厚的和牛肉放在烤架上，用小火慢慢的熏烤着。

    听着几个孩子兴奋的尖叫声，阿尔文揉着发疼的脑仁儿，给他们每人发了一个根鱼竿，让她们开始了钓鱼比赛。

    腿上像是装了马达的小金妮终于安静了下来，她坐在老爹的身边，鼓着包子脸专注的盯着鱼竿，发誓一定要钓一条最大的食人鱼。

    结果没过15分钟，这姑娘就靠着老爹的后背，留着口水去梦里钓鱼去了。

    阿尔文好笑的把小金妮抱进怀里，左手圈着她的肩膀，不时的挥赶着不识相的飞虫，右手每隔一会儿就翻动一下烧烤的和牛肉。

    看着睡梦中的小金妮还不停的抽动着鼻子，阿尔文低头在这个可爱的天使额头上亲吻了一下，然后骤然发现，小金妮好像长高了一点。

    天天见到没有什么感觉，但是当她安静下来之后，阿尔文却发现这姑娘有点长大了。

    等到阿尔文把牛肉烤好了，天色已经差不多快要暗下来了。

    斯塔克被女士们抓住干了一天的体力活儿，这会儿他已经完全没有力气了。

    坐在简陋的餐桌旁边，斯塔克往嘴里倒着冰啤酒，一边抱怨着说道：“我宁愿住在垃圾堆里，也不想在干打扫卫生的活儿了。

    其实我觉得只要适应了，脏一点也不是不能忍受。”

    阿尔文捏着小金妮的鼻子把她闹醒……

    看着小姑娘两只拳头在眼睛上揉了一下，然后翻身抱着自己的腰，用一个很别扭的姿势蠕动了几下，似乎还想再睡一会儿。

    阿尔文笑着在她的腰上挠了几下，然后叫道：“鱼上钩了！”

    小金妮像是弹簧一样的跳了起来，冲到自己的鱼竿旁边用力的一提。

    也不知道是运气还是什么，居然被她提起来一条成人手掌大小的鲤鱼。

    这条鱼估计已经上钩多时了，只是无法挣脱鱼钩所以被拖着着游了很久的时间，小金妮起钩的时候，它已经有点精疲力竭了。

    兴奋的小金妮双手抓着那条倒霉的鲤鱼冲到阿尔文的面前，大声的叫道：“爸爸，这是食人鱼吗？

    我们把它吃了吧！”

    尼克正在负责给餐桌上布置碗碟，他看着激动的小金妮，一本正经的点头说道：“没错，这就是传说中的婆罗洲杀手鱼。

    每年会有数百人被这种鱼吃掉。”

    尼克的随口胡扯让小金妮愈发的激动，不过第一次钓到鱼就让小金妮完成心愿不是一个好的办法。

    阿尔文瞪了一眼尼克，刚准备跟小金妮解释一下的时候，比尔·约翰逊找了一个河湾停下了船，闻着牛肉的香味就找了过来。

    他看着小金妮手里的鲤鱼，笑着竖起了拇指，说道：“这可是好鱼，婆罗洲最出名的淡水食用鱼。

    它们长期吃着丛林果实长大，肉质非常的鲜美，而且价格可不低。

    真是好运气！”

    小金妮被夸得咧开嘴巴傻笑了几声，彻底了忘记了这“应该”是一条食人鱼。

    她双手捧着那条鲤鱼送到阿尔文的面前，砸吧着嘴巴说道：“爸爸，你把它烤着吃了吧，船长说这是好鱼，一定很好吃。

    爸爸最辛苦，这条鱼就给你吃吧！”

    小金妮的孝心让阿尔文格外的感动，他笑着接过了那条鱼，利索的用刀子去掉鱼鳞和内脏，冲洗了一下之后，裹上调料，用锡纸包裹着放到了烤架上。

    发给小金妮一个夹子，让她每数到100就翻动一下烤鱼。

    阿尔文得意的对着愁眉苦脸的斯塔克挑了挑眉毛，笑着说道：“伙计，别用这种表情看着我。

    小摩根未来也会像小金妮一样可爱的！”

    斯塔克看着抱着自己小腿，撅着屁股晃的高兴的小摩根，他长长的叹了一口气，说道：“首先我要能活到她可爱起来的那天。

    我上辈子一定欠了小摩根很多钱……”

    阿尔文哈哈大笑的看着愁眉苦脸的斯塔克，他走到船舱的门口探着身子叫道：“嘿，美女们，上来吃点东西。

    睡觉的地方也不用弄得太细致，你们只要累了，其实在哪儿都能睡的很好，哈哈……”

    佩珀把一块抹布丢向了阿尔文，然后沮丧的坐在狭小的高低床上，看着福克斯说道：“我们就要在这里住上好几天？

    哦，小摩根晚上睡觉会拉粑粑，那种味道非常的可怕。”

    福克斯四下打量了一下已经收拾干净的六人小间，她笑着摊了摊手，说道：“我们还能怎么办？

    那帮男人一点都靠不住，我们必须看着点他们。”

    佩珀认命的点了点头，说道：“阿尔文说得对，只要人累了，在哪儿都能睡的着。

    我们去吃点东西，然后我要睡到明天早上。”

    佩珀抱怨的时候，一阵凄厉的尖叫从河岸边的丛林内传了过来。

    福克斯起身拉着佩珀一起走了出去，然后看着正在朝丛林里面看的阿尔文，说道：“那是什么？”

    阿尔文摊了摊手，说道：“应该是有东西被吃掉了。”

    说着阿尔文看着有点紧张的佩珀，笑着说道：“别担心，这里不会有丝毫的危险。

    这片丛林里面，我们才是顶级猎食者。”

    尼克趴在栏杆上看着昏暗的丛林，说道：“酷～”

    说着尼克看着身边的明迪，说道：“你说会是花豹吗？或者老虎？

    刚才那东西叫的太惨了，跟你卡在马桶上的时候叫的一样惨！

    嗷～”

    小哈瑞看了一眼惨叫的尼克，他始终不明白，尼克为什么总是要自己找揍。

    看着满脸杀气的明迪揪着尼克的耳朵就是一阵怒吼，小哈瑞害怕的打了一个机灵。

    然后这位小天才拿着一个热感相机跑到了小金妮的身边，对准了昏暗的丛林，两个小朋友看着相机上的画面，不时的发出大呼小叫。

    船的尾部，金并扶着自己的儿子，让他去摘一个悬在船尾上方的巨大菠萝蜜。

    双手抓着儿子的腰，轻松的把他举高之后，金并笑着说道：“理查德，你还是要多吃点东西，鸡肉、牛肉、龙虾肉都是不错的食物。

    你得在强壮一点！”

    理查德有点尴尬的用砍刀把菠萝蜜砍了下来，然后他微微挣扎了一下落到了船上。

    看着老爹用看婴儿的眼神的看着自己，理查德无奈的说道：“爸爸，我不是小孩子了！

    我知道我应该怎么做。”

    金并太享受和理查德相处的时光了，他无所谓的摆了摆手，说道：“没关系，你的事情你自己决定！

    我能做的就是永远都支持你！”

    金并说话的时候，船尾位置的水面，突然响起了一阵可疑的水声，引起了父子二人的注视。

    金并看着理查德被吸引了注意力，他双眼闪动着寒光，从地上捡起一根2米长的钢制鱼叉，重重的哼了一声之后，单手握着鱼叉用力的抽打在水面上。

    “啪”的一声巨响，水面炸开了一个大坑。

    十几条大小不一的鱼类翻着肚子漂到了水面上，应该是被震的晕了过去。

    理查德看着老爹手里已经弯曲的鱼叉，他一手抱着菠萝蜜，摊着另外一只手，说道：“爸爸，你这是干什么？”

    有心在儿子面前炫耀一下的金并，憨厚的摸了摸自己光秃秃的脑袋，笑着说道：“我听说阿尔文的烤鱼的手艺不错，所以我想跟着学一学。

    以后我出狱了，我会在房子的后院弄一个大烤架，你可以带着自己的朋友回家开party，最好多带一点女孩儿。

    我像你这么大的时候，已经有过3个女朋友了！”

    理查德看着鼓动自己泡妞的金并，他笑着拿起一个抄网，把几条看着比较像样的鱼捞了上来。

    然后他看着老爹说道：“我们还是去吃饭吧，其实我烤肉的手艺已经很不错了。

    爸爸，我来做一顿烤鱼让你尝尝。”

    金并哪里能抵挡自家儿子的邀请？

    他咧着嘴憨笑着抱起了理查德手里的菠萝蜜，一边推着他快走，一边笑着说道：“你真的会吗？

    需不需要我帮你把鱼料理干净？

    我在监狱里面练过一段时间，我的刀工很不错……”

    两父子絮絮叨叨的加入了甲板上的聚会，巨大的菠萝蜜散发着甜腻的香味，让孩子们发出了巨大的欢呼。

    但是在金并离去之后，船尾下方的水面上，突然漂起了数十条刚刚出生的小蟒蛇。

    它们也是被金并那一下给震晕了。

    没等它们清醒过来，河里几条大鱼就冲过来，把它们吞进了肚子。

    距离阿尔文他们很远的河道内，大量的新生蟒蛇在河底游动觅食。

    它们出现的同时，也引来了大量的掠食者。

    无数奇形怪状的大鱼、鳄鱼、河鲨、鲶鱼都聚集到了那片河道，疯狂的猎杀着那些新生的小蛇。

    偶尔有蛟龙一样的巨蟒从河道路过的时候，那里才会安静下来，让那些饥饿的小蛇有个喘息的机会。

    出现在“血腥玛丽号”附近的小蛇，就是从这种间隙当中逃出生天的幸运儿。

    结果还没等它们有机会长大，就碰上了想要向儿子炫耀力气的金并。

 第一千八百七十二章 分组打赌

    一顿水上晚餐也让斯塔克吃出了幺蛾子。

    他偷学了小金妮的烤鱼技术，熏烤出了几条美味的“厚唇鲈鱼”，然后在得到了佩珀的夸奖之后，决定要挑战阿尔文的厨师地位。

    阿尔文翻着眼睛，看着斯塔克捧着一个盘子，向所有人兜售他的烤鱼。

    任何人只要尝上一口，然后说两句夸赞的话，都能让这位世界首富觉得无比的满足。

    阿尔文甚至看到尼克用甜言蜜语，从斯塔克的手里混到了几张“超跑白条”。

    就因为这个熊孩子，把他夸成了丛林美味猎手，牛肉的救星，曼哈顿战斧的厨艺挑战者。

    阿尔文尝了几口烤鱼的味道，也就还算的不错，但是距离美味真的还有很大的距离。

    婆罗洲的很多淡水鱼，都有吃果实和虫子的习惯。

    斯塔克烧烤的那几条“厚唇鲈鱼”，甚至具有在空气中呼吸的能力，这样它们就能在浅水中找到更多的果实来果腹。

    天然带着果香的鱼肉，细致的烧烤一下，然后根据各人需要撒上调料，就是一道不错的料理。

    斯塔克看着自己最后成果，他深深的吸了一口烤鱼的香味，对着正在喝啤酒的阿尔文，得意的说道：“老兄，这就是我的手艺。

    我觉得我可以投资一家餐厅，肯定比你的小酒馆更赚钱。

    我的手艺才符合大城市的味道……

    哦，看看你的那些牛肉，这是乡巴佬才会吃的东西。”

    说着斯塔克坐到了餐桌边上，他发现福克斯放下叉子盯着自己。

    扫了一眼福克斯面前的牛肉，钢铁侠先生无所谓的耸了耸肩膀，说道：“我说的都是实话，人偶尔要换一换口味。

    阿尔文的餐厅菜单几年没变了？”

    阿尔文看了一眼正在分发“超跑白条”的尼克，他对着斯塔克竖起了中指，说道：“你那不是大城市的味道，而是金钱的味道。

    因为吃了你的东西，就能有收获。

    说着阿尔文伸手从斯塔克的面前捻起一块鱼腹尝了尝，然后做出一副非常享受的样子，捏着喉咙说道：“哦，斯塔克先生，您的手艺简直太棒了！

    请问您能直接给我开支票吗？

    我能把您夸到破产！”

    这次斯塔克没有理会阿尔文的讽刺，他用刀叉细致的把面前巴掌大的烤鱼，身上的鱼肉全部剔了下来。

    然后像一个真正的父亲，把小摩根抱到腿上，小心的把鱼肉喂进了女儿的嘴里。

    看着小摩根拍着手，用含混的声音叫着：“爸爸，爸爸，好吃，好吃……”

    斯塔克满足的喝了一口啤酒，然后看着阿尔文说道：“你这种混蛋根本无法理解我的追求。

    夸奖不是买来的，礼物只是为了让他们更加的快乐。

    如果金钱能让孩子们觉得愉快，为什么不？”

    故作高深的斯塔克还没有等来阿尔文的回应，他怀里的小摩根就不耐烦的揪着他的下巴，示意老爹在给自己弄点吃的。

    斯塔克摆出一副慈父的造型，把整条鱼喂进了小摩根的肚皮。

    等到小摩根拍着肚子，扭着小屁股去找小金妮玩的时候，斯塔克重重的出了一口气。

    看着阿尔文投来的讽刺目光，斯塔克挑着眉毛说道：“别用这种眼神看着我，看到我的烤鱼有多受欢迎了吗？

    今天只是开始，从明天开始，我们食谱就由我来制定。”

    说着斯塔克看着几个打闹的孩子，笑着说道：“这会是一次美妙的旅行，我保证！”

    阿尔文看着脑子发热的斯塔克，他同情的看着佩珀，说道：“有这么一个未婚夫是不是很累？

    这种蠢蛋怎么可能在野外养活自己？

    我打赌，他就算开着钢铁战衣炸鱼，也弄不出能喂饱所有人的东西。”

    斯塔克自认自己的烧烤技术已然大成，他瞪着鄙视自己的阿尔文，说道：“那就在较量一下，这次我们赌大一点……

    输的人去北欧，穿着婚纱陪着姑娘们走一段！

    我不开玩笑，上次在岛上是你偷走了我的厨具，这次你不能这样作弊。”

    阿尔文看着着急送死的斯塔克，他对着佩珀说道：“美女，看起来你不仅要准备婚纱，还得给自己准备一套西装。

    我会让你‘娶’到世界首富的！”

    斯塔克在佩珀开心的大笑，忘记了今天的疲惫的时候，他站起来对着所有人说道：“ok，现在又到了站边的时刻了！”

    还没等孩子们表态，斯塔克就看着阿尔文说道：“我有一个额外的条件，要是我赢了，孩子们就能告别他们的暑假作业。

    就算我输了，所有的孩子暑假作业也要减半！

    这是一次快乐的旅行，我绝对不允许有扫兴的事情发生。”

    阿尔文瞪着眼睛看着斯塔克，不爽的说道：“你就是那个搞事的傻瓜。”

    说着阿尔文看了一眼几个瞪着眼睛等待答案的孩子，他笑着摇了摇头，说道：“好吧，其实减半也不是太大的问题。

    你们知道应该怎么站队的，对不对？

    想想你们的斯塔克叔叔，是个连煎蛋都搞不定的蠢货。

    而且我会把船上保存的肉类给收起来，你们靠米饭和水果可填不饱肚子。”

    “成交！”

    斯塔克弯腰抱起了小摩根，强迫她加入了自己的队伍，然后他看着尼克说道：“伙计，我可是在为你们着想，这次你必须要站到我这一边。

    想想你的暑假有整整两个月，我们还要去秘鲁，还要去北欧。

    如果你被暑假作业给困住了，那该有多糟糕！”

    尼克略微犹豫了一下，他伸手跟斯塔克碰了碰拳头，说道：“虽然我明知道跟你一起的下场很糟糕，不过我跟你干了！

    你宁愿穿婚纱走秀，也要帮我们解决了一半的作业，你确实是个讲义气的家伙。

    这次我一定会站到你这边！”

    说着尼克看着小哈瑞，说道：“伙计，你愣着干什么？

    斯塔克是你的老爹，你不能因为他太蠢就放弃他……”

    小哈瑞点头加入斯塔克行列的时候，明迪娇哼了一声，和小金妮手牵手加入了阿尔文的阵营。

    对着“视死如归”的尼克做了一个鬼脸，明迪傲娇的说道：“尼克，你们完蛋了！

    你这个笨蛋连钓鱼都不会，你们等着挨饿吧！”

    尼克其实已经预感了自己的下场不会太好，不过他是一个讲义气的小子。

    面对明迪的挑衅，尼克抻着脖子说道：“等着瞧！

    我最近一直都在练习钓鱼的手艺，今天只是运气不佳，明天我就让你看看我的真本事。”

    说着尼克勇敢的看着阿尔文，强硬的说道：“阿尔文，你完蛋了！

    到时候我会穿着西装，把你交到福克斯的手里。”

    福克斯看着阿尔文脸上古怪的表情，她哈哈大笑着歪倒在阿尔文的怀里，说道：“我会盯着你的，不准你揍尼克，这是一个好小子。

    我的设计师也会设计西装，我马上就打电话给他，让他给我定制一套西装，哈哈。”

    看着福克斯抢占了老爹的怀抱，还要诅咒老爹输掉，小金妮很不高兴的走过来低头看着福克斯，说道：“福克斯，我们应该站在爸爸的一边。

    我们要打败斯塔克……”

    福克斯枕着阿尔文的大腿，伸手在小金妮的脸上摸了一下，说道：“哦，亲爱的！

    如果你爸爸赢了，就意味着尼克和小哈瑞，还有小摩根要饿肚子了。

    那可怎么办？”

    小金妮听得一愣，她回头看着自己的哥哥还有活蹦乱跳的小摩根，她扣着自己的嘴角，犹豫了一下，说道：“我可以偷偷的给他们送吃的。

    我知道小摩根的奶粉在哪里，我还可以把我的吃的分给尼克他们一点。”

    阿尔文好气又好笑的在小金妮的脑袋上亲了一下，然后低头看着死命给自己漏气的福克斯，他笑着亲吻了一下她的嘴角，说道：“那你会跟我站在一起的，对吧？”

    福克斯难得的表现的很腻歪，她拿着阿尔文的手放在自己的肚子上揉了揉，笑着说道：“我的胃口很大，希望你能填饱我的肚子。”

    阿尔文眼看着自己开局就莫名其妙的输了一半，他有点无奈的摇了摇头，看着金并父子两个，说道：“该你们了！

    这就是个游戏，你们也不要有压力。”

    斯塔克被几个孩子轮番鄙视，他感觉自己的自尊心受到了极大的创伤。

    看着金并沉默的样子，他沉声说道：“虽然我很不喜欢你们这些黑帮的混蛋，不过如果你愿意加入我的行列，我会偶尔忘记你的混蛋身份。”

    金并这种黑道巨擘怎么可能会怕斯塔克，要不是阿尔文在这里，金并觉得自己很难忍住不去揍这个家伙……

    看了一眼脸色为难的理查德，金并拉着他走到了船长比尔的身边，然后笑着说道：“我们单独组一队，我早想跟理查德一起享受一下这种生活了。

    我可以和比尔船长一起充当公证员！”

    阿尔文对着金并竖起了拇指，这家伙确实会做人，也会看风向。

    而且他找的理由非常的充分，让人挑不出他的毛病。

    甚至他最后还拉走了会做饭的船长比尔，算是暗中帮了一把阿尔文。

    对此毫不知情的斯塔克，利用自己的魔王女儿，连哄带骗的把阿丽塔拉进了自己的队伍，就此分队完成了。

    阿尔文看着斯塔克那个傻瓜联系贾维斯，准备利用钢铁战衣空投优质木炭成就自己的烧烤大业……

    他刚想站起来嘲讽他两句，几米之外的河岸边响起了一阵凄厉的叫唤。

    阿尔文本能的站起来，把两个女孩儿拨到自己的背后，然后走到船舷了位置看了一眼。

    一头身上带着伤的小犀牛连滚带爬的滚进了水里，后面一头体型不算大的苏门答那虎追击到岸边。

    看着船上的众人，那头老虎犹豫了一下转身冲进了丛林。

    比尔侧耳细听了一会儿，他皱着眉头喃喃自语的说道：“这是怎么回事儿？

    雨林里面的动物都疯了？”

 第一千八百七十三章 丛林异变

    阿尔文没空询问比尔到达发生了什么？

    他在小金妮强烈的要求下，弄了一个网兜，把那头好像就要把自己淹死了的小犀牛给弄上了船。

    这头比猪大不了多少的犀牛，刚一上船就带着满身的伤痕，“哼哼唧唧”的往小金妮的面前凑，准确的给自己找了一个护身符。

    阿尔文看着小金妮着业余小护士，爱不释手的摸着犀牛鼻子上的凸起。

    他有点好奇的看着比尔，说道：“这是什么玩意儿？

    婆罗洲还有犀牛？

    刚才那只老虎是什么情况？”

    比尔瞥了一眼那头秀珍的犀牛，说道：“这是苏门答那犀牛。

    世界已知的最小的犀牛就是这种，没想到我们能碰上一只幼崽。

    这种东西现在可非常的少见……

    可惜它受了伤，应该活不长了！”

    小金妮就喜欢这种丑怪的东西，这头小犀牛有着丑怪的大脑袋，绿豆一样的小眼睛，痴肥的身体，矮壮的四肢……

    这些完全符合小金妮对于“可爱”的定义！

    听到比尔说小犀牛活不长了，小金妮生气的皱着鼻子对着比尔做了一个鬼脸，然后拉着自己的老爹，双手用力的摇晃着阿尔文的右手。

    阿尔文看着那头表现的很痛苦的小犀牛，他有点无奈的在小金妮的脑袋上揉了揉，然后说道：“好吧，好吧，不过它的伤好了之后，我们要把它留在这里，因为这里才是它的家。”

    一旁的比尔听了，他犹豫了一下，说道：“我不知道你准备怎么让它活下来，不过如果你想帮助这种犀牛的话，我有一个朋友在婆罗洲经营着一个野生动物保护区。

    他在那里偷偷的救助了两头苏门答那犀牛，还有一些苏门答那大象。

    他不愿意接待游客，更不愿意利用那些动物挣钱，所以那里的资金比较短缺，不过我保证他的人品非常的可靠。”

    面对比尔船长的建议，阿尔文点了点头，说道：“我明白你的意思了，我们回程的时候，你帮我把这头小犀牛给送过去。

    我会给他寄一张支票！

    也许以后我会把他那里，当成我的学校学生做义工的地方。”

    说着阿尔文弄了一桶纯净水和碘伏，然后给了小金妮一块干净的纱布，让她给小犀牛清理伤口。

    看着几个孩子都自愿上去帮忙，阿尔文悄悄的把“食尸藤”从小犀牛的身上驱散，它的命肯定保住了。

    看着比尔激动的给他的朋友打电话，阿尔文笑着走过去，靠在船舷边。

    之前没有发现，现在静下心来倾听之后，他发现丛林里面有点过于热闹了。

    各种动物的吼叫嘶喊，让人有种毛骨悚然的感觉。

    金并是最关心这片丛林状况的人，他拿着几瓶冰啤酒过来，分别递给了阿尔文和比尔。

    等到比尔打完了电话，想要向阿尔文道谢的时候，金并摆手说道：“你该警告你的朋友，让他别让阿尔文校长失望。

    ‘谢谢’是最廉价的东西！”

    阿尔文看着比尔奇怪的脸色，他笑着摇了摇头，说道：“别听他的，我这个人就喜欢别人感谢我。

    跟我说说这里的丛林到底怎么了？

    要么是我孤陋寡闻，不知道夜晚的雨林会这么热闹。

    要么就是这里面有什么我不知道的问题。”

    阿尔文说话的时候，雨林内的一群猴子发出了刺耳的尖叫，把正在帮忙清洗小犀牛的佩珀吓得坐倒了地上。

    斯塔克把佩珀扶起来，抬手朝着雨林的上空打了一发照明弹。

    看着雨林树上上骚动的猴群，还有大批低空盘旋的飞鸟。

    斯塔克好奇的凑到男人群体当中，拿起一瓶啤酒喝了一口，然后说道：“我感觉整个婆罗洲的猴子都集中到这里了，这是怎么回事儿？

    我们才出发不到5个小时。”

    比尔摇了摇头，说道：“我也不知道，应该不止这里一个地方是这样。

    有东西在把雨林深处的动物往外驱赶，或者说这些动物因为害怕所以朝着雨林的外围躲避。”

    说着比尔沉声说道：“我说了，今年的婆罗洲深处雨林很不一样。

    那里现在一定是地狱！

    你们确定还要带着女人和孩子一起进去吗？

    我说实话，我的这艘船不一定能抵挡得了，那些巨蟒的袭击。”

    比尔略显危言耸听的话并没有让阿尔文他们觉得害怕，反而让金并越发的兴奋。

    这个大胖子看着阿尔文，激动的说道：“我就知道我们一定能找到那些巨蟒，这是理查德的运气，善良的孩子应该有好运！”

    阿尔文笑着点了点头，算是赞同了金并对于运气的理解，因为他觉得任何好事儿，对于理查德来说都是值得的。

    这个吃过苦的小子，应该被命运善待！

    比尔实在不知道这帮人，为什么执意要去找巨蟒的麻烦。

    他好奇的看了一眼旁边正围着弟弟妹妹们忙活儿理查德，然后对着金并说道：“你们到底为什么需要那些巨蟒？

    我一开始以为你们想要的是‘血兰’，但是现在看起来，你们似乎对那些四五十米长的巨蟒更加的有兴趣。

    是我的理解有问题吗？”

    阿尔文看着有点傻眼的比尔，他笑着说道：“不，你理解的没有问题。

    我们的小伙子身体出了一点状况，而我们在华国找了一个偏方。

    只有最大的巨蟒，才能满足理查德身体的需要。

    所以我们要找到它，然后活捉它！

    至于‘血兰’，能找到当然最好。

    毕竟你那个女朋友，已经拿着论文去了地狱厨房，有了‘血兰’她更容易获得投资。”

    比尔听了，他看了一眼仿佛人型凶兽一样的理查德，对比了一下自己和他的体型，比尔有点不可思议的说道：“他的身体还有问题？

    这孩子的胳膊，比很多人的腰都要粗！”

    阿尔文在金并的肩膀上拍了拍，看着比尔笑着说道：“这是他的爸爸，按照这位的老兄的体型来参照，理查德的身体确实出了问题。

    伙计，你也别管太多，你只要负责带着我们去巨蟒最多的地方，剩下的我们自己就可以解决。”

    比尔听了，他看了一眼金并夸张至极的体型，摇了摇头，说道：“我不明白，我只是觉得身体出问题的不应该是那个孩子。”

    阿尔文看着眉头皱起来的金并，他哈哈笑着在他的后背拍了一下，说道：“老兄，我觉得比尔说的没问题，你的这种体型还能活蹦乱跳，才是有问题的。

    一般人长成你这样，连下床都困难！”

    金并无所谓的摆了摆手，说道：“我小时候是个干瘦的小子，学会杀人之后才能吃上饱饭。

    那个时候我觉得吃饱了才有力气，所以一直拼命的吃。

    结果后来我发现光看起来吓人没用，还要有力气，所以我拼命的锻炼。

    到最后我发现体型和力量成为了我的一部分……

    阿尔文，你知道地狱厨房最早是什么样子，在那里光靠凶狠是不够的，必须还要有力量。”

    说着金并看了一眼斯塔克，沉声说道：“有人天生就是变态，但是没有人天生就是黑帮。

    我们最初干得每一件坏事，都是为了活下去！”

    面对金并的自我辩解，斯塔克不置可否的撇了撇嘴，然后他伸了一个懒腰，对着孩子们招呼道：“嘿，孩子们，天色已经不早了，我们是不是应该早点睡了？

    明天我们和阿尔文的较量就开始了，上床去想想明天我们吃点什么。

    哦，金妮宝贝，明天你要是饿了，就来找教父救命。”

    小金妮对着斯塔克吐着舌头做了一个鬼脸，然后看着已经快要被包成木乃伊的小犀牛想了想，她冲进船舱从里面拖出来一个多余的床垫，放在船舱门口的侧面。

    接着小姑娘用一把香蕉，引逗着步履蹒跚的小犀牛，走到了床垫上。

    一本正经用一个温度计替小犀牛测量了一下耳温，小金妮很专业的点了点头，在小犀牛的鼻子上拍了拍，说道：“好吧，你可以睡觉了，我爸爸会保护你的！

    他会保护我们所有的人！”

    小犀牛很有灵性的趴在了床垫上，一对小眼睛盯着小金妮手里的香蕉，不停的发出“哼唧，哼唧”的声音。

    小金妮像个小大人一样的抱着小犀牛的脖子，认真的嘱咐着说道：“牛宝宝生病了，晚上不能吃太多的东西。

    明天姐姐请你喝牛奶，但是你要乖乖的吃药哦……”

    阿尔文笑着把试图留下了给小犀牛陪床的小金妮赶回了房间，他对着福克斯笑着说道：“你们赶紧去休息吧，我就留在甲板上睡觉。

    相比跟斯塔克那个蠢蛋挤一个房间，甲板这里的吊床更适合我。”

    福克斯没有劝阿尔文多休息的意思，这片丛林变得危险了，确实需要有人留在甲板守夜。

    阿尔文留在这里，能让所有人觉得安心！

    …………

    婆罗洲最深处的一个大水潭。

    往日清澈的潭水，这个时候发出了淡蓝色的微光。

    水潭两侧的山壁上长满了红色的妖艳花朵，赫然就是那种可以让细胞突破生理极限的“血兰”。

    数十条体型过50米的超级巨蟒，在水潭中翻涌交配，形成了一个可怕的蟒球。

    淡蓝色的微光似乎有催发生育的效果，很快就有雌性巨蟒退出了蟒球当中，在水潭中跳过了产卵阶段，直接产下了大量的小蛇。

    大部分活跃的小蛇，顺着地下水道进入了婆罗洲的河流，剩下的一小部分，以极快的速度生长，最后加入了蟒球继续生育。

    阿尔文如果在这里，就会想到今年二月份他在茶卡盐湖遇到的状况。

    一颗神异非常的“源珠”，几天之内就让两条巨大的钩蛇繁衍了一个种族。

    这里的情况显然也是一样的！

    只不过当时茶卡盐湖内的钩蛇全部都疯了……

    而这座水潭靠近山壁的一个巨大洞穴当中，有一对明黄色的巨大眼睛，冷漠的注视着那些正在交配的巨蟒！

 第一千八百七十四章 都是疯子

    阿尔文在甲板的吊床上睡了一夜。

    雨林内的“妖魔鬼怪”发出的嚎叫，听得习惯了似乎也就不那么可怕了。

    雨林内的动物其实不算危险，这种树高草密的地方，体型大一点的猎食者都很难生存。

    就像昨天看到了那只苏门答腊虎，还没有阿尔文家里的鬼狼索尔体型大。

    雨林内危险的其实是各种毒虫和毒蛇，还有那绿色地狱一般的环境。

    相同的两个人，一个在沙漠，一个在雨林，一定是沙漠的那个活的比较久。

    很多人都不相信，闷热潮湿的雨林内，人体脱水的速度比在沙漠还要快。

    而看起来到处都是小水潭的雨林，其实喝水才是最难的部分。

    那些细菌丛生的水潭，普通人但凡喝了一口，唯一的去住就是医院，雨林在这方面从来都不跟人客气。

    现在就有几个不信邪的人闯进了雨林……

    苦命的阿尔文，一大清早就被小金妮拉着上岸，他们要为处于伤病中的小犀牛割草。

    而斯塔克因为自家女儿，发现船上的香蕉全部被小犀牛吃光了，生气的想要跟小犀牛决斗。

    所以钢铁侠先生也出发上岸，他领着尼克和小哈瑞，去搜索香蕉的踪迹。

    为了照顾尼克的身体，斯塔克主动为他解开了纳米义肢上的儿童锁，向他开放了除热武器之外的使用权限。

    这让尼克小伙儿兴奋极了，他催动纳米义肢，在自己身上形成了一套和战神一号类似的装甲，埋着头像一头发狂的野猪，冲进了雨林当中。

    看着兴奋的没了理智的尼克，阿尔文恼恨的瞪着有点尴尬的斯塔克，说道：“你他妈的疯了？

    那孩子坐着轮椅都能把家里闹得鸡飞狗跳，你让他穿着纳米战衣想要干什么？

    你跟弗兰克有什么仇？什么怨？

    那个老兄是二婚，找个那么合拍的老婆真的不容易！”

    斯塔克可能也发现自己有点小瞧尼克的破坏力了，他看着身边的小哈瑞，说道：“把你的钢铁战衣穿上，我们去找你的尼克老大。”

    说着斯塔克看着远处的雨林当中飞起了大片的惊鸟，各种怪模怪样的猴子，更是发出凄厉至极的嚎叫。

    他有点后悔的说道：“fuck，这孩子到底是什么变得？”

    小哈瑞按动着手里的一枚遥控器，一套小号的钢铁战衣从船舱的一个箱子里自动解锁，飞到小哈瑞的身边把他包裹了进去。

    点燃了战衣的推进器，小哈瑞看着斯塔克笑着说道：“爸爸，其实我拿到钢铁战衣的时候，也这样过……”

    说着小哈瑞就驱动战衣，朝着尼克的方向追了过去，那位大哥所在的位置好像非常的热闹，他想赶过去看看。

    斯塔克看着小哈瑞的背影，他突然摇头失笑了一下，看着阿尔文说道：“我第一次穿上战衣，好像也是这样的。”

    说着斯塔克武装好了自己，一边追向两个孩子，一边大声的说道：“放心，我会看好他们的！”

    阿尔文有点无奈的摇了摇头，带上科技眼镜，按动通讯说道：“‘贾维斯’我知道你在，记得帮我罩着点两个孩子，斯塔克根本就不靠谱！”

    “贾维斯”第一次面对阿尔文的这种请求，他沉默了一会儿，说道：“这是不是代表，你相信我是一个合格的监护人？”

    说着“贾维斯”突然降低了音量，说道：“其实我可以安排一具机器人身体赶过去，这样我就能帮你现场看孩子了。

    我看过阿丽塔带孩子，我肯定也能行！”

    阿尔文眨巴着眼睛回头看了一眼船上的阿丽塔，然后他对着通讯说道：“你他妈的要是再敢打阿丽塔的主意，老子就去拆你的主机。

    你这个老电子连个像样的身体都没有，你觉得自己哪里配得上我们的阿丽塔？

    我知道你随时都能给自己弄一个身体，没关系，到时候你来。

    只要你能接住我的一斧子，老子以后就当自己是瞎子装聋作哑！”

    “贾维斯”伤感的叹了一口气，说道：“阿尔文，你根本就不了解我，不过我相信你会明白我的想法的。

    我会分派资源去看着那两个孩子……”

    阿尔文好笑的说道：“你瞧瞧，还‘你会分派资源去看孩子’？

    ‘正常人’可不是说这种话，你这个老电子跟阿丽塔根本就不在一个节奏上。

    阿丽塔是个能干的漂亮姑娘，你是什么？

    能干的超级计算机？

    我们学校的超级计算机虽然比你差点，但是也很能干……”

    “贾维斯”听的一愣，他沉默的关闭了通讯，然后像是自言自语一样的说道：“我需要像‘人’一样思考吗？”

    “贾维斯”发生了什么阿尔文不知道，他看着身边两个抬头看着自己的少女，笑着说道：“看着我干什么？

    该我们干活了？

    我们多弄点草回去，这样就不用经常下来割草了。”

    说着阿尔文看着鼓着嘴巴看着自己小金妮还有明迪，他无奈的摇了摇头，伸手按在两个小姑娘的头顶。

    “暴虐”响应了老板的号召，在两个小姑娘的身上各自形成了一套战衣。

    明迪的战衣，是跟她那个死鬼老爹一脉相承的朋克机车服。

    腰上空空如也的枪套里面如果来两把手枪，她就是随时都会跟人枪战的暴走飞车党。

    小金妮就比好容易满足了。

    黑漆漆的作战服，上面来点尖刺，让她看起来像是一只长腿的海胆就行。

    能不能打不重要，两个小姑娘开心了就好。

    虽然明迪总是侧着身子对着自己，示意枪套里面是空的，不过阿尔文的心理素质绝对过关，权当自己有间歇性眼瞎的毛病就行。

    几番暗示没有得到回应，明迪只能认命的拿着一把镰刀用力的割草。

    脑袋上套着尖刺头盔的小金妮开心的不行。

    她朝着雨林内冲了几步，把几只青蛙吓了连蹦带跳的逃走，让树上的猴子震惊到不知所措。

    看着走路都不稳当的海胆少女，还想朝雨林深处行走。

    阿尔文急忙过去把她拉回来，发给她一把镰刀，让她去跟岸边的青草较劲去了。

    船上的比尔从驾驶室里面走了出来，他伸着懒腰看着岸上的阿尔文，好笑的摇了摇头，对着捧着咖啡的福克斯说道：“这就是曼哈顿战斧？

    你们千里迢迢的赶来，就是当割草的农夫？”

    福克斯瞥了一眼比尔，她无所谓的说道：“有些人的魅力你理解不了。”

    比尔是个比较随性的人，他笑着摇头，说道：“我确实不理解。”

    说着他转头四下看了一眼，说道：“还有咖啡吗？

    我想我也需要来一杯。”

    福克斯看着睡眼惺忪的比尔，还有刚起来的金并，她笑着说道：“你们是不是忘了？

    你们现在是一伙儿的……

    如果你们想要吃东西，就得自己想办法了！”

    比尔表情古怪的看着福克斯，说道：“要不要这么夸张？

    只是一杯咖啡而已！

    厨房里有一些其他的食物，我可以给你们做一顿简单的早餐。”

    福克斯看着“涉世未深”的比尔，她笑着说道：“现在这艘船上吃的只有小摩根的奶粉，还有十几斤大米。

    你可以做点热粥填填肚子，不过千万不要动用斯塔克那一份，那家伙是个小心眼儿！”

    比尔回头看了一眼同样震惊的金并，他不可思议的说道：“不是吧？

    我们是裁判！

    我还是船长，难道你们要船长自己打渔养活自己？”

    福克斯微笑的看着失态的比尔，她笑着摊了摊手，说道：“实际上是要养活三个人，你们这组有三个人，你难道忘记了？”

    比尔转头瞪着眼睛看着同样目瞪口呆的金并，他难过的说道：“你吃的多不多？

    我受过野外生存训练，一条鱼也能顶一天！”

    金并低头看了一眼自己的体型，还有自己高大的儿子，他尴尬的笑了笑，说道：“其实我可以打渔，昨天那些鱼大部分都是我弄上来的。

    你会料理对吧？

    你做饭的时候我可以负责开船，我有游艇的驾驶证！”

    比尔痛苦的抱着脑袋，他看着岸上正在一片竹子当中寻找竹笋的阿尔文，他崩溃的说道：“你们这帮人都是疯子吧？”

    佩珀抱着一大杯咖啡走到福克斯的身边，她脸上挂着奇怪的笑容，说道：“一般斯塔克和阿尔文太闲的时候，他们才会表现的比较‘疯’！

    他们就像是没长大的孩子！”

    比尔看着舱门位置，抱着大奶瓶一边喝奶一边怒视小犀牛的小摩根，他看了一眼丝毫没有担心意思的佩珀，佩服的点了点头，说道：“没长大的肯定不止两个男人……

    你们的孩子无所畏惧，真的不是没有理由的。”

    佩珀听了，她回头看着自家的小魔王，她像是叼着奶瓶的黑帮，正在威胁小犀牛交保护费。

    女强人摸着脸颊，无奈的笑了笑，说道：“其实我也是第一次当母亲，有时候我也很绝望！”

    对于现在的状态极为不适应的金并看了一眼自家儿子，他顺手拿起一根钢制的鱼叉，拉着理查德走向了船尾……

    “‘和平饭店’里面经常这样？

    你跟我说实话，你这么瘦是不是因为吃不饱？”

 第一千八百七十五章 送上门的鳄鱼

    阿尔文和斯塔克定好了，双方上岸只有一个小时的时间。

    这种乘船赶路的时候，如果把时间都浪费在上岸寻找食物上面，他们估计下个月也到不了目的地。

    一个小时候之后，阿尔文从岸上转运了大量的青草丢到了船只的顶部。

    阿尔文收回了“可怕”的战衣，他安排小金妮弄点青草给小犀牛。

    然后战斧先生本人回到岸上，抗回了几根新挖的竹笋，还有几根水嫩的棕榈芯。

    在笑嘻嘻的福克斯嘴唇上亲吻了一下，阿尔文抄起一根鱼叉就走到船舷边，开动全部的感官寻找着鱼的踪迹。

    还好婆罗洲的大河没有让人失望，阿尔文很快就用鱼叉弄上来一条“厚唇鲈鱼”。

    轻松的点燃了昨天剩余的木炭，阿尔文拿出一个砂锅放上了一点大米和清水，让它慢慢的熬煮。

    然后他快速的清理好厚唇鲈鱼，用一个小平底锅煎了一下，把整条鱼煎的稀碎，最后放上清水熬煮。

    等到迟到了将近半小时的斯塔克，领着尼克和小哈瑞登船的时候。

    阿尔文打开砂锅看着熬的半干的稀粥，他用一个滤网放在砂锅上，然后把特质的鱼肉高汤倒进了砂锅当中。

    很快一股异香就开始在甲板上弥漫……

    扛着大捆香蕉的尼克把战利品放到了甲板上，他抽着鼻子看着阿尔文的方向，最后咬了咬牙，对着身边的小哈瑞，说道：“当一个讲义气的人真的很痛苦！”

    说着尼克看着脚下的大捆香蕉，他咬着牙说道：“不过没关系，我们吃香蕉也能吃饱！”

    小哈瑞重重的点了点头，他摘下两个香蕉分别递给了尼克和小摩根。

    当他咬下一口的时候，这个帅气的小伙子像是吃了柠檬的猴子，皱着脸吐着舌头原地蹦跳了几下。

    找了一大盆水灌进自己的嘴里，小哈瑞才算缓解了未成熟香蕉带来的苦涩感受。

    香蕉还未入口的尼克绝望的丢掉了手里的香蕉，他悲伤的坐在甲板上，说道：“你的战衣里面有鱼叉导弹吗？

    我们得想点办法，不然我们真的有可能饿死在婆罗洲！”

    小哈瑞刚想说自己肯定能弄到鱼，结果那帮的阿尔文转着圈找了一下，走过来从小哈瑞的手里拿走了水盆，说道：“小伙子就是爱干净，知道用干净的水洗手。

    不过下次别用其他用过的水，刚才我们割草的时候，小金妮不小心喷到了犀牛的便便……”

    小哈瑞听了眼睛都要瞪出来了，他停顿了几秒，然后冲到船舷边，趴在栏杆上，把肚子里昨天那点没有消化完的存活，全部“丢”进了河里。

    福克斯嗔怪的拍打了一下阿尔文，说道：“别欺负孩子？

    那是我用来洗脸的水……”

    阿尔文用惊恐的表情看着福克斯，说道：“谁告诉你我在开玩笑？

    别告诉我你刚才用它洗脸了……”

    福克斯看了一眼抱着小犀牛嘻嘻哈哈的笑闹的小金妮，她艰难的看着阿尔文，说道：“这肯定不是真的……”

    阿尔文表情凝重的看着脸色有点发青的福克斯，他哈哈大笑的把受惊的美女抱进怀里，在她脸色亲了一口之后，说道：“我当然是开玩笑的！

    还没开饭，小金妮根本就没有洗手！”

    福克斯看了一眼吐得昏天黑地的小哈瑞，她生气的在阿尔文的身上拍了一下，说道：“那还是孩子……”

    阿尔文恶意的看着瑟瑟发抖的尼克，阴沉的说道：“那就趁早打死算了！”

    说着阿尔文留给了尼克一个阴森的眼神，然后搂着福克斯走回了餐桌边，笑着说道：“我们马上就开饭，我弄了一点棕榈芯，那玩意儿切碎了当沙拉，味道很不错。

    中午我在给你炖一点鱼汤嫩笋，既不发胖又能满足舌头的感官需要。

    我要让斯塔克他们那帮蠢货看看，谁才是真正的生存专家！”

    …………

    一直到船长比尔吃着生鱼片开动“血腥玛丽号”的时候，斯塔克他们依然没有吃上像样的早餐。

    这个没有做过任何家务的富豪，怎么可能明白喂饱几个人肚皮的压力。

    阿尔文上辈子曾经观察过，一个家庭妇女想要喂饱一家六口人，每天耗在菜场和厨房的时间将近6个小时。

    这还是手脚比较麻利，条理比较清晰，比较会做事的主妇。

    如果再加上打扫卫生洗衣服，拉屎放屁洗澡，顺便再指导一下孩子学习，一位主妇一天的14个小时就这么搭进去了。

    所以永远不要觉得女人待在家里当主妇很轻松……

    当然洗衣做饭有保姆，接送孩子有司机，辅导功课有老师的家庭主妇是例外。

    不过她们首先要一直长得漂亮，还要老公一直有钱，偶尔还需要有出门撕扯一下小三武力……

    其实也不怎么轻松，各有各的辛苦！

    斯塔克一个人想要搞定这么多人的食物，对于他来说绝对是最大的挑战。

    尼克和小哈瑞可以利用身上的战衣抓鱼，阿丽塔偶尔能从路过的树枝上弄点水果顺便看管小摩根，佩珀那个家政废柴啥也不会做。

    “烧烤大师”斯塔克，面对几条孩子收获的肥鱼，有种欲哭无泪的绝望感。

    鱼怎么弄死？鱼鳞要不要剃掉？木炭需要多少？要烤多长时间来着？

    阿尔文捧着一碗鱼粥，喝一口就嚼一块清脆可口的棕榈芯。

    看着早早吃饱了，蹲在“渔夫”尼克身后给他加油的小金妮，阿尔文笑着说道：“亲爱的，问问你的‘渔夫’哥哥他的收获怎么样？”

    尼克回头瞅了一眼手忙脚乱的斯塔克，他悲伤的叹了一口气，在小金妮的脸上闻了闻，说道：“好吧，很棒的早餐！

    我现在吃饱了，我会为我们的午餐努力的！”

    小金妮看着已经成仙的尼克，她长大嘴巴对着尼克哈了一口气，然后说道：“尼克，那你多吃一点！

    爸爸太辛苦了，他连多做一点粥的力气都没有了！

    中午我吃完鱼汤，我在来给你尝尝！”

    尼克一手捂着自己的脸，悲伤的倚靠在船舷栏杆上，他看着旁边脸色发青的小哈瑞，说道：“伙计，你爸爸看起来一点都不靠谱。

    你说我们现在投降，还能成功吗？”

    小哈瑞听到尼克想要投降了，他用力的摇了摇头，然后看着悠闲的坐在餐桌边喝粥的阿尔文，恶狠狠的说道：“绝不！

    我要跟爸爸站在一起，跟恶魔作战到底！

    这次我们绝对不会投降，我宁愿吃水果吃到回家，也不会向恶魔投降。”

    尼克很不看好自己的小兄弟，他有点失望的摇了摇头，说道：“好吧，路是自己选的，咱们爬也要爬完。”

    说着尼克丢下了鱼叉，一边走向了斯塔克，一边说道：“我觉得自力更生更加的靠谱。

    阿丽塔不吃饭也不会饿，我要是能向她一样就好了！”

    阿尔文眼瞅着理查德，朝着尼克和小哈瑞的手里各塞了一点卖相一般的烤鱼。

    他也不制止理查德的“作弊”行径，毕竟“兄友弟恭”还是值得鼓励的。

    他只针对斯塔克那个混蛋，并且发誓要亲手为他穿上婚纱。

    至于佩珀那个姑娘，阿尔文倒是一点都不担心。

    美女嘛，一天只吃一顿那是基本操作……

    看斯塔克的热闹看了将近两个小时，阿尔文的啤酒都多喝了几瓶。

    直到他看到时间已经接近11点了，胖妞明迪已经第六次‘路过’自己的时候，他这才反应过来，自己也需要准备午餐了。

    长长的叹息了一声，阿尔文站起来在明迪的脑袋上揉了揉，说道：“美女都不会饿，你得向你佩珀阿姨学一学。”

    明迪双手插在腰间的枪套上，她胖脸上泛着一丝红晕，不服气的说道：“我不饿！”

    话音刚落，小胖妞的肚皮里面传来了一阵“咕咕”声。

    阿尔文看着脸色涨红的明迪，他笑着说道：“是的，你不饿，只是你的肚子不舒服。

    让我去弄点‘药’，看看能不能治好！”

    说着阿尔文笑着把明迪赶去跟小金妮一起当护士，然后他拿了一把鱼叉站在船舷的位置。

    行驶中的船只上想要钓到淡水鱼非常的困难，不过这难不倒阿尔文这样的人。

    感官全开的状况下，水下的动静他基本上都能感应的到。

    相比阿尔文神鬼莫测的枪法，他的投掷能力就要靠谱的多了。

    感应着水下路过的一条大鱼，阿尔文吐气开声用力的投出了手里的鱼叉。

    “刷”的一声，鱼叉没入水底。

    阿尔文用力的拉拽着鱼叉尾部的绳索，大笑的对着斯塔克说道：“老兄，现在认输还来得及，最少能多吃几天的好饭。

    农夫吃的牛肉其实很不错，哈哈……”

    阿尔文顺利的把鱼叉提出了水面。

    看着上面一条将近60公分长的大鱼，他开心的刚想展示一下。

    结果一条不知道从哪儿冒出来的长吻鳄，突然出现在大鱼的旁边，摆动着脑袋抢走了阿尔文的收获。

    一时间有点发愣的阿尔文错过了干掉鳄鱼的机会，跟船想向而行的鳄鱼瞬间落到了船尾。

    正在船尾尝试着渔网捕鱼的理查德，没有注意，被鳄鱼冲击了渔网，整个人失去了平衡摔进了水里。

    那条鳄鱼显然对落水的理查德更有兴趣，它在水中调转了身体开始朝着理查德冲刺。

    金并惊恐的拍打着船舱示意比尔船长停船，然后他整个人冲到了船尾像是一颗深水炸弹，砸向了那只冲向自己儿子的鳄鱼。

    阿尔文本来也没有当一回事儿，一只鳄鱼还伤不了理查德。

    但是当尼克和小哈瑞指着河面发出惊呼的时候，阿尔文这才放应过来情况不对了。

 第一千八百七十六章 狂蟒之灾

    倒霉的鳄鱼刚刚接近理查德身前五米，就被一颗500磅的深水炸弹坐在了脑袋上。

    理查德之前还一直划着水让自己保持在鳄鱼的正前方，想要等它接近的时候给它一下，把它打跑就算了。

    结果没想到自己老爹那么拼命……

    金并巨大的身体从船尾起跳的瞬间，让行驶中的游船似乎都下沉了一下。

    在空中飞跃了七八米的距离，金并狂吼着一屁股坐在了鳄鱼的脑袋上，然后和鳄鱼一起沉进了水里。

    尼克他们一帮孩子最先冲到了船尾……

    看着金并和鳄鱼沉没的地方卷起了一道漩涡，尼克焦急的从腿上探出了一根绳索，想要把理查德先拉上来。

    理查德没有理会尼克的救助，他用力的拍打着水面，大叫：“爸爸，爸爸……”

    就在斯塔克完成武装准备下水搜索金并的时候，一个肥壮的身影从水里冒了出来，带起了大片的水花。

    金并单手掐着那只鳄鱼的脖子，一手划着水，看着自家儿子得意的说道：“我听说非洲有人烧烤鳄鱼，你想尝尝吗？

    只有最狂野的家伙，才有资格享受我的烧烤。”

    小金妮捂着嘴巴崇拜的看着霸气的金并，激动的说道：“金并把鳄鱼掐死了！”

    尼克他们几个孩子崇敬的看着水中的金并，异口同声的说道：“他把鳄鱼给掐死了！”

    比尔船长也算一条硬汉，但是看到金并赤手空拳的掐死了一头4米多长的长吻鳄。

    他还是有点不可思议的看着旁边的阿尔文，说道：“这家伙居然赢了？”

    阿尔文看了一眼远处的河面，他皱着眉头对着水中兴奋的父子二人，说道：“伙计们，赶紧上来，水里有东西。”

    金并第一次感受到了做父亲的快乐，理查德眼里崇拜的目光让他的脑子都有点不清楚了。

    面对阿尔文的劝解，金并大笑着在水中抖了抖那条鳄鱼，说道：“不，这里现在是我的盘……”

    理查德漂浮在清凉的河水里，刚想附和一下自己老爹的时候，他的眼睛突然睁大。

    “爸爸，快过来……”

    狂叫着的理查德摆动着粗壮的手臂，与河水碰撞的时候发出慑人的炸响。

    他高大的身体，用不符合常理的速度朝着金并冲了过去……

    金并在理查德抓住自己胳膊的瞬间扭转了身体，本能的把理查德朝着船的方向推了几米。

    看着河面上一道可怕的身影，划着“s”型的曲线朝自己冲过来。

    已然知道自己碰到了什么的金并，丝毫没有害怕的意思，他头也不回的大叫了一声：“你们都别动，它是我的！”

    说着金并摆弄着手臂，用力的把手里的长吻鳄给挥动起来。

    4米长的鳄鱼在他的手里就像是轻飘飘的秸秆，用力的抽在了巨蟒的脑袋上。

    “砰”的一声炸响，鳄鱼和巨蟒同时陷入了水底。

    理查德稍稍的松了一口气，刚想上去拉着老爹一起回船上。

    结果他惊恐的发现自己的脚被缠住了，一条粗大的蟒蛇顺着他的双腿缠了上来。

    被限制了行动的理查德，不由自主的朝着水中沉了下去。

    阿尔文刚想动手把理查德捞上来，金并就像是疯了一样的冲过来。

    结果还没等到金并碰到理查德，水中喝了几口河水的理查德就发出了一阵虎吼。

    他用力的挣脱了蟒蛇的缠绕，一手掐着蟒蛇的咽喉用力的砸在了船尾的尖角上。

    然后这位小兄弟脸上带着狰狞的笑容，一手拉着吃惊的金并，轻松的把他送上了游船。

    小金妮也不在意稀烂的蛇头，她撅着屁股用力的拉住了理查德搭在船上的手臂，叫道：“理查德，你快上来！”

    阿尔文笑着在满脸惊讶的金并肩膀上拍了拍。

    然后走到了理查德的面前，用力的握着他的手腕，把这个全身裹着蟒蛇的少年提上了船。

    理查德站稳了之后用力的挣脱了蟒蛇的钳制，然后有点腼腆的看着阿尔文说道：“阿尔文校长，其实我自己可以……”

    阿尔文摆手制止了理查德，他指着前方的河面，说道：“你当然可以，不过那是在陆地上。

    而且不要有这么多！”

    理查德听了，回头看着河面上大约七八条体型突破十米的巨蟒，正在快速的接近游船。

    他有点后怕的打了一个机灵，然后憨笑着挠了挠脑袋，说道：“我刚才太激动了，根本就没有注意。”

    阿尔文无所谓的拍了拍他的肩膀，示意他去看看好像自尊心有点受创的金并。

    然后他皱着眉头四下看了一眼，对着身边的比尔说道：“这种十几米的蛇不算太大吧？

    跟你说的四五十的巨蟒，好像差的多了！”

    比尔看着一船人丝毫没有紧张的意思，他看着那些河中狂躁的巨蟒，咽了咽口水，说道：“我们是不是开船离开这里，它们的数量有点多，而且看起来太暴躁了。”

    阿尔文摇了摇头，说道：“不，我们活捉两条，把剩下的都干掉。

    我总觉得它们的表现有点熟悉，但是我就是想不起来在哪里见过。”

    阿尔文说话的时候，之前被金并掐死的鳄鱼，还有被砸死的蟒蛇被几条巨蟒从水里顶了出来。

    这些巨蟒有着反常规的锋利牙齿，它们迫不及待的分割着鳄鱼和同类的身体，然后利索的把它们吞进了肚子。

    不过蟒蛇那种吃一顿歇一周的习性好像消失了，食物进入它们的身体，还没有滑到中段的位置，似乎就被消化一空。

    阿尔文拿出了一把温彻斯特步枪递给了福克斯，说道：“亲爱的，留两条最大的。”

    说着阿尔文走到斯塔克的身边，有点凝重的说道：“我感觉有点不对，你去天上看看。

    我总觉得这个情况有点熟悉，但是就是想不起来在哪儿见过。”

    斯塔克看傻子一样的看着阿尔文，说道：“那个叫‘纳木错’的大湖……

    这些蟒蛇表现的太饥渴了，这是‘纳木错’里那些钩蛇表现出来的状态。

    唯一的问题，就是它们为什么没有聚集在一起交配？”

    阿尔文一听，拍着脑门说道：“fuck，我怎么没有想到？

    这些蟒蛇太弱了，竟然让我‘失忆’了！”

    “砰”

    福克斯开了一枪，准确的打中了一条蟒蛇的脑袋。

    然后刺客小姐转头对着阿尔文说道：“如果是‘纳木错’那里的情况，你就应该想想，怎么阻止这些巨蟒闯进人类的生活范围了。

    这里的水道四通八达，连接着婆罗洲的各个角落。”

    说着福克斯再次开枪命中了一条巨蟒，然后有点不安的说道：“最好不是你们猜想的那样，不然婆罗洲不一定能抵挡这次‘狂蟒之灾’！”

    斯塔克猛的反应过来，他瞬间完成纳米武装然后窜上了天空，在附近的天空环形巡游，而且不停的扩大搜索范围。

    事情没有确认之前，阿尔文也不好做判断。

    他看着满脸期盼的明迪，犹豫了一下之后，从空间背包里拿出了一把自动步枪递给了小姑娘。

    看着这姑娘一脸好战的表情，阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“当心点！”

    说着阿尔文看着手拿鱼叉的理查德，还有拿出了自己弯刀的阿丽塔。

    他笑着说道：“保护好你们的弟弟妹妹，我还以为这次就是来玩儿的，没想到我们碰上了大场面。”

    佩珀抱着激动的小摩根，死活不让她靠近那条死去的蟒蛇。

    听着阿尔文的吐槽，她翻着眼睛瞪着阿尔文，说道：“你们哪次出去是‘小场面’？

    我们都习惯了……”

    佩珀说话的时候，一套天蓝色的钢铁战衣，从船舱中窜了出来站在了她的背后。

    挥手拒绝了武装，佩珀站在阿丽塔身后，说道：“亲爱的，待会儿记得要保护我们。

    等我们回去了，我给你介绍一个帅气的男朋友！

    你定的婚纱总要有机会穿出来……”

    阿丽塔腼腆的笑了笑，说道：“放心吧，阿尔文校长不会给那些蟒蛇机会的。”

    说着阿丽塔看着站在福克斯身边开枪的明迪，她笑着说道：“明迪肯定也不会给它们机会……”

    阿尔文看着心急的金并，侧身趴在船舷边伸手捞住了一条活的巨蟒。

    这位老兄为了儿子也是拼了，他用自己的手掌作为诱饵，在蟒蛇撕咬他的瞬间，反手抓住了蟒蛇的咽喉，然后把它的半边身体拽上了船。

    比尔船长觉得自己就要疯了，他对着金并叫道：“老兄，你把它弄上来准备放在哪儿？”

    金并霸气的把巨蟒提起来，捞起它粗大的身体，残忍的打了一个结。

    然后这位老兄对着比尔说道：“去找个渔网或者其他的什么，这种小蛇有什么好担心的？

    等我儿子尝试一下，晚上我请你吃烤蛇！”

    阿尔文皱着眉头看着河面漂浮的巨蟒身体，他听到河道两侧的树林内重新开始热闹了起来。

    “这不对呀？”

    按动了耳边的通讯器，阿尔文对着斯塔克说道：“你发现了什么？

    我感觉情况有点不正常，纳木错的钩蛇最后饥饿发疯，但是它们的体型绝对要大得多。”

    通讯器那边的斯塔克有点怪异的说道：“纳木错的大湖限制了那些钩蛇的活动范围，‘源珠’的能量辐射能够更有效率的侵染那些钩蛇。

    我们的船只要在前进几十公里，估计你就看到，好像整个雨林的水生物都在开饭。

    它们被大蛇猎杀，同样也在猎杀小蛇。

    婆罗洲每7年都会经历一次这样‘狂蟒之灾’，外界不知道好像也不是没有理由的。

    不过这次的巨蛇似乎太多了，它们正在顺着水道四处蔓延。

    而且它们表现的太饥饿了……”

 第一千八百七十七章 螭龙求救

    巨蟒蔓延对于婆罗洲来说真的是灾难。

    这个世界第三大岛分属三个国家，巧合的是这三个国家的军队都非常的一般。

    这要是放任巨蟒四处流窜，也不知道会死多少人和动物？

    它们看起来已经饿疯了，放任它们发展，说不定整个婆罗洲的生物谱系都要改写了。

    阿尔文稍微犹豫了一下，按着通讯器说道：“我们能阻止这些蟒蛇吗？

    还是我干脆找人求援？”

    说着阿尔文看着河面那些十几米长的蟒蛇，他摇头说道：“杀这种东西一点都不难，但是我们哪里能腾得出人手？”

    斯塔克在天上发出一记脉冲炮打死了一条巨蟒，然后他犹豫了一下，说道：“通知拉塞尔那个混蛋吧！

    处理这种变异动物，是他的工作！”

    说着斯塔克对着贾维斯，说道：“贾维斯，通知马来西亚和印尼政府。

    就说有人在婆罗洲中心做生物实验引发了生态灾难。

    让他们派军队保护这里的平民……”

    斯塔克还没有说完，阿尔文就插话道：“这些蟒蛇的营养价值很高。

    告诉他们，我们用每条1000美元的价格收购。

    如果他们愿意初步加工一下，我还能多加1000块。”

    贾维斯快速的向两国政府发出了通告，然后有点奇怪的问道：“那文莱呢？

    我们难道不通知他们？”

    斯塔克语气有点轻佻的说道：“通知他们干什么？

    他们全国加起来的警察，还没有亚德夜总会的小妞多……

    通报他们一下，然后通知拉塞尔从文莱方向进入。”

    阿尔文挂断了通讯，转头对着比尔船长说道：“开船，我们要尽快赶到你上次碰到巨蟒的地方。

    如果你们7年前能从那里活着出来，这就说明今年那里的情况有了变化。

    我们得阻止这个变化继续发生！”

    已经明白了事情严重性的比尔重重的点头，说道：“以我们的速度，最快后天傍晚，就能赶到我7年前遇见巨蟒的河湾。

    我记得当时我炸塌了一座水潭埋葬了一窝巨蟒……”

    说着比尔可能发现自己说这些废话没有什么用处。

    他一边转身走向驾驶室，一边对着阿尔文叫道：“你们是不是尝试一下呼叫美军的支援？

    他们在印尼和马来都有军事基地……”

    阿尔文摆手笑着说道：“打几条蛇还不用航空母舰。

    我们有自己的私人战斗机中队，很快就能赶来这里支援。

    只要印尼和马来的军队的枪还能打响，这些外围的巨蟒就算不了什么。”

    比尔船长听了，觉得自己的喉咙卡了一口老痰，也不知道是吐好，还是不吐的好？

    私人飞机听得多了，私人战斗机中队是什么鬼？

    那是“私人”能养得起的玩意儿吗？

    阿尔文发现船开始动了，他转头看着船尾走道的位置吃了一惊。

    金并用力的趴在一条蟒蛇的头部，后面小哈瑞开动钢铁战衣拼命的拉着蟒蛇的尾巴。

    小金妮、尼克、明迪一起趴在蟒蛇扭动的部位，把这条倒霉的蟒蛇压成了一根笔直的“筷子”。

    金并不耐烦的用一根短棒，敲在了一条挂在船舷外侧网兜内的巨蟒头上，让它安静了下来。

    接着这位老兄用按着身下巨蟒的脑袋，对着自家儿子用异常惊悚的语气说道：“理查德，来试试。

    看看这种蟒蛇是不是你要的？

    别担心，只要我们确定找对了物种，爸爸一定给你找一条最大的。”

    看着金并像是一个逼良为娼的流氓，按着巨蟒的脑袋怂恿自家儿子“上车”。

    阿尔文好笑的摇了摇头，过去在小金妮的屁股上拍了一下。

    这姑娘抱着巨蟒的身体，龇牙咧嘴的怂恿理查德“快上”的操蛋模样，如同助纣为虐的小流氓。

    这实在太糟糕了！

    挨了揍的小金妮皮实的扭了扭屁股，对着阿尔文叫道：“爸爸，快来帮忙。

    理查德要看看这条大蛇跟他合不合适？”

    阿尔文翻着眼睛告别了这个暴力“相亲”的现场。

    他现在相信这里肯定有合适理查德的巨蟒，而且这里应该还有一条不知道出生了多少年的“螭龙”。

    这种代表了生命源泉的瑞兽存在，也许就是婆罗洲的雨林如此丰茂的原因之一。

    现在唯一的毛病，就是“源珠”催生的都是巨蟒，这要是催生的都是食草动物多好。

    发疯了去找草地啃几口也就结束了。

    走到前甲板的阿尔文刚要拿着鱼叉在弄一条鱼上来的时候，后面传来了一阵欢呼声，还有两条巨蟒临死的嘶鸣。

    小金妮和明迪，卖力的拖着一条七八米长的蟒蛇，找到了自家老爹。

    “爸爸，我们把它吃了吧！

    金并刚才说了，要送我们一条。

    我们还给斯塔克留了一条，今天我们都能吃饱，尼克再也不会挨饿了！”

    阿尔文看了一眼旁边抱着小摩根退避三舍的佩珀，然后在恶形恶状的小金妮鼻子上揪了一下，说道：“没问题，不过你要帮我钓一条好鱼上来。

    还记得我们早上挖的竹笋吗？

    那东西必须用鱼来熬才好吃。

    这条蛇交给我来处理，我请你们吃蟒蛇肉排，就像我们在纳木错吃的钩蛇肉排一样。”

    小金妮是个只要有活儿干，就会很快乐的孩子。

    她欣喜的丢下手里的蟒蛇尾巴，然后转身抄起一根鱼竿熟练的在鱼钩上挂了一颗小小的水果，就走到了船舷边。

    看着明迪也想开溜，阿尔文轻轻的咳嗽了几声。

    这个胖妞不情不愿的把自动步枪的子弹退膛，拔出弹夹之后，把步枪靠在了餐桌的边上。

    阿尔文看着明迪不舍的把弹夹放到了餐桌上。

    他无奈的摇了摇头，拿出了一把精致的左轮手枪和六发子弹递给了明迪，说道：“去帮我看着点小金妮。

    别拿左轮手枪乱耍，不然以后你就永远告别手枪了。”

    明迪不敢相信的看着阿尔文，说道：“真的吗？

    这个是给我的吗？

    以后我就拥有了它了，对吧？”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“是的，但是只有在这里，你才能把它带在身上。

    回去以后必须找个枪盒把它装起来……

    不过，它确实是你的了！”

    说着阿尔文看着雀跃的明迪，他无奈的摇了摇头，说道：“记得不准用它对着尼克……”

    明迪终于“合法”的拥有了自己的手枪，哪里还在乎其他的事情。

    熟练的把六发子弹装进枪内，明迪没有作死的拿着左轮在手里转圈，而是帅气的把枪插进了右腿的枪套内。

    看着从后甲板走来的尼克，明迪冷笑着说道：“揍他不需要用手枪。”

    阿尔文恶意的看着尼克，这小子来拿个刀，都要故意用纳米装甲武装全身，显然是想告诉自己，他不会挨饿。

    阿尔文把巨蟒掐头去尾的砍掉了一大半，然后把这些不用的蛇肉剁碎装在一个小桶里面，准备留着当鱼饵。

    看着尼克拿着一把菜刀第三次路过自己的周围，阿尔文笑着说道：“想要学会处理蟒蛇？”

    尼克抬头看着天空，说道：“不，我只是想要看着金妮，我担心她掉进河里。”

    阿尔文看着嘴硬的尼克，一刀划开了蟒蛇的肚子，让乱七八糟的内脏淹没了他的脚面。

    看着尼克坚强的看着脚上花花绿绿的蛇内脏，阿尔文竖起了拇指，笑着说道：“看起来你已经可以了！”

    说着阿尔文扣着蛇身子的边角，用力的把蛇皮扒了下来。

    烤架上放一口大锅，蟒蛇剁成巴掌大的小块儿，小心的剔除蛇骨头。

    冷水下锅，加点生姜、葱段、料酒，水烧开了等5分钟装出来。

    阿尔文一边把剩下的蛇肉剁成小段，清洗干净收起来，一边看着恨不得做笔记的尼克，笑着说道：“记住蛇肉一定要多煮一会儿，不然万一有寄生虫就糟糕了。”

    尼克下意识的点了点头，然后他看着阿尔文似笑非笑的表情，摊着手说道：“其实我都会，我只是想要看看你的手法有没有错误的地方。

    刚才煮蛇肉的时候，应该多煮5分钟，这是我在一本美食秘籍上看到的。

    这个算是我给你的提醒……”

    阿尔文笑着把一片蛇肉砸在了尼克的身上，把这小子赶走。

    然后他按着通讯器，说道：“斯塔克，你到哪儿了？

    难道你想让自己的伙计们饿肚子？

    我觉得你们的午餐是吃不上了，我个人建议你投降，然后早点给自己定一条婚纱。”

    斯塔克在通讯器的那边发出了一阵不服气的叫骂，然后说道：“阿尔文，你这个混蛋才会是输家。

    你等着，我这就回来给你一点厉害的瞧瞧！

    哦，该死的，这里都是什么玩意儿？

    这些蟒蛇都疯了，它饿的开始吃草了！”

    …………

    斯塔克和阿尔文斗气的时候，雨林深处的水潭当中，新诞生的粗大巨蟒已经快要填满了不算太大的水潭。

    大量的半大蟒蛇，因为支撑不了身体的消耗，开始因为饥饿顺着水底的水道进入河流。

    水潭边的巨洞当中，一条黑色的超级巨蛇探出了皮卡大小的蛇头。

    它没有温度的眼睛，盯着水潭内依然纠缠在一起的同类。

    当一条40米的巨蟒脱离了蟒球想要离开的时候，那条黑色的超级巨蟒震动了一下身体，造成了山壁轻微的抖动，几十朵“血兰”落在了水潭当中。

    然后这条超级巨蟒突然从洞中冲进水里，巨大的嘴巴兜住了那些“血兰”，然后一口咬在了同类的身体上。

    那条将近40米的巨蟒，丝毫没有反抗的被超级巨蟒甩了起来，然后张开大嘴，几口就把它啃成好几段，分批吃进了肚子。

    大量的蛇血染红了水潭里的清水，但是那些精虫上脑的巨蟒依然纠缠在一起，似乎不把整个婆罗洲生满，它们就不会罢休一样！

    这条吃蛇肉还会下作料的超级巨蟒，满意的晃动了一下身体，然后缓缓的退回了自己的洞穴。

    进入洞窟深处，超级巨蟒张嘴把几朵“血兰”吐在一个小水坑里。

    那里面正躺着一只阿尔文曾经见过的“螭龙”，只不过它的体型要稍微大一点，不过现在却有点瘦得可怜。

    超级巨蟒看着疲惫的“螭龙”，就着水潭内的积水把“血兰”吃进了肚子。

    它发出“嘶嘶”的声音，围着“螭龙”转悠了一圈，似乎在威胁这个神兽。

    直到那头可怜的“螭龙”把脑袋埋进一对前爪当中，这条超级巨蛇，这才满意的离开了那里重新回到之前的位置，等到下一个被淘汰的巨蟒。

    它似乎对于那些小于40米的同类都没有兴趣，好像只有那些达到一定长度的巨蟒，才能让他产生食欲。

    小水潭内的“螭龙”，看着巨蛇的尾巴依然在自己的周围环绕。

    它发出了一阵悲伤的低呼，像是被绑架的孩子，祈求着有人来拯救自己。

    …………

    从今天开始仔细矫正错别字，每次写完自己看两遍。

    如果还有……

 第一千八百七十八章 危机中的生活气

    小金妮钓鱼的技术，在老爹不限量的蛇肉诱饵的推动下飞速的增长。

    这些蟒蛇的肉富含了某种无法解释的营养，让水中生物难以抗拒其中的诱惑。

    甚至雨林内的猛兽也无法抵挡……

    游船上的蟒蛇血肉散发的味道，甚至吸引了来了几只少见至极的“云豹”。

    它们迈着轻盈矫健的步伐，跟随着游船在丛林中奔跑跳跃，似乎对船上的那些蟒蛇血肉异常的感兴趣。

    甲板上飘荡着鱼汤鲜味的时候，阿尔文把大把的嫩笋切成细丝，放进了汤锅里一起熬煮。

    看着满脸别扭的斯塔克，手忙脚乱的在尼克的指挥下，料理着那些蟒蛇的肉块儿。

    阿尔文笑着把一块蛇肉放到了烤架上，用文火熏烤。

    已经煮过的蛇肉非常容易被烧焦，火候把握不好，成品就会带着焦糊的味道。

    不过烧烤方面来说，阿尔文已经算是合格的老师傅了。

    熟练的用夹子翻动了几次蛇肉，然后装盘撒上特质的酱料。

    阿尔文用欠揍的样子，捧着蛇头嗅了一口，然后用最文雅的动作尝了一口，嘴里发出了享受的叹息声。

    现在已经是下午三点左右了，错过了饭点的众人饥肠辘辘的等待着食物的时候，阿尔文的动作引来了大批的“嘘”声。

    阿尔文顶着几根中指，满脸享受的大口的咀嚼着略微有点老的蛇肉，然后就果断的决定调整烧烤的火候。

    早已无心钓鱼的小金妮放弃了“钓鱼大师”的工作，她拉着明迪一起去洗干净小手。

    然后她们一起窜到餐桌边，给自己的脖子上系上了一条餐巾，手持装样子的刀叉，满怀期待的等待着美味的降临。

    看着斯塔克成功的烤出了几片焦炭，阿尔文笑眯眯的找了一个厨师的高帽子带在头上，然后用最专业的姿态在烤架上摆放了3片蛇肉。

    晶莹的蛇肉受热后微微的收缩，异常筋道的蛇头被煮过了之后，遇到炭火依然溢出了少许的油脂。

    油脂和炭火结合之后，散发出一股让人抓心挠肺的异香。

    阿尔文快速的翻动了几下这些极品的食材，然后迅速的装盘同时招呼福克斯一起来尝尝。

    几种调料摆到桌子上让他们自选，阿尔文站在餐桌边，整理了一下自己不存在的领结，微微的弯腰伸手，像是五星级餐厅的服务员，殷勤但又不显谄媚的说道：“几位请尝尝我们餐厅大厨的手艺。

    他曾经凭借厨艺邀请钢铁侠先生穿上了婚纱，并且让世界首富先生正确的认识了自己。”

    小金妮为了配合自己的戏精老爹，她捏着轻声细语的用最礼貌的态度说了一声谢谢。

    然后在尼克他们垂涎欲滴的表情当中，“咕叽”一声笑了出来。

    用叉子插住了蛇肉，大口的吃了起来。

    明迪看着面前诱人至极的蛇排，她摸了摸自己略具规模的小肚子，然后咽了咽口水，说道：“我今天就吃一片就好了！”

    说着明迪看了一眼狼吞虎咽的小金妮，她犹豫了一下，说道：“不，还是两片好了……”

    阿尔文变魔术一样的拿出了一瓶红酒和几个酒杯……

    给福克斯和眼神不善的看着自己的佩珀倒上红酒，阿尔文笑着在明迪的脑袋上揉了揉，说道：“今天可以吃到饱！

    不过你明天必须要早起，去割草喂那头小犀牛。

    嗯，我们的小金妮也需要多运动……

    因为你们今天一定会吃到很饱，哈哈！”

    活力四射的小金妮哪里会在乎干活儿的问题，她咽下了最后一口蛇排，然后亮出了空荡荡的盘子，对着阿尔文叫道：“爸爸，太好吃了。

    我还要吃十块！”

    阿尔文装模作样的弯腰致意了一下，说道：“乐意为您效劳，我的公主殿下！”

    旁边的尼克闻着香味，他艰难的吸了吸鼻子，然后再次把几块蛇肉放到了烤架上。

    他一边抻着脖子看着另外一边的阿尔文烤肉的手法，一边对着斯塔克抱怨道：“斯塔克，你到底行不行？

    我已经做好了所有的前期工作，你难道还要让我们吃焦炭？”

    斯塔克扶着脸上的黑框眼镜，通过停留在游船顶部的监视器监控着阿尔文的一举一动。

    面对尼克的抱怨，斯塔克说道：“好了，开始翻动。”

    说着斯塔克和尼克拿着夹子，快速的翻动起了蛇排……

    狡猾的阿尔文贼笑着上前一步靠近了烤架，用身体挡住了镜头。

    快速的把蛇排装盘之后，阿尔文做了几个无意义的动作，又磨蹭了一分钟这才给小金妮她们重新上菜。

    佩珀一手抱着小摩根，一手把手里的红酒摇出了“龙卷风”。

    看着阿尔文给小金妮和明迪重新布菜，女强人用酒杯和一直装作若无其事的福克斯碰了一下，发出“叮”的一声……

    喝了一口没滋没味儿的红酒，佩珀摆出一副“绝望主妇”的样子看着自己的闺女，说道：“哦，摩根，你爸爸是个笨蛋，我们就要饿肚子了！

    你的教父是个无情的混蛋，他居然能忍心看着一个一岁半的宝宝挨饿！

    妈妈以后一定会锻炼好厨艺，保证不会让你挨饿……”

    仿佛为了配合老妈的苦情表演，小摩根摇晃着奶瓶对着阿尔文发出了一阵“恶龙咆哮”，仿佛在控诉着阿尔文的残忍。

    眼看着阿尔文没有理会自己，心有不甘的小摩根从老妈的怀里探出身体蹭到了福克斯的身上，然后张着小嘴在福克斯的胸口留下了大片的口水。

    眼看着自己要是不给她吃的，小魔鬼就要非礼自己的老婆了。

    阿尔文好笑的用碗装了一大碗鱼汤，然后又煎了两块蛇排给那对操蛋的母女送了过去。

    那姑娘已经把手伸进自己老婆的怀里，开始寻找晚餐了。

    这样可不行，我儿子还没尝过呢！

    把鱼汤和略干的一份蛇排摆到了小摩根的面前，阿尔文看着开心的佩珀为她送上了蛇排，说道：“美女，你这样算不算斯塔克输了？”

    佩珀看了一眼因为又制造了几块焦黑的蛇排，脸色变得铁青的斯塔克，她笑着对那位老兄抛了一个飞吻，说道：“别担心亲爱的，我会一直支持你的。

    我只是尝一尝阿尔文的手艺，我觉得他一定比不上你！

    我吃的一点都不多，你不用担心我……”

    阿尔文看着视脸皮如无物的佩珀，他叹为观止的点了点头。

    然后在桌子上敲了敲，指着小摩根说道：“记得把她的蛇排压散了再喂给她。

    让这个小东西多喝一点鱼汤。”

    一直没有说话的福克斯主动的接过了照顾小摩根的工作，她笑着在肚子“咕咕叫”的佩珀脸上揪了一下，然后推开自己的餐盘，耐心的为小摩根处理好了蛇排。

    接着这位刺客小姐，用一小块蛇肉，一勺鱼汤的节奏，开始慢慢的给小摩根喂食。

    好动的小摩根这会儿终于安静了下来，她豪气的把自己的奶瓶放在餐桌上，“咿咿呀呀”的示意阿尔文去给自己加满。

    然后自己享受的靠在福克斯伟大的胸口，张着小嘴充当着小怪兽，决定吞掉任何送到自己嘴边的东西。

    福克斯表现出来的耐心，让阿尔文略微有点侧目，他笑着上前在福克斯的脑门上亲吻了一下，说道：“你一定会是一个好母亲。”

    旁边的佩珀没等福克斯说道，就接口说道：“那前提是别生一个魔鬼宝宝！

    要不是有阿丽塔帮忙，我觉得我早就应该疯了！”

    说着佩珀看着小摩根对着“咿咿呀呀”的用含混的词语大声的抱怨，她皱着鼻子怒视着自家闺女，说道：“我也是第一次当妈妈，就不应该是完美的！”

    比尔船长看着餐桌上其乐融融的景象，他在看了一眼手忙脚乱的斯塔克他们。

    这位前海军陆战队士兵，拿着一块烤的有点发干的蛇肉放进嘴里，咀嚼了几下之后，他看着金并说道：“托尼·斯塔克的智商难道都用在的赚钱上？

    这家伙害得我们要跟着一起受罪！

    我现在也想尝尝阿尔文校长的手艺。”

    说着比尔再次拿起一块，理查德用游船厨房煎锅煎出来的蛇排。

    闻闻了酥香的蛇排，比尔大口的咬下了一半，然后看着金并说道：“虽然我依然想要坐到餐桌那边，但是其实你儿子的手艺非常的不错！”

    已经吃了不知道第几块的金并，对着比尔露出了略显得意的笑容，说道：“你走运了，我也第一次尝到我儿子的手艺！

    他一定遗传了我的烧烤基因，威尔逊家族的男人都有一手好的烧烤手艺！”

    说着金并看着吃的没够的比尔，嫌弃的说道：“赶紧再吃两口去开船。

    我给你几十万，不是让你来吃光我儿子烤的肉排的！”

    随着两天的相处，比尔已经不怎么害怕可怕的金并了。

    这家伙只要牵扯到儿子的问题，智商就会降到和他长相匹配的程度。

    比尔拍着手拎着半打啤酒，拿起一块一边朝驾驶舱走，一边说道：“老兄，你有个好儿子！

    记得把吃不完的蛇排留下，我们晚上可以喝一点。

    今天的水面不平静，我觉得今晚我们一定会遇到点什么……”

    比尔说话的时候，岸上一直追着游船的一只“云豹”突然止步，然后掉头窜进了雨林。

    几条比之前遇到的巨蟒还要大的巨蛇，从游船的底部静悄悄的游过。

    它们似乎本能的觉得游船上有危险，所以放弃了攻击游船，强忍着饥饿朝着阿尔文他们来时的方向游了过去。

    阿尔文他们继续朝着雨林深处进发的时候，数十架昆式战斗机搭载着复仇者联盟的士兵，降落在了文莱的一个机场当中。

    智能战机小艾，带领着一个中队11架au-130攻击机也赶到了这里。

    拉塞尔扶着腰间的手枪走下了飞机，他看着几个诚惶诚恐的文莱官员，笑着说道：“别担心，我们只是来打猎的！

    婆罗洲有怪物，所以我来了！”

 第一千八百七十九章 援军

    深夜婆罗洲的河道上。

    阿尔文他们一伙儿人坐在游船的甲板上，各自拿着一根鱼竿享受着垂钓的乐趣。

    不过他们钓的不是鱼，而是一条又一条的蟒蛇。

    游船并没有停止前进，尼克站在二层的驾驶室侧面，腿上插着一根电线，手里捧着一个巨大的探照灯，对准着河面。

    每当看到有一丝动静，他就会大呼小叫的指导几个小伙伴把鱼竿伸过去。

    然后就会有一条大小不一的蟒蛇上钩。

    从50公分的小蛇，到七八米的大蛇。

    这种东西如果不是表现的过于饥饿，其实以它们的肤色外形，会是很多人理想的宠物之选。

    可是它们恶形恶状的开饭状态，让人倒尽了胃口。

    这些疯狂的蟒蛇在饥饿的驱使下，甚至学会了合作。

    几条小蛇就能缠死一条大鱼，然后用新进化出来的锋利牙齿，把大鱼切割成小块儿分食。

    这样就有点恐怖了！

    看着小金妮戴着一副防刺手套，抓着一条一米长的蟒蛇的脖子，很专业的把它捋直了之后，塞进了一个入口装着倒刺的竹篓。

    这是他们在路上碰到的一支土人逃难队伍赠送的。

    这些终年不见外人的雨林土著，也被“狂蟒之灾”逼迫的开始朝着人群汇集的地方寻求庇护了。

    鉴于现在的水上并不安全，斯塔克穿着钢铁战衣，用几条缆绳拖着土人的小船狂飙突进了一把。

    这些竹篓就是他们起步的时候“留下”的！

    大丰收的小金妮没有发现，自己的“收获”在进入竹篓之后变得越来越少。

    那些大小不一的蟒蛇在自相残杀，最后剩下的一条，体型正在随着它的的食物摄入量，快速的长大。

    这个傻兮兮的姑娘抱着竹篓看了一下，还以为自己之前记错了，挠着脑袋转了几圈，然后就开心的看着那条大蛇，计划起了明天的早餐。

    金并是个粗暴的人，他没有耐心去钓那些小蛇。

    自从知道了这些蟒蛇身体内的能量，对于理查德有好处之后，他就盯上了那些大蛇。

    二层的尼克就是收了金并的巨额小费，才会去充当观察手。

    纳米装甲的探测器配合刺眼的灯光，足够让尼克不会漏掉一条大蛇。

    “11点方向！”

    尼克大叫着，把手里的探照灯，指向了游船前方50米左右的位置。

    早已脱下西装的金并，袒露着夸张至极的上半身，他一脚踏在船舷上，手持一根鱼叉对准探照灯指向的位置，用力的投出了手里的鱼叉。

    锋利的鱼叉“嗖”的一声扎进了水里……

    金并脚踩着一根拇指粗细的尼龙绳，感受着绳子上面的挣扎，他狞笑着弯腰捞起了绳索，吐气开声，用力的一拽。

    一条估计超过15米的大蛇，因为痛苦从水面翻腾起来。

    一向表现的都很阴沉的金并转头对着理查德叫道：“理查德，快来帮忙，这是我们明天的早餐。

    好家伙，这可比钓鱼刺激的多了！”

    阿尔文看着金并拉着儿子，把他们明天早餐的第六条大蛇给折腾死了。

    他好笑的摇了摇头，在阿丽塔的肩膀上拍了一下，示意她看着一点小金妮和明迪。

    然后他自己走上了二楼爬上了游船的顶部，坐在那里看着两边热闹的丛林。

    “食尸藤”“黄金藤”，还有两头狂狼，十二只乌鸦已经分别派去了两侧的丛林。

    它们在尽力绞杀那些从陆路穿行的巨蟒。

    小一点的交个乌鸦打牙祭，大一点的就让藤蔓和狂狼去宰杀。

    不过婆罗洲的面积非常的广大，阿尔文一个人能照顾的地方实在太小。

    肯定有很多的蟒蛇已经绕过了游船，前往了有人居住的地方。

    雨林中的动物并不好抓，饿极了的蟒蛇改变自己的捕食习惯之后，想要逮到那些灵活的生物，并没有想的那么简单。

    反而那些聚集在一起的“两脚怪”，会是非常优质的目标。

    阿尔文不担心河道内的巨蟒，马来西亚和印尼就算在差那也是主权国家，军队还是有的。

    找船封锁河道，阻击巨蟒的前进还是没有问题的。

    反而那些从雨林中穿行的巨蟒会非常的危险……

    众所周知森蚺一辈子都在生长，只不过寿命限制了它们的体型。

    现在“血兰”配合“源珠”，让雨林蟒蛇突破了生理极限。

    在“源珠”的刺激下，那些巨蟒一路吃下去，谁知道它们会长多大？

    阿尔文已经接到了拉塞尔的通知，他已经降落在了文莱。

    这位老兄对于怪物有着丰富的应对经验，而且这次的这些蟒蛇其实力量非常的一般。

    正经的军队只要武器得力，杀掉它们其实一点也不难。

    复仇者们的武器装备都是第一流的，从文莱方向进入雨林河道，绞杀那些巨蟒丝毫没有问题。

    现在唯一的问题，就是三个国家的军队数量，能不能够在防守河道的同时，还能兼顾城市的防御？

    那些从雨林穿行的巨蟒，最后如果进入了人类聚集区，人们能不能抵挡的住？会死多少人？

    雨季的河道撑死了几百米宽，但是城市、村落分部的太广了，有个几百条大蛇就能让所有人惊慌失措。

    人一慌乱，骚动造成的破坏会成倍的增加。

    可惜阿尔文这个军事外行，还是低估了巨蟒的破坏力，还有马来西亚和印尼军队的厉害程度。

    印尼政府接到通报之后，立刻就派军队进入了沙巴大区。

    数百艘巡逻船，在一处狭窄的河道形成了封锁线。

    架在船首的大口径的机枪，士兵手里老旧的自动步枪，还有几具rpg就是他们的全部火力了。

    没人怀疑来自钢铁侠和曼哈顿战斧的通报，清晰的视频充分显示了那些巨蟒的可怕。

    印尼军方已经在尽全力调集军队，开始进驻沙巴大区的城市外围。

    可惜他们的动作还是有点太慢了！

    当河道上的巡逻船于巨蟒接触的瞬间，几条体型已经接近30米的巨蟒已经摧毁了几个村落，而且开始向着城市进发，一路上它们的体型开始越变越大。

    印尼的河上部队，根本无法阻截那些可以在水底穿行的巨蟒。

    偶尔一条饿极了的巨蟒还会突然从水里窜出，带走几个士兵的小命。

    虽然可能会挨上几枪，但是对于体型巨大的它们来说，根本就无关痛痒。

    想要这些一年也开不了机枪的士兵准确的打中蛇头，有点过于为难他们了。

    当那些过路的巨蛇，发现那些士兵并不难以应付的时候，情况开始完全不一样了。

    昏暗的河道上不停的响起枪声，数百个印尼士兵惊慌的举枪对准河面，面当有一点动静，他们就会紧张的扣动扳机打空弹夹内的子弹。

    船首的机枪由于射击角度的问题，已经失去了作用。

    两个小个子的士兵惊恐的看着河面，当一道涟漪出现的时候，他们嚎叫着扣动了扳机。

    但是等他们打空了弹夹的瞬间，一道可怕的身影从水底窜出，咬住了一个家伙的脖子，把他拖进了水里。

    那个幸存的士兵转身跑了几步，还没有来得及遮挡湿漉漉的裤裆，庆幸自己活了下来……

    一条巨蛇在这个倒霉鬼战友们惊恐的嘶吼中窜出来，一口咬住了倒霉鬼的脑袋，顺着惯性带着他从巡逻船的另一边冲进了水里。

    几发子弹打中了巨蟒的身体，虽然打出了几个血洞，但是同样激发了巨蟒的凶性。

    粗大的蛇尾在巡逻艇的甲板上扫了一下，把几个倒霉鬼扫进了河里。

    士兵入水的瞬间，几个稍小一点的巨蟒就围了上去，残忍的撕咬着那些倒霉的士兵。

    几次相似的杀戮发生之后，这只封锁河道的军队就崩溃了！

    一个军官开枪杀死了几个想要逃跑的士兵，结果被急着逃命的副官推进了水里。

    一些士兵开始想要上岸逃窜，结果遭遇了几条闻着味道寻过来的巨蛇。

    已经完全失去战斗意志的士兵，成了被屠宰的对象，杀戮和哀嚎让这片河道成为了地狱。

    就在十几个士兵搭乘着一艘巡逻艇，在一个老船长的带领下想要往回逃窜的时候。

    一艘崭新的巨大游船，从远处缓缓的开了过来。

    雪白的船身上似乎连油漆都还没有干透……

    一个高大的身影站在船首的甲板上，等到那艘巡逻艇接近自己的时候，他打了一个手势示意对方让开。

    然后对着身后的几个兄弟叫道：“都别慌，听我口令，放……”

    十几个恶形恶状的大汉轰然应诺，然后甩动手里的“链球”，用力的抛了出去。

    十几个“链球”投掷的远近不一，不过也算基本上封锁了不算太宽的河道。

    巡逻船上的逃兵路过白色游船的时候拼命的招手，想要上船躲避一下。

    结果还没等他们喊出声，后方的河面上突然传来了几声沉闷的爆炸声。

    十几米高的水柱，从“链球”落水的地方喷涌而出，还会带起几截巨蟒的身体。

    巡逻艇的船长看着游船的甲板上，那些大汉又开始挥舞起“链球”。

    他有点崩溃的开动了巡逻船的全部马力，朝着后方狂奔而去。

    几个在外面的士兵有点不满的冲进驾驶……

    “我们应该上船，大船上才安全！”

    老年的船长看傻子一样的看着那帮年轻的士兵，说道：“你们这帮蠢货没有看出来吗？

    那些人在把水雷当‘链球’耍，现在那艘游船就是一个火山口。

    那里比蛇窝还有危险！”

    几个士兵听了，他们回头看了一眼那艘游船，上面的十几个大汉像是玩耍一样的甩动着水雷，又在河道内轰炸了一轮。

    一个年轻的士兵，不可思议的说道：“这么不要命的家伙，是哪里来的？”

 第一千八百八十章 猎魔人的生意经

    金并两个留守的手下，胆战心惊的抱着几个水雷送到了甲板上。

    看着前方豪迈至极的燕双鹰，这两个倒霉鬼对视了一眼，然后揉了揉发酸的下巴，胆战心惊的凑了上去。

    看了一眼几个正在把水雷往网兜里放得家伙，金并手下的一个胖子小心的凑到了燕双鹰的身边，说道：“燕老大，你们这样不行啊。

    这艘船是我们金并老大花钱买的，你借用一下没有关系，要是把船弄沉了……”

    燕双鹰瞥了这个胖子一眼，伸手按在他的脸上，沉声说道：“去干活儿，要么我就把你丢进水里喂蟒蛇。

    这些东西吃的多了，估计还能在长大一点……”

    金并的胖子小弟实在不敢跟燕双鹰炸刺，但是让他待在一艘装满水雷的游船上，他也害怕。

    这帮人用水雷的手法实在是太业余，太粗暴了！

    “放！”

    随着燕双鹰的一声呼喊，十几个猎魔人大汉再次狞笑着挥舞起了“链球”，用力的甩进了河里。

    “砰砰砰……”

    十几声闷响传来，河面飘起了几十条大小不一的巨蟒。

    更多闲着没事儿的猎魔人，开始用绳索和挠钩打捞那些巨蟒。

    他们把巨蟒弄上船，熟练的放血剥皮，丢掉内脏之后，把蛇肉剁成小块儿，送去底层装满冰块的船舱储存。

    他们看起来就像是用水雷打鱼的渔夫，面对丰收的景象充满了干劲儿。

    一个满头金发的残疾老头，用自己装着挠钩的左手勾住了一条巨蟒的下巴。

    看着这条被震晕了的巨蟒似乎想要挣扎，这个老头狞笑着用一把小巧的匕首伸进巨蟒的嘴里，轻轻的捅进了巨蟒的脑子。

    四五个压在巨蟒身上的猎魔人，面对抽搐的巨蟒也有点控制不住了。

    一个年轻的纹身小伙儿对着残疾老头大叫：“你好了没有？

    刚才这玩意儿差点把我甩进了河里……”

    残疾老头看着几个心急的猎魔人，他咧着布满烟渍的黄牙，说道：“急什么？

    最值钱的就是蛇皮，这条蛇有15米，把皮送去克拉克·盖博老大那里，能换5000块，蛇头完整的情况下，说不定还能多一千。

    你们这帮蠢货用点力气，这次不挣够十万块，我们就都不要回去了。”

    纹身小伙儿用力的压着扭动的巨蟒，看着残疾老头惊讶的说道：“不是阿尔文校长开价，每条蛇1000块吗？

    我们把蛇卖给其他人是不是有点不好？”

    残疾老头看傻子一样的看着纹身小伙儿，说道：“你他妈的是不是傻了？

    阿尔文校长要的是这些蟒蛇的肉，他要喂饱学校的那些小崽子们。

    蛇肉我们送给阿尔文校长，蛇皮拿去换钱有什么问题？”

    纹身青年听了，他看了一眼河面漂浮的巨蟒尸体，激动的说道：“fuck！

    连头剥皮5000一条，十条5万，100条五十万……

    弄一百条上来，我们就能每人赚十万。”

    残疾老头鄙视的瞅了一眼纹身青年，还有那些开始两眼发光的穷鬼，他用一把小刀利索的切开了巨蟒的咽喉，完整的卸下蛇头之后，招手让纹身青年拿着蛇头用力的向后拽。

    “滋啦”一声之后，一张完整的带头蛇皮就这么被剥了下来。

    老头划开了巨蟒的腹部翻找了一下，把拳头大小的蛇胆塞进了一个瓶子，然后伸脚把掉出来的内脏朝着河里踢了踢。

    朝着几个眼里放光的伙计晃了晃手里的瓶子，残疾老头笑着说道：“我在唐人街有熟人，这么大的蛇胆最少能卖1000块。

    印尼和马来的政府，给咱们会长开价3000块杀一条，你们算算一条是多少钱？”

    纹身青年扳着手指算了一下，捧着车轮大小的蛇头用力的亲了一口，叫道：“9000了，一条9000块，我们要发了！”

    残疾老头看着几个伙计走过来用钩子勾住雪白的蛇肉，然后拖进船舱肢解储存。

    他发出夜枭一样的可怕笑声，大声的说道：“都把精神打起来。

    克拉克·盖博那个贪婪的犹太佬说了，如果蛇皮长度超过20米，价格还能在加倍。

    都注意着点，谁要是把蛇皮弄坏了，老子就用刀子剥了他的皮！”

    巨大的经济利益，驱使着这帮猎魔人开始卖命的工作。

    偶尔有窜上游船的巨蟒，还没有怎么样，就被一帮不怕死的猎魔人用高压电击放翻，然后一大帮大汉一拥而上，接着就是残忍的活剥蛇皮……

    阿尔文的一个玩笑似的悬赏，激发了整个地狱厨房的经济意识。

    服装大佬克拉克·盖博，从上次变异老鼠身上尝到了甜头，他第一时间开出了悬赏，想要拿到这些肯定不犯法的蛇皮，去为盖博品牌争取打开奢侈品市场。

    一张完整蛇皮裁剪的衣服，你说它不是奢侈品，你得问问盖博老大的枪同不同意！

    身在索科威亚的燕双鹰接到消息，硬着头皮去找杜姆总统，借着他的人脉，找到了马来和印尼两国进行了谈判，拿到了3000一条的价码。

    他还找了阿列克谢的老关系，从乌克兰以80一颗的价格，拿了一批库存的水雷，然后借助索科威亚政府军机的帮助赶来了婆罗洲。

    全力运转的猎魔人工会爆发出了前所未有的热情，大量的猎魔人开始借助各种渠道赶往婆罗洲。

    将近400个猎魔人就封锁了马来和印尼两国的水道，还有500多个分部在婆罗洲周围的村落和城市当中。

    猎魔人普遍身怀绝技，而且不怎么怕死。

    有了金钱的刺激，这帮金元上头的汉子什么事情都做的出来。

    也就是现在巨蟒太多了，不然他们哪里舍得用水雷去轰炸？

    燕双鹰满意的看着自己的那帮手下……

    他们也确实是被穷给逼急了，地球上的恶魔越来越少，本来欧洲的市场刚刚打开，结果那些恶魔莫名其妙的消失了。

    恶魔不作恶，猎魔人怎么能要的上价格？

    现在他找到了好机会，带着全体弟兄一次性把一年的钱都给挣了。

    那帮欧洲佬不是拽吗？

    老子等你上门来求，明明恶魔痕迹还在，就是不愿意出钱灭魔。

    不让你们吃点苦头，你们都不知道自己有多蠢？

    刚才那些伙计们的谈话他都听到了，其实他们还是算的少了。

    美利坚在印尼和马来的两个军事基地，这次没有回应两国的求助。

    不过出于面子的问题，美利坚军方各拨了5000万的援助款。

    而这笔一亿的资金，在雷蒙德的斡旋之下，直接打到了猎魔人工会的账户。

    燕双鹰很不喜欢跟雷蒙德打交道，但是他不得不承认，这次自己欠了一个巨大的人情。

    等到自己的伙计收拾好了第一批收获，燕双鹰看着身后几个精神百倍的“链球手”，他笑着说道：“轮流休息，别他妈的给我搞砸了。”

    说着燕双鹰一边挥手驾驶员开船向前，一边拿出电话拨了出去……

    “嘿，伦诺克斯长官，复仇者们介意赚点外快吗？”

    …………

    “是的，我们找到了渠道，你把完整的蟒蛇交给我，我给你4000的价格，ok5000，不能再多了！”

    …………

    “那就成交！”

    …………

    文莱方面的伦诺克斯挂断了电话，然后他看着勉强算是自己同僚的拉塞尔，说道：“我们的老板是地理盲人，他都不知道巨蟒要进入文莱必须要经过马来西亚。

    现在我们在这里没有意义，我要带着人顺着河流往上游走，你呢？”

    拉塞尔看着面前的一副实时侦察机图像，里面展现了婆罗洲巨蟒的扩散状况。

    大量的被标注为巨蛇的亮点，正在随着婆罗洲丰茂的河流扩散。

    一大帮猎魔人自以为封堵了所有的河道，殊不知雨季的时候，很多过去没有的河道也随之出现了。

    这就意味着马来西亚全境都在巨蟒的威胁之下！

    听到了伦诺克斯的说的，拉塞尔摇了摇了头，然后转身看着旁边的文莱国王，还有他们的总理。

    面对这两位疑惑的表情，拉塞尔咧着嘴，笑着说道：“国王陛下，我们是被派来帮助文莱的队伍。

    现在我们听从您的指挥，您觉得我们应该怎么做？”

    说着拉塞尔用充满诱惑的语气，说道：“你们现在有一支超级部队的指挥权，还有一支au-130超级攻击机随时等待你们的调用。”

    全副武装的伦诺克斯听了，吃惊的走上来，看着拉塞尔说道：“你疯了？”

    拉塞尔摊着手耸了耸肩膀，说道：“我们有两个白痴老板，不代表我们应该贴钱打仗。

    文莱也不富裕，我们得给他们一个机会，帮我筹集军费！

    你说是吧？”

    伦诺克斯还没有搞明白状况，文莱的总理就明白了。

    拉塞尔这是在鼓动自己去勒索马来西亚政府……

    作为一个被包围的小弟弟，文莱一直都是没有脾气的。

    他们的警察一年到头也开不到一枪，军队更是连马来西亚的黑帮都打不过。

    现在拉塞尔把筹码送到了他的手里，这要是还不会用，那就应该回家种地了。

    军费嘛，作为东南亚第三大产油国，世界第四大天然气出口过……

    多了没有几亿美元，还有能拿得出来的。

    这要是不趁着这个机会跟马来西亚谈谈条件，他这个总理就是不合格的。

    拉塞尔看着满脸期盼的看着自己的文莱总理，他偏着脑袋伸手说道：“5亿美金，我们就成交。

    我上个月的置装费用超支了，需要从其他地方补贴一点。”

    文莱总理跟自家国王对视了一眼，然后用力的握住了拉塞尔的手，真诚的说道：“成交！

    给我8个小时的时间。

    你们在这里可以享受最好的待遇，我们会负责给你们的飞机加满燃油，而且安排地勤提供24小时的补给服务。

    拉塞尔先生，文莱永远是你们的朋友！

    出于对朋友的感激，我们会给你们每人奖励5万美金的作战奖金。”

    说着文莱总理，用不确定的口气说道：“毕竟你们是在我们的指挥下进行作战，你说是吧？”

    拉塞尔收回手在桌子上拿起了一袋零食吃了一口，然后咧着嘴说道：“当然……”

    说着拉塞尔好像嫌弃零食的味道不好，他丢掉了零食转动了一下脖子，一边朝着营房的方向行走，一边说道：“给我们准备20艘快艇，我们6个小时之后出发。

    我们要去给燕双鹰那个蠢货擦屁股！

    他还以为自己是聪明人……”

    伦诺克斯看着一帮复仇者看着自己，他犹豫了一下说道：“看着我干什么？

    都去睡一会儿，6个小时之后我们就出发。

    这次我们的老板犯傻了，我带你们去挣一点零花钱。”

    鹰眼好笑的摇头说道：“5亿，那5亿是要进复仇者账户的。

    咱们开始挣钱了，你得趁着这个时间去写一封加薪申请。

    记得把我的名字写在最上面！

    老子一个能打十个，凭什么现在还是50万年薪？”

 第一千八百八十一章 电磁干扰

    第二天清晨。

    阿尔文站在甲板上，听着雷蒙德给自己通报了来自后方的消息。

    他也不知道事情最后居然搞得这么大，东南亚的军队居然这么废！

    长枪火炮居然干不过蟒蛇？

    这是什么作战水平？

    阿尔文这个军盲确实不理解雨林作战的艰难，当那些巨蟒进入人员密集区域的时候，军方的大威力武器又会受到限制。

    看了一眼大早上喝啤酒的斯塔克，阿尔文好笑的说道：“你来找我干什么？

    你准备认输了？

    我可以出钱给你定一套婚纱，算是我对你的祝福，哈哈！”

    斯塔克对着阿尔文竖起了中指，说道：“你想都别想！

    今天晚上我们就能抵达巨蟒出现的地方，明天我们就能结束这场灾难。

    最多还有5天我们就能回到文明社会。

    我现在的烧烤手艺很棒，孩子们都喜欢我的手艺……”

    阿尔文好笑的看着掰着手指算日子的斯塔克，他笑着说道：“没关系，看着你们受罪对我来说也是一种乐趣。”

    说着阿尔文犹豫了一下，说道：“你听说昨晚发生的事情了吗？

    我们好像还是低估了巨蛇的威胁。”

    斯塔克点头说道：“150个村庄被袭击，死了200多人。

    要不是猎魔人保住了一半的村落，估计还会死更多的人。

    马来西亚和印尼政府的效率实在太低，军队实在太废……

    印尼军队纵火焚烧了上千公顷的雨林，最后只杀死了3条巨蟒。

    按照这种效率，婆罗洲被烧完了，那些巨蛇也把人给吃完了。

    这些蟒蛇随着食物的摄入在不停的长大，‘血兰’虽然让它们突破了生理极限，但是也助长了它们的食欲。

    我在考虑是不是加快一点速度，我可以先飞过去看看，如果我能解决问题，就能掐断事情的源头。”

    说着斯塔克犹豫了一下，好笑的说道：“你得警告一下那个燕双鹰，还有拉塞尔。

    这两个家伙都是疯子!

    拉塞尔纵容文莱勒索马来西亚政府，燕双鹰为了垄断巨蟒贸易，甚至驱赶了‘神枪会’的观察团。”

    阿尔文笑着摇头说道：“我警告他们什么？

    燕双鹰自带军火，来这里找生意做。

    拉塞尔那个王八蛋虽然骂我是个白痴，但是他弄了五亿美元回来。

    看他们挣钱挣得我都觉得眼红……”

    说着阿尔文看着斯塔克，说道：“你一个人去巨蛇巢穴没有用。

    你连具体位置在哪儿都找不到，还打什么？

    无人侦察机都找了多少遍了？

    它们找不到，你难道就能找到？

    我们先去比尔知道的那个位置看看，如果位置不对，我们在另外想点办法。

    我就奇了怪了，那么多巨蟒出现的地方，怎么空中侦查就是找不到它们？”

    斯塔克看着旁边雨林中弥漫的雾气，说道：“看到那些雾气了吗？

    这种雾气很奇怪，它干扰无人机的部分探测功能。

    我放出去的探测器已经坏掉了好几个……

    贾维斯紧急制造了一批水下探测器，应该今天晚上就能送到我们手里。

    如果我们在天上找不到突破口，我就从水下把那些巨蛇给挖出来。

    fuck，这些巨蛇简直就像是地洞里的老鼠……

    我讨厌这片该死的雨林！”

    阿尔文没有理会这头“婚纱败犬”的吐槽，他刚要转身去准备早餐的时候，一个电话打了进来。

    看着电话上张强的名字，阿尔文翻着眼睛挂断了电话。

    还没等他走到烤架边，张强的电话又打了进来。

    阿尔文拿起来电话接通了之后，没好气的说道：“我是阿尔文，你是哪位？”

    电话里的张强发出“嘿嘿”的笑声，说道：“阿尔文，你现在是在婆罗洲，是吧？”

    阿尔文歪着脑袋夹着电话，不爽的说道：“你他妈的在老子身上装跟踪器了？”

    对面的张强当然知道阿尔文为什么不高兴，他笑着说道：“整个加里曼丹岛闹出了这么大的动静，我想不知道也不可能啊！”

    说着张强放低了声音说道：“阿尔文，你跟我透个底，那里是不是有一颗‘源珠’？”

    阿尔文一本正经的回话，说道：“没有，这里有一个疯狂的生物科学家。

    他制造了一种让蟒蛇分裂的药物，所以才有了这场‘狂蟒之灾’。

    我正在追杀那个科学家，你放心，我肯定能搞得定！”

    面对阿尔文一本正经的胡说八道，张强有点无奈的说道：“大哥，‘源珠’的出现是大事儿，你拿去玩玩没关系，但是你得让我心里有个底。

    那头‘螭龙’是不是还活着？

    已经多大了？”

    阿尔文烦恼的摇了摇头，说道：“我哪儿知道？

    都跟你说了，这里没有‘源珠’。

    有老子也不给你……”

    张强憨厚的笑了两声，说道：“别呀，重启妖魔洞窟是大事儿。

    这种事情真的不能开玩笑，而且你拿了‘源珠’也没用呀。

    现在你的那颗‘源珠’还在尼莫二世的手里，你在多要一颗有什么用？

    大哥，你现在已经天下无敌了，要这些身外之物有什么意思？”

    阿尔文好气又好笑的骂道：“老子要的没用，所以就要给你们？

    我他妈的带着晚上助兴，难道不行吗？”

    说着阿尔文有点不耐烦的说道：“你别跟我扯这些没用的！

    现在市面上一共只有5颗‘源珠’……

    你们一颗，我一颗，秦哥那里有两颗。

    加上现在的这一颗，一共也才5颗。

    妖魔洞窟空置了6个，想要重启也得等6颗‘源珠’找齐吧？

    等你们把最后一颗找到了，我就亲自把‘源珠’给你们送去，然后看看‘世界树’彻底完善之后，地球是个什么样子。”

    电话那头的张强听了，他故意沉默了一下，说道：“那你说话可要算数！”

    阿尔文下意识的说道：“当……”

    说着阿尔文一愣，然后有点奇怪的说道：“你们是不是找到最后一颗‘源珠’的线索了？

    你这个王八蛋没有软磨硬泡，居然让我有点不适应。

    你们把汉武帝的坟墓给挖开了？”

    张强对于阿尔文的敏锐已经有点习以为常了，他听了之后，笑着说道：“那个胡建军从秦皇墓里出来之后，配合我们解决了百鬼夜行。

    然后好像突然一下变聪明了，硬是从汉武帝坟茔外围找了一个通道。

    破解坟墓里面的机关还需要几个月的时间，不过这也算是有了突破了。”

    说着张强用古怪的语气，说道：“你刚才说的话还算数吧？

    ‘源珠’你拿去玩儿几个月也没事儿，我到时候给你发一份‘螭龙养殖方法’，你帮忙把那东西给照顾好就行。

    你别说，那个尼莫二世真的有点办法。

    跃温层的生物结合海洋本土鱼类，加上‘源珠’的催化，华国东海和南海地区的渔业资源已经开始恢复了。”

    阿尔文被张强给逗笑了……

    这家伙知道尼莫二世拿了“源珠”，还得了海皇三叉戟，然后弄了一艘渔政船交给尼莫二世，威逼利诱的让他去华国周边养鱼。

    这是好事儿，不过这家伙把一个以拯救海洋为己任的圣人，弄去摆弄自家的鱼塘，还一副沾沾自喜的模样，让人看着就像揍他。

    不过如果神枪会能找到最后一颗“源珠”，阿尔文肯定不会吝啬把自己手里的“源珠”交出去。

    本来这玩意儿，阿尔文是准备给上气试试，看看能不能让他功力大进、天下无敌什么的……

    结果上气阴间留学，据说效果极佳，阿尔文自然也就打消了这个念头，把“源珠”借给了尼莫二世。

    那位老兄仗着“海洋之心”“破碎的海皇三叉戟”还有一颗“源珠”，把曾经波塞冬的工作干得好了几十倍。

    不过“源珠”的威能巨大，尼莫二世也不可能长久利用它来繁衍生物。

    这东西一个用不好，就是一场生态灾难。

    该还回去的时候，阿尔文觉得自己确实不能推诿。

    那根曾经见过面的“大绳”，到现在还让阿尔文记忆犹新。

    他本能的觉得这是那些“仙”给地球留的后手，而那位“大绳”负责守护36个妖魔洞窟。

    这里面肯定有什么阿尔文不知道的关节。

    也许只有把6枚“源珠”送回原位，让“世界树”彻底变得完整，才有机会看看那到底是什么。

    凭良心说，阿尔文觉得神枪会做事还是靠谱的，最少他们没有想着把“源珠”统统控制在自己的手里，而是想要等到找齐了之后在一起放回去。

    这个条件，站在阿尔文现在的位置高度，还有他一贯的立场，他没法儿拒绝！

    挂断了电话之后，张强几乎瞬间给阿尔文发了一份邮件。

    阿尔文只是点开看了一眼，就摇头失笑的把手机递给了已经起床的福克斯，说道：“你看看，神枪会的那帮人，把‘螭龙’那种东西当成猪仔，居然还他妈的有了养殖理论。”

    说着阿尔文看着好奇的福克斯，笑着说道：“这东西我看不进去，要是真的有‘螭龙’存在，到时候你负责关照它。

    咱们到时候把它弄到我们结婚的小岛上待一段时间，这玩意儿据说能改变一个地方的环境。

    反正用不了多久咱们就要把它送回老家，你也不用对这东西太客气。”

    福克斯好笑的拍打了一下阿尔文的胸口，一边看着手机里的资料，一边说道：“那种小东西很可爱……”

    福克斯刚说完，小金妮就带着一顶棒球帽从船舱里面冲了出来。

    干干净净的小姑娘，一头冲进了小犀牛的窝棚，用力的拽着小犀牛起来遛弯。

    明迪不知道什么时候窜上了游船的顶棚，她配合着小金妮，把一捆一捆的青草抛到了游船的过道上，吸引小犀牛走路。

    阿尔文厌烦的看着那头把自家闺女搞得臭烘烘的小犀牛，然后对着福克斯说道：“这帮孩子才是最可爱的，‘螭龙’那玩意儿就算了。

    150页的注意事项，老子到底是养宠物还是弄个祖宗回来供着？”

    福克斯也不跟阿尔文争论，她想要把邮件转发到自己手机上的时候，突然发现手机好像失灵了。

    皱着眉头操作了一下，福克斯看着阿尔文，说道：“你的手机好像坏了，是不是中病毒了？”

    斯塔克皱着眉头接过手机摆弄了两下，说道：“我们的战斧手机都是特制的，贾维斯设计了最先进的操作系统和防火墙。

    这不是手机的问题……”

    说着斯塔克看着周围丛林当中愈发浓密的雾气，他有点好奇的说道：“也许我们真的找对地方了，这里的雾气当中带着很强的电磁干扰。

    fuck，我居然联系不上贾维斯了……”

    福克斯听了立刻冲进船舱叫醒了佩珀，然后下令让游船后退。

    阿尔文没有质疑福克斯的操作，没了贾维斯的辅助，斯塔克的战斗力就减少了三分之一。

    现在必须要退到刚才的位置，让斯塔克调整好自己的钢铁战衣，然后在决定怎么行动。

    这片带有奇怪雾气的雨林不知道有多大……

    但是阿尔文肯定，自己这帮人应该是找对地方了！

 第一千八百八十二章 另外一条巨怪

    婆罗洲的雨林当中下起了小雨。

    佩珀穿上了钢铁战衣和福克斯一起，带着一帮孩子守在游船上。

    她们所在的位置是那些雾气的边缘地带，也是那片雨林能够接收到信号的最边缘位置。

    福克斯抱着一杆被阿尔文加持过的老温彻斯特，坐在甲板的前方。

    她身边的餐桌上摆放着几盒威力巨大的独头弹。

    明迪把一把自动步枪拆开来，用枪油一点一点清理着步枪内部的污垢。

    尼克看着远处的丛林，一边很熟练的把子弹压进弹夹递给明迪备用，一边看着一旁的小哈瑞，说道：“伙计，你的无人机怎么样了？

    如果连斯塔克的无人机都没法儿进去，我觉得你就别费劲了。

    把无人机调到我们的上方，如果有蟒蛇出现随时给我们警报，这才是无人机的正确用法。”

    小哈瑞挠了挠自己乱糟糟的金发，然后认命的把一架已接近雾气就会失灵的无人机，调到了游船的上空。

    看着坐在餐桌边，双手托腮的小金妮，哈瑞好奇的问道：“金妮，你是在担心阿尔文校长吗？

    我觉得你不用担心，校长是这个世界上最厉害的人！”

    小金妮把自己的脸挤成了一个滑稽的形状，有点郁闷的说道：“我要快点长大！

    这样爸爸以后去打架就会带上我了！

    那里面肯定有更大的蛇，我想去看看……”

    小哈瑞眨巴着眼睛，他觉得自己有点赶不上小金妮的思路。

    看了一眼手里的无人机监控画面，小哈瑞说道：“有两条大蛇过来了，比我们之前看到的要大一点。”

    说着小哈瑞看着闷闷不乐的小金妮，小心的说道：“这样你会不会开心一点？”

    小金妮看着理查德拿起了鱼叉，阿丽塔提起了战刀，她抱着旁边坐着婴儿椅当中的小摩根的脑袋，皱着鼻子说道：“我们要快点长大，到时候我们一起去当海盗。

    以后我要去看最厉害的怪物，就像杰克·斯派洛船长一样！”

    佩珀掀开了面甲，无奈的看着想要“带坏”自己闺女的小金妮，说道：“金妮亲爱的，你说的杰克·斯派洛到底是谁？

    我去请他来给你现场表演节目好不好？

    海盗都是脏兮兮臭烘烘的，一点儿没有趣！

    你和摩根以后都会是淑女……”

    福克斯把几枚独头弹压进了弹仓，然后看了一眼似乎开始间歇性耳聋的小金妮，她对着佩珀笑着说道：“你还是省点力气吧！

    我觉得做她们的工作，不如去说服斯塔克和阿尔文那两个混蛋。

    跟他们在一起时间久了，‘淑女’这东西根本就无法存在。”

    说着福克斯站起来举起了手里的老温彻斯特，朝着百米外的河面开了一枪。

    发黄的河水阻挡了福克斯的视线，让她这一枪有点失准。

    一条20米以上的巨蟒从河水里面翻起来，痛苦的扭动着身体，朝着游船的方向扑了过来。

    明迪在福克斯举枪的瞬间就开始拼装自动步枪，等到福克斯开了一枪，她就举起了步枪利索的压上了弹夹，朝着那条不怕死的巨蟒打了一梭子。

    明显身体长到20米以上的巨蟒，对于普通子弹有了很大的抗力。

    十几个血洞往外“呼呼”的冒血，也没有让巨蟒彻底的丧失行动能力。

    情绪有点低落的理查德拉住了还想在尝试一下的明迪，然后他手里拿着鱼叉，猛的大喝了一声……

    粗大的手臂用力的摆动着，鱼叉像是被床弩发射的攻城凿，带着尖利的呼啸击中了巨蟒的头部。

    锋利的鱼叉轻而易举的打穿了巨蟒的脑袋，带走了巨蟒的最后一丝生命力。

    尼克激动的跳起来用力的拍打着理查德的后背，叫道：“酷～

    伙计，你刚才的样子酷极了！”

    理查德回头看了一眼尼克，说道：“如果我真的酷极了，为什么我爸爸还要去冒险？”

    尼克摊着手，用很欠揍的语气说道：“也许你爸爸是想照顾一下斯塔克和阿尔文。

    你知道他们都是傻瓜，他们甚至连文莱在什么地方都不知道。

    哦，还有比尔船长，那家伙上岸的时候，我感觉他的腿在发抖！”

    说着尼克看着不远处的河面，他大声的说道：“当心，这次来的根本就不是两条……”

    随着尼克的呼喊，一条大蛇从水面窜了出来，巨大的蛇口露出了细长的獠牙，朝着理查德的方向咬了过来。

    福克斯举着枪想要干掉这头不知死活的巨蟒的瞬间，一个轻盈的身影从船舱的上方一跃而下。

    一道雪亮的刀光闪过，那条巨蟒还没有接近游船就被一刀砍去了脑袋。

    阿丽塔像是身怀绝技的轻功高手，她跃下游船的时候，在巨蟒漂浮的身体上轻轻的踩了两下，然后一个轻盈的纵越，再次跳上了游船。

    福克斯抿着嘴角看着阿丽塔，指责她冒险的话最后化成了一句“干得漂亮！”

    接着福克斯快速的拉动枪栓，干掉了几条新冒头的巨蟒。

    阿丽塔对着叫好的尼克吐了吐舌头，刚要说话的时候，小哈瑞突然指着游船左边的丛林大叫：“看，那是什么？”

    说着小哈瑞看着手里的监控屏幕，叫道：“准备，有很多大蛇从丛林的方向来了。

    它们要干什么？

    它们看起来一点都不饿……”

    福克斯立刻举起了步枪，当她瞄准的时候，突然发现那些巨蛇似乎不是冲着游船来的。

    数百条体型超过四十多米的巨蟒，簇拥着一只怪物，从河的左岸游到右边，快速的没入了丛林。

    游船上的人似乎根本就没有被它们放在眼里。

    尼克捏着自己的下巴，有点奇怪的说道：“这些大蛇似乎有点不一样，它们去那边这是要干什么？”

    理查德看着右手边昏暗的丛林，他有点担心的说道：“这些大蛇的颜色很深，明显不是刚出生的。

    其他的我不知道，但是我猜阿尔文校长他们应该找对地方了！

    就是不知道我爸爸他怎么样了？”

    …………

    阿尔文、斯塔克和金并，在比尔船长的带领下深一脚浅一脚的在雨林中艰难的前进。

    金并像一头棕熊一样的走在最前面，他挥舞着一把一米长的巨大砍刀，为后面的三个人开出了一条大路。

    看着力量似乎无穷无尽的金并，斯塔克有点不爽的说道：“这家伙是吃什么长大的？

    什么牌子的蛋白粉这么厉害？”

    阿尔文鄙视的看着穿着一件新的钢铁战衣，背后背着一个蜘蛛外挂佩件，依靠八条蜘蛛爪子悬在半空的斯塔克。

    “你这个指挥作弊的废柴，吃什么都没用。”

    说着阿尔文让开了一条擦着自己身体的蜘蛛脚，鄙视的说道：“你连自己走路都不会了，还要什么肌肉？”

    斯塔克无所谓的抱着胳膊，说道：“这是科学，难道你要钢铁侠陪你一起，踩在那种湿漉漉黏糊糊的烂泥上？

    这种地方的蚂蟥比你家的蟑螂还要多，你最好小心一点！”

    比尔船长作为唯一的一个普通人，行走在几个超人当中让他的压力很大。

    不知道是第几次纠正金并的前进方向了……

    比尔偶尔回头看着后方的那条“大路”，还有点不可思议。

    这帮有钱的怪物，没事儿来找蟒蛇干什么？

    就因为那个叫理查德的孩子，需要补充营养？

    天知道，那孩子的胳膊，比世界上90%的人大腿都粗。

    再一次纠正了金并的方向，几分钟之后几个人顺着金并开出的大路来到了一片沼泽边缘。

    比尔看着平静的沼泽，他咽了咽口水，说道：“穿过沼泽就是我7年前碰到巨蟒巢穴的地方了，我们那年在沼泽里面丢了一个同伴。

    现在我们是不是绕过去，最多多花半天的时间。”

    早已急不可耐的金并皱着眉头沉声说道：“不，我们闯过去。”

    说着金并看着斯塔克，说道：“斯塔克先生，你的战衣还能不能飞？

    如果可以的话，你最好带着比尔先过去。”

    斯塔克瞥了一眼金并，说道：“当然能飞，探测器全部坏了，不代表我的眼睛也失去了作用。

    不过我的负载能力有限，你这种肥猪只能自己想办法了。”

    说着斯塔克也不等比尔同意，他就收起了背后的蜘蛛脚，然后一把拉着比尔朝着沼泽的对面飞了过去。

    这种高干扰的环境下，斯塔克的钢铁战衣确实非常的吃亏。

    没有了外部探测的器的帮助，仅仅依靠临时搭载的“星期五”平衡战衣内部的控制，让他的战斗力大打折扣。

    阿尔文看了一眼正在卷裤脚的金并，他无奈的摇了摇头，从空间背包中取出了许久未见的战神4号。

    完成了武装之后，阿尔文热身似的活动了几下，发现自己的战神4号几乎没有受到太大的影响。

    对着有些吃惊的金并拍了拍手，阿尔文说道：“老兄，我能带着你飞过去，不过如果你把今天发生的事情告诉任何人，我就会把你的肠子掏出来。”

    金并也不知道阿尔文为什么要威胁自己，他皱着眉头说道：“你什么意思？”

    金并的话刚说完，就看到战神4号冲到了自己的身边，然后用一个公主抱的造型把自己抱了起来。

    金并的体重对于动力更强的战神4号丝毫没有影响，它后背上的推进器全开，随着阿尔文冲刺到沼泽边的一个跳跃。

    六个推进器爆出了强劲的脉冲动力，带着战神4号贴着沼泽上方2米的位置，朝着对面滑了过去。

    金并双手搂着战神4号的脖子，很羞耻的交叠着双腿让自己更舒服一点。

    看着对面岸上的斯塔克褪去了头盔，发出随时都会断气的笑声，金并终于明白阿尔文为什么要威胁自己了。

 第一千八百八十三章 库库尔坎

    “啊哈，金并小公主！

    阿尔文校长的怀抱感觉怎么样？

    我决定暂时忘记你的黑帮身份，因为你给我带来了快乐！”

    金并跟在比尔身后，他一边行走，一边看着身边的阿尔文，沉声说道：“你是怎么忍住不宰了他的？”

    阿尔文无奈的摊着手，说道：“谁还没几个操蛋的朋友？”

    说着阿尔文看着前方的比尔，突然在一个断崖边停下了脚步蹲在了地上，他赶紧上前几步，小声的问道：“到地方了吗？”

    比尔也没有回头，他用打颤的声音，小声的说道：“到了，但是跟我7年前来的时候完全不一样了。”

    阿尔文好奇的凑上去看了一眼，下方百米位置的巨大水潭内，一坨扭曲交织在一起的超级巨蟒让他倒尽了胃口。

    “这帮家伙聚到一起开party的模样实在太恶心了。”

    说着阿尔文看到了下方山壁上长满的红色“血兰”，他回头看着斯塔克，说道：“我们要把这些‘血兰’都带回去，你觉得我们能种活这些东西吗？”

    斯塔克走到断崖边向下看了一眼，嘴里骂了一句脏话，然后说道：“我需要采集这里的土壤、气候、湿度、微生物等等一系列的资料。

    但是我所有探测都坏了，你想要种这种玩意儿，就要先把附近的电子屏蔽帮我解决掉。

    我他妈的烦透了这种，一切都要靠自己的感觉了！”

    金并蹲在断崖边适时的插了一句，“怎么？

    钢铁侠先生离开了电子工具，连干活都不会了？”

    就在斯塔克准备反唇相讥的时候，一个庞大的身影从崖壁上的一个巨大洞窟内冒了出来。

    金黄色卡车大小的蛇头，直径超过四米的粗壮身体，整条蛇的身上没有一丝瑕疵，连花纹都是那么的完美。

    最让阿尔文好奇的是，这条蛇的眉骨位置长了两条形似羽毛的犄角。

    金并两眼冒光的看着那条巨蛇用“血兰”下酒，吞着一条四十米长的巨蛇，他嘴里喃喃自语的说道：“就是它，就是它。

    理查德需要的就是它……”

    阿尔文碰了碰金并，说道：“别做梦了，理查德还没有他的牙齿大。”

    说着阿尔文有点奇怪的说道：“不是应该是‘螭龙’吗？

    这是什么玩意儿？

    ‘源珠’在哪儿？”

    阿尔文的话刚说完，就听到一阵像是小孩哭泣一样的声音，从金色巨蛇出现的洞里传了出来。

    阿尔文和见过“螭龙”的斯塔克对视了一眼，说道：“我靠，这东西绑架了‘螭龙’，让他为自己制造食物？”

    两腿发软的比尔趴在断崖的边缘，他看着水潭突然说道：“不，他放走了那些小一点的巨蛇，这里一定有通往外界的水道。”

    说着比尔指着水潭内大量蝌蚪一样的玩意儿，说道：“我的天，它们一直在不停的生育。

    这些巨蛇想要填满整个婆罗洲吗？”

    金并盯着阿尔文，说道：“那条金色的巨蛇一定符合理查德的需要，阿尔文，帮帮我，帮帮我……

    你要什么我都可以给你！”

    阿尔文皱着眉头看了一眼已经有点口不择言的金并，他犹豫了一下没有开口嘲讽他。

    这家伙就算再坏，但是他对理查德的感情都是真的！

    如果用全副身家能换来理查德的健康，金并一定会同意。

    稍微犹豫了一下，阿尔文从空间背包里面拿出了一副小巧的金鞍。

    这是他们在亚特兰蒂斯海底的收获，本来已经送给尼克了，不过这次需要帮理查德抓一只猛兽，所有借过来准备尝试一下。

    阿尔文拿着金鞍，看着金并说道：“我不确定是不是有效，不过我会尝试一下。

    如果这东西没有效果，我就宰了刚才那个玩意儿。

    再让它这么下去，巨蛇就要攻占地球了！”

    说着阿尔文看着“贪心”的金并，笑着说道：“你觉得刚才那玩意儿真的适合理查德？

    那东西的体型想要养起来，最少都需要一座庄园。”

    金并用力的点头说道：“没问题，一座庄园！

    我回去就找人在长岛物色一座庄园，不，两座……

    把它们连在一起就是一座超级庄园。”

    说着金并用一种近乎哀求的语气，拉着阿尔文说道：“阿尔文，帮帮忙！

    威尔逊家族的人，跟所有的大东西都是绝配！

    理查德会是改变世界的孩子！”

    阿尔文听了无奈的叹了一口气，然后看着下方的巨大水潭，说道：“我们得等它在出来开饭，然后我就找机会带着金鞍登上它的后背。

    斯塔克想办法进到洞里，去把‘螭龙’找出来。

    ‘源珠’就在‘螭龙’的体内，必须把‘螭龙’安全的带出来。”

    说着阿尔文看着水潭里面那一大坨恶心的蟒球，他皱着眉头说道：“只要确认‘螭龙’安全了，我就用雷电轰炸这个水潭。

    fuck，这些家伙的样子，让我的食欲都消失了。

    华尔街的那帮家伙滥交的时候，是不是就是这个鬼样子？”

    阿尔文吐槽的时候，比尔突然回头看着众人的身后，说道：“嘿，伙计们，我们得离开这里换一个地方……”

    金并不满的瞪了一眼比尔，然后回头的瞬间就愣住了。

    数百条体型超过40米的巨蟒快速的接近着他们，这些普遍独行的巨蟒居然组成了一个军团。

    阿尔文的眼神比较好，他看着远处一条将近60米长，头上同样长着一对犄角的绿色巨蛇，直起了身体朝着自己的方向发出了一阵嘶鸣声。

    阿尔文本能的推了一把愣神的斯塔克，叫道：“飞起来……”

    然后“暴虐”不用阿尔文提醒，瞬间为他完成了武装。

    手持一把战斧把金并和比尔护在了背后，阿尔文死死的盯着那条明显不怎么好惹的绿色巨蛇。

    就在阿尔文左手凝聚“雷云风暴”准备给那些巨蛇来一个惊喜的时候，那条绿色的超级巨蛇突然前冲了几步，然后它的肋下突然伸展开了一对翅膀，带着这条超级大蛇飞了起来。

    巨蛇瞬间的冲击，让阿尔文错失了释放“雷云风暴”的机会。

    “雷云风暴”过大的波及范围，一不小心就会把金并和比尔电成焦炭。

    电光火石之间，阿尔文召唤了“食尸藤”，丝毫不逊色的藤蔓从地面窜起，用力的咬向了飞行巨蛇的腹部。

    不过巨蛇显然不是凡物，它嘶鸣着振翅拔高了几十米的距离，错开了“食尸藤”的攻击，然后一头冲向了阿尔文他们所在的方向。

    阿尔文冷笑着在手里凝聚了魔法“闪电”，挥手释放在了巨蛇的身上。

    水桶粗细的闪电没有阻止巨蛇的飞行轨迹，反而像是给巨蛇打了兴奋剂。

    这条巨蛇发出巨大的嘶鸣，振动翅膀带着满身的细碎闪电，朝着水潭的方向投去。

    阿尔文愣神的片刻，金并挥动巨大的砍刀冲到他的前方，在一条同样冲过来的巨蟒身上砍了一刀。

    巨大的创伤本应该让巨蟒发疯，但是几个人奇怪的看到，那些巨蟒像是瞎子一样，一股脑的朝着悬崖下的水潭投了过去。

    比尔站在阿尔文的身后，他看着身边路过的巨蟒，不可思议的说道：“它们这是要干什么？”

    阿尔文拎着斧子像个傻子一样愣了片刻，然后突然冲到了悬崖边，小心的伸着头朝下看了一眼……

    “两条大蛇要开无遮大会，这些巨蟒都是食物。”

    说着阿尔文看着那条金色的大蛇和绿色的大蛇纠缠在了一起，他突然说道：“这家伙绑架了‘螭龙’就是为了给自己助兴。

    它们这他妈的，是要生个什么东西出来？”

    比尔在最后一条巨蟒投入了水潭之后，他伸手在胸口划了一个十字，说道：“库库尔坎，这是库库尔坎……”

    阿尔文看着惊慌的比尔，说道：“什么是‘库库尔坎’？”

    比尔惊慌的捏着拳头，说道：“这是库库尔坎，我在一个纪录片里面看到过。

    它们是玛雅人的神，我的天，神话是真的！

    我以前还总是诅咒上帝，我的天……

    我们要快点离开这里。”

    金并用力的抓着想要逃跑的比尔，大声的说道：“no，这个世界上根本就没有什么狗屁‘神’，神也只是外星来的装神弄鬼的混蛋。”

    说着金并看着阿尔文，犹豫了一下，说道：“能留一条活的吗？”

    阿尔文胆战心惊的看了一眼悬崖下的水潭……

    两条巨蛇的下半身交织在一起，上身却在各自开饭，巨大的嘴巴疯狂的撕咬着水潭里面的巨蟒。

    它们似乎非常的缺乏能量，这些体型普遍超过40米的巨蟒，就是它们为了自己生育准备的“能量棒”。

    看着那些巨蟒的数量在迅速的减少，阿尔文转头看着金并，说道：“我有更好的想法，肯定更加的适合理查德。

    这东西不管是神还是神兽，都很难被完全驯服。

    但是它们下的崽子就不一样了……”

    说着阿尔文示意金并和比尔后退，然后他朝着下方的水潭释放了一记“雷云风暴”。

    这是在茶卡盐湖验证过的，给“源珠”充能的方法。

    而且这种叫“库库尔坎”的玩意儿，明显不害怕闪电，阿尔文也就没有什么顾忌了。

    听着水潭中的“库库尔坎”发出了兴奋至极的嘶鸣，阿尔文丧气的说道：“妈的，老子居然也有给人助兴的一天！

    你们等着，老子要把你们送去外星当苦力……”

 第一千八百八十四章 得手

    阿尔文的做法虽然杀死了水潭中剩余不多的巨蟒，不过也确实像他想的那样，给“源珠”充满了能量，也让两条超级大蛇搅在一起欲仙欲死。

    下方有密集的电网，实在不方便让斯塔克冲下去查看“螭龙”的位置。

    阿尔文左右打量了一下，然后拔足狂奔想要从雨林中绕过去，下到下面的水潭附近。

    比尔看着阿尔文狂奔的背影，他好奇的问道：“战斧先生这是要干什么？

    那里有什么危险的东西吗？”

    金并作为一个黑帮大佬，深知什么该说什么不该说。

    他看了一眼百米高的悬崖，然后严肃的看着比尔说道：“阿尔文校长肯定感应到了那里有敌人，所以才会跑去那里。

    我们不要给他添麻烦，老实的在这里等着就行。”

    说着金并透过密集的电网，看着下方两条交缠在一起的大蛇，他咧着嘴笑着说道：“就该是这样，赶紧给我儿子生一个厉害的猛兽伙伴……”

    阿尔文狂奔了十几分钟的时间，才从一片雨林当中兜了一个大圈，找到那个隐秘的水潭。

    水潭内的大蛇还在忘我的纠缠着，阿尔文给天空补了一记“雷云风暴”，然后贴着水潭边缘的石壁，悄悄的朝着那个巨大的洞窟走了过去。

    阿尔文本人倒是不介意自己释放的魔法，不过“暴虐”这个升级了好多次的家伙，却吓得连现身都不敢了，只能龟缩在阿尔文身体的最深处瑟瑟发抖。

    随着阿尔文走进了洞窟，他看着身上化成了飞灰的衣物，有点不爽的重新找了一套t恤牛仔裤给自己换上。

    对着“暴虐”倾诉了一下自己的鄙视，阿尔文抬腿就朝着洞窟的深处走去。

    这个洞窟比阿尔文想象的要深的多，不过倒是出奇的干净，而且带着一股淡淡的香味儿。

    这种味道阿尔文是闻到过的，他循着味道向前行走了大约200米的距离，终于在一个小水潭内看到了一只未成年的“螭龙”。

    阿尔文的魔法电力从外面的水潭内，顺着一道暗河传递到了“螭龙”的身上。

    这个有点干瘦的小家伙嘴里吐着一颗“源珠”，眼睛瞪得老大，拼命的释放着“源珠”的能量，似乎非常的难受。

    阿尔文看到“螭龙”还活着他，笑着走过去蹲在它的面前，伸手在这个小东西的脖子上挠了挠。

    小“螭龙”一脸便秘的表情拼命的操控着“源珠”，过剩的魔力让这个饱受虐待的小家伙，有点扛不住了。

    阿尔文看着小“螭龙”瞪着大眼睛看着自己，一脸求救的表情，他笑着打了一个响指，驱散了外面的“雷云风暴”。

    强劲的电流消失，让外面的两条巨蛇发出了一阵不满的嘶鸣。

    阿尔文看着“螭龙”似乎瑟缩了一下，表现的极为害怕。

    他坐在水坑边上，笑着说道：“别怕，让外面的两个给我生条小蛇，然后我就带你回家。”

    “螭龙”对于阿尔文“无礼”的要求极为不解，不过没有脱离危险的时候，这条“螭龙”也不敢轻易的走出水坑。

    它对着阿尔文低声的鸣叫了几声，似乎还在求救，想要让阿尔文早点把自己带出这里。

    阿尔文也不知道“螭龙”能不能听懂自己说的话，他能隐约感觉到“螭龙”焦虑的情绪。

    为了安抚这个小东西，阿尔文拿出了没有信号的手机，然后把自己在纳木错河边，抱着另外一头“螭龙”的合影找了出来。

    举着手机让“螭龙”参观了一下，向它确认自己是自己人。

    然后阿尔文笑着说道：“你别着急，我很快就带你出去，不过在那之前，你得帮我一把，让外面的大蛇生个小蛇出来。

    我家里有个孩子需要伙伴……”

    小“螭龙”估计听懂了阿尔文的意思，它抻着脖子在阿尔文的手上蹭了蹭，然后两眼一眯奋力的催动了“源珠”的能量。

    外面的巨蛇发出了一阵舒爽至极的嘶鸣，然后动静越发的大了起来。

    阿尔文在小“螭龙”的脑袋上摸了摸，鼓励它再接再厉。

    结果还没碰到“螭龙”，就感觉身体异常的燥热。

    反应过来自己好像也中招了，阿尔文苦笑着瞪了一眼“螭龙”，骂道：“妈的，小小年纪怎么这么不正经？

    你到找老婆的年纪了吗？”

    “螭龙”瞥了一眼阿尔文的裤裆，然后谨慎的朝着水坑里面退了几步，越发的努力催动着“源珠”。

    阿尔文也发现了自己的问题，他有点尴尬的站起来，一边向外走，一边说道：“记得要保密，不然我就杀龙灭口，我很凶的！”

    山洞外的巨蛇也到了关键时刻……

    阿尔文走到山洞口的时候，金色的巨蛇发出了一阵痛苦的嘶鸣，奋力的摆动身体，试图摆脱了绿色巨蛇的纠缠。

    不过绿色巨蛇似乎精虫上脑，死命的二度纠缠了上去，似乎必须要过足瘾头才能满足。

    即将分娩的金色巨蛇，愤怒的一口咬在了绿色巨蛇的脖子上，用力的甩动了一下，扯下了一大块儿的皮肉。

    剧烈的痛苦让绿色巨蛇清醒了片刻，他对着金色巨蛇嘶吼了一声……

    阿尔文眼看这家伙还要纠缠即将临盆的女蛇，他不耐烦的召唤了“食尸藤”从水底钻出，狠狠的咬住了绿色巨蛇的尾巴，死命的把它朝下拖。

    “黄金藤”也适时的钻了出来，把绿色巨蛇给缠了一个结实，奋力的开始抽取着巨蛇的精力。

    随着绿色巨蛇开始拼命的挣扎，金色的巨蛇似乎也感觉到了不对劲。

    不过它正值分娩的紧要关头，实在无暇关心突然冒出来的两根藤蔓。

    阿尔文对于绿色巨蛇的力量感到非常的吃惊。

    自己的两根藤蔓，只在跟班纳博士硬憾的时候感觉到过压力。

    其他的时候它们基本上都是无往不利，就算杀不死敌人，也肯定能困住对方。

    现在这条60来米长的绿色巨蛇，居然有随时都要挣脱的迹象。

    而且它每次撕咬两根藤蔓，都会给它们带来不小的伤害。

    阿尔文带上“心灵戒指”给绿色巨蛇来一套诅咒套餐……

    “伤害加深”“微灵暗视”“削弱”“恐惧”“迷乱”“衰老”“降低抵抗”

    这一套组合拳下来，又瞎、又怕、又脆、又慌的绿色巨蛇，立刻像是被打断了脊梁一样，哀嚎着沉进了水潭当中。

    阿尔文没有立刻杀死它，他得确认金色的巨蛇能生出一条小蛇，不然说不定还要让它们再来一遍。

    而且自己准备绑架它们的娃儿，这要是在把它们给宰了，就太过分了。

    而且宰了这两条蛇，理查德那个小子，还能不能安心培养自己的猛兽伙伴也是一个问题。

    把它们送去冥界给秦皇大佬打工，也算给自己莫名其妙的自尊心一个说法。

    结果让阿尔文没有想到的是，已经痛疯了的金色巨蛇突然一口咬中绿色巨蛇的脖子，用力的撕下大块儿的血肉吞进了肚子。

    无力反抗的绿色巨蛇，只能哀嚎成为了金色巨蛇补充营养的“能量棒”。

    巨蛇的消化系统有着无与伦比的功效，金色巨蛇杀死并且吃掉了绿色巨蛇，似乎没有让它的肚子膨胀。

    不过吃掉了绿色巨蛇之后，金色巨蛇的尾部终于探出了一条小尾巴。

    随着金色巨蛇的嘶鸣，那条小尾巴开始被慢慢的挤出了金色巨蛇的身体。

    “助纣为虐”的阿尔文也没想到金色巨蛇会这么狠，前一秒还是床头客，后一秒就成了棺中人。

    这巨蛇简直比潘金莲还要潘金莲……

    看着一条两米左右的金色小蛇，从巨蛇的尾部滑了出来。

    阿尔文也顾不得其他的了，他招呼“黄金藤”把这个眼睛都没有睁开的小东西给绑了过来，然后在金色巨蛇惊怒的嘶吼中冲进了山洞。

    抱着这条小蛇冲刺了几步，李拓赶到了“螭龙”的位置，一把将它抱了起来，然后拉开一道空间门去了自己进入雨林的位置。

    站在岸上一个纵越跳上了游船，阿尔文也顾不得回答家人的疑问。

    他把金色的小蛇塞进了理查德的手里，把“螭龙”塞给了福克斯。

    然后转身又跳回了岸上冲回了山洞……

    山洞内巨蛇看着阿尔文驱散了空间门，它发出一阵疯狂的嘶吼朝着阿尔文咬了过去，巨大的口器当中还不停的朝外迸发着闪电。

    阿尔文才不害怕这种东西，战士4号瞬间完成武装。

    在巨蛇接近的瞬间，阿尔文轻轻的向侧面一个跳步，然后手里的“饥荒”战斧抡在了金色巨蛇的腮帮子上。

    五色的魔法伤害在巨蛇的嘴角炸开，完美的蛇头被炸开了一个大缺口。

    不过这条巨蛇的生命力比一般的生物要顽强的多，它痛苦的翻腾了一下然后迅速的向外退去，似乎想要找个宽敞的地方在跟阿尔文较量。

    阿尔文才不会给它出门的机会，这东西会飞，天上的斯塔克只是装样子的，万一要是被它跑了，还不知道要造成多大的危害。

    快速的前冲了几步，阿尔文奋力的跳到了金色巨蛇的背上。

    战神4号的脚上探出脚抓牢牢的扣进了巨蛇鳞片的缝隙，阿尔文拿出了雅典娜的金鞍，一下子拍在了巨蛇的背上。

    巨大的魔力驱动下，金鞍瞬间放大，在巨蛇的背上形成了一个座鞍，把阿尔文保护了起来。

    阿尔文本以为自己能控制住这头巨蛇，谁想到这条巨蛇远比他想的要顽强。

    退出洞窟的金色巨蛇发出痛苦到极点的嘶鸣，然后突然震动肋下的双翅，带着阿尔文和惨叫一起飞上了天空。

 第一千八百八十五章 飞天阿尔文

    斯塔克看着巨蛇带着阿尔文飞上了天，他惊讶的叫骂了一声，然后赶紧跟了上去。

    阿尔文那重度恐高的毛病他太知道了，这要是曼哈顿战斧被吓死了，那就成了本年度最不好笑的笑话了。

    飞行了大约十分钟，斯塔克发现自己重新联系上了贾维斯，他感觉按动通讯叫道：“阿尔文，你这是在干什么？

    赶紧干掉这个东西！”

    库库尔坎背上的阿尔文疯狂的把魔力灌输进雅典娜的金鞍，听到了斯塔克的呼叫，他大声的说道：“放屁，宰了它，老子不就摔死了？”

    斯塔克看着巨蛇的头顶开始凝聚庞大的云雾，他着急的大叫：“这东西要打雷劈你了，宰了它，我能接住你……”

    阿尔文侧头看了一眼下方的“无底深渊”，他有点崩溃的说道：“放屁，老子是怕摔的人吗？

    老子那是怕高！

    那个叫雅典娜的女人就是个大话精，什么狗屁金鞍，连条蛇头搞不定。

    老子回头就让海拉把她送去阿斯加德的厕所……”

    斯塔克哭笑不得的听着阿尔文乱骂，他好笑的说道：“那你想办法让它把高度降下去。

    哦，fuck！”

    斯塔克骂脏话的时候，几道闪电击打在了阿尔文的身上。

    战神4号的身上泛起了强烈的电光……

    手上戴着“空间戒指”的阿尔文，有20级的“闪电支配”能力。

    普通的闪电对于他来说，基本上没有太大的伤害作用。

    不过猝不及防的阿尔文，依然被电的头发都发出了焦糊味。

    阿尔文赶紧给自己来了一个“能量吸收”，然后他顶着天打雷劈，召唤了“黄金藤”缠在了巨蛇的脖子上，疯狂的抽取着它的精神能量。

    然后那些精神能量就会转化成魔力，疯狂的输入到雅典娜的金鞍当中，试图控制这头疯狂的巨蛇。

    暴雨中飞行的斯塔克，让贾维斯搜索了所有有关金色巨蛇的资料，然后他按动通讯器，大叫：“阿尔文，你之前在干什么？为什么没有干掉它？

    这家伙会引发洪水，它是美洲神话中的‘羽蛇神’。”

    阿尔文看着迎面抽打着自己头盔的暴雨，他无奈的说道：“我不能绑架了它的孩子，还要干掉它。

    那我算是什么东西？

    理查德还能踏实的拥有自己的猛兽伙伴吗？

    我想驯服它之后，把它送去冥界打仗。

    秦皇老兄对于怎么搞定这种怪物很有经验……”

    斯塔克听着阿尔文的声音都开始打颤了，他烦躁的飞到了巨蛇的下方，随时准备掩护阿尔文。

    这家伙看起来随心所欲，但是碰上跟自己人相关的事情，就会变得有些莫名其妙。

    换了平时，碰到这样的怪物，阿尔文一定第一时间就抡斧子砍死了，哪里还会费这种力气？

    看了一眼下方的位置，发现自己已经差不多快要飞出了婆罗洲。

    斯塔克有点焦急的说道：“那你到底准备怎么办？

    这条蛇就要飞出婆罗洲的范围了……

    你找个东西给它一下，逼它降低高度，我们在想办法。”

    阿尔文像是拉着马缰一样，用力的拽着“黄金藤”。

    听到了斯塔克的叫嚷，他大声的说道：“我打它，他要是翻跟头怎么办？

    你别管，它总有累的时候，我感觉金鞍似乎有点效果了。”

    斯塔克看着突然变成弱鸡的阿尔文，他无奈的说道：“好吧，好吧，我来联系福克斯他们，让他们自己先离开雨林。

    你觉得这条蛇什么时候会听话？”

    阿尔文通过“黄金藤”感应着巨蛇的虚弱，他有点不托底的说道：“我也不确定，不过应该快了，啊……”

    随着精力被抽取，开始变得虚弱的巨蛇疯狂的在空中转动身体，想要把阿尔文给摔下去。

    云层中大量的闪电，像不要钱一样劈在了阿尔文的身上。

    但是闪电也不能让阿尔文停止他的尖叫！

    斯塔克听着通讯器里变调的尖叫，他对着贾维斯说道：“你可千万别录音，这家伙心眼小到几乎没有。

    他对你可没有耐心！”

    贾维斯人性化的叹了一口气，说道：“多好的机会！

    我要是愿意销毁这些录音录像，你说阿尔文会同意我用一副新的身体，出现在阿丽塔的面前吗？”

    斯塔克对于贾维斯，居然有了讨价还价的想法，感到非常的惊奇。

    他有点好笑的看了一眼，尖叫声异常高亢的阿尔文。

    然后对着贾维斯，说道：“我建议你弄一具便宜的身体，先找他试一试。

    也许阿尔文拆你几次，也就没有那么大的火气了。”

    贾维斯长叹了一口气，说道：“我不这么觉得……

    也许阿尔文是我是否能成为真正‘生命’的考验，但是我担心自己熬不过去。”

    斯塔克听了，笑着说道：“那我建议你就不要打阿丽塔的主意。

    其实我觉得你可以给自己发展一个新的女朋友，‘星期五’怎么样？

    我早就有点厌烦他的低音男声了，你可以把它换成好听的女声。”

    贾维斯对于来自老板的调侃显得有些无奈，他把一副地图投射到了斯塔克的屏幕中，说道：“这条蛇在直线向东飞行，它的目的地似乎是南美的某个地方。

    我认为你们最好做好，强迫让它下降的准备。

    这种魔法生物召唤的暴雨和闪电对于阿尔文没有伤害，但是不代表对普通人没有伤害。

    要是被它冲进某个城市，后果有可能很严重！”

    斯塔克看着巨蛇背上的阿尔文，摘掉了头盔吐出了一道喷泉。

    他无奈的摇了摇头，说道：“我们再等等，也许阿尔文真的有办法控制那条巨蛇。”

    说着斯塔克看着下面的海洋，说道：“反正我还在太平洋上空，它只能跟阿尔文相互伤害……”

    …………

    秘鲁安第斯山脉。

    阿列克谢光着上身叼着一根雪茄，坐在一辆悍马车的车头上。

    他看着前方似乎无功而返的乔丹·贝克福德，这位老枪贩子不耐烦的挥了挥手。

    几辆装载着“矢车菊”自动迫击炮的卡车，开始缓缓的靠近。

    听到身后的村落中响起了骚动声，乔丹·贝克福德挥手示意卡车停下，然后跑到了阿列克谢的面前，说道：“这里的人说山里有一座玛雅神庙，那里有一支守护神庙的武士和祭祀。

    这个村子里面的人，在供奉那些武士和祭祀……

    这种牵扯到宗教的地盘都很麻烦，我回去打个电话，让秘鲁政府给我调整一块土地。”

    阿列克谢叼着雪茄，鼻子里面喷出了一道浓重的烟雾，他凶狠的盯着远处的村落，说道：“什么样的武士和祭祀，需要人们种古柯去供养他们？

    这是最后一块地盘了，老子已经在这里待了大半年了，我不想在等了。”

    说着阿列克谢挥手示意乔丹·贝克福德上车，然后他站在悍马的车辕上用力的挥手，叫道：“我们上，我买的土地上想要种东西，难道还要这些婊子养的土著同意？”

    乔丹·贝克福德看着发飙的阿列克谢，他有点无奈的说道：“老兄，我们是正经生意人，你打毒贩子没什么，因为没人觉得他们不该死。

    欺负一帮土著，你觉得阿尔文校长会怎么看你？”

    阿列克谢听了愣了一下，然后咧着嘴狞笑着说道：“他们要是愿意帮我干活儿，我不仅给他们工钱，还能保护他们。

    但是他们霸占了我的土地，居然还想让我让路？”

    说着阿列克谢用力的拍打着悍马车的顶棚，对着后面卡车上的人叫道：“给他们一点厉害的瞧瞧！”

    乔丹·贝克福德听到一连串的迫击炮声响，他无奈的捂着脸，说道：“别乱杀人，秘鲁其他地方的局面刚刚安定下来。

    你他妈的要是搞砸了，老子就回地狱厨房，以后你们自己来办公司吧！”

    阿列克谢咧着嘴，说道：“放心，我不杀人，我只是把那些害人的古柯给烧掉，顺便让他们看看我的决心。

    我他妈的是生意人，但是老子好欺负吗？

    我本来已经准备回去，跟安东和鲍里斯一起找地方度假了。

    就因为他们，耽误了我将近一个月的时间。”

    乔丹·贝克福德把头伸出窗外，看着那些炮弹果然越过了村子，朝着远处的古柯森林飞了过去。

    伴随了密集的爆炸声，古柯森林当中燃烧起了大火。

    土著村庄里面的人发出了惊恐的吼叫，但是他们就是不敢靠近阿列克谢的车队。

    他们是土著，但是他们长期跟黑帮毒贩打交道，武器他们自然也有，但是他们更知道自己的小枪，根本就无法与俄国佬相比。

    乔丹·贝克福德看到这种情况，他无奈的推了一把阿列克谢，然后跳下了悍马车，一边朝着村庄走，一边说道：“让几个带枪的跟我来。

    我再去找他们谈谈……

    妈的，老子跟你们混成流氓强盗了！”

    阿列克谢吐掉了嘴里的雪茄，自己跳下车跟在了乔丹·贝克福德的身后，说道：“华尔街的流氓强盗，难道比老子文雅？”

    说话的时候，几声枪响突然传来。

    阿列克谢本能的转身护住了乔丹·贝克福德，任由几颗子弹打在了自己的背上。

    老牛结实的皮肤保护了他，不过这次突然袭击，却打破了他谈判的想法。

    按着乔丹·贝克福德的脑袋，一路小跑着把他塞进了特质的悍马车里。

    阿列克谢站在车外，看着数百个从丛林走出来的精悍战士。

    无视了他们的全副武装，还有一些完全看不懂的武器，阿列克谢狞笑着说道：“宰了你们，这事儿是不是就结束了？”

    一个满身吐满油彩的萨满，用奇怪的语言叫嚷了几声。

    那些战士身上突然冒出了一阵古怪的黄色光辉，然后那些战士就像是吃了兴奋剂一样，对着阿列克谢他们发出了一阵示威的怒吼。

    乔丹·贝克福德隔着玻璃对着阿列克谢大叫：“这些是玛雅神庙的看守者，咱们撤退，杀了他们其他地方的人也会跟着乱起来的。”

    阿列克谢回头狞笑着说道：“他们刚才想杀掉我们两个，你觉得我应该就这么算了？”

    乔丹·贝克福德烦透了这帮地狱厨房跑出来的滚刀肉，这帮家伙也不知道跟谁学的，做事不动脑子，而且睚眦必报。

    别人打了他一拳，他必须要砍掉别人的一条胳膊才算完。

    这让习惯通过经济手段，来达成目的的乔丹·贝克福德，非常的不习惯。

    就在大战一触即发的时候，对面的那些战士发出了一阵骚动。

    然后是村庄当中的几百个人统统跑了出来，跪在地上向天上的什么东西虔诚的拜倒。

    那些战士在村民们拜倒的时候，也开始三三两两的跪倒在地。

    乔丹·贝克福德侧着脑袋看着身后的天空，发出了一声惊叫：“fuck，阿尔文校长居然敢飞了？”

    (本章完)

 第一千八百八十六章 玉米神

    金色巨蛇带着惨叫中的阿尔文，像是陨石一样砸进了一座破败的玛雅金字塔当中。

    阿列克谢看着斯塔克奋力的追了过去，他愣了一下，然后大声的招呼自己的伙计：“快去看看，别是阿尔文校长让蛇给坑了。”

    那些玛雅人的战士也顾不上和阿列克谢较劲儿了，库库尔坎是他们的“神”，现在“神”出现了，一定意味有什么事情将要发生了。

    这些虔诚的玛雅守灵人，哪里还有心思和阿列克谢较劲儿？

    他们站起来朝着金字塔的方向，奋力的跑了起来，似乎生怕去的晚了，错过了神的旨意。

    一座虽然破败，但是还算完整的玛雅金字塔，被巨蛇流星一样的冲撞，从侧面撞出了一个大坑，露出了里面复杂的空间，还有大量的壁画。

    阿尔文晕头转向的从巨蛇的背上站了起来，他看着附近打转的废墟，“呕”的一声喷出了一口胆汁，淋在了自己的脚面上。

    看着那条终于没了力气的巨蛇，阿尔文长长的松了一口气，然后拿出手机就想给福克斯他们打个电话报平安。

    结果电话拨出去的时候，他发现这里没有一丝的信号。

    用力的踢了一脚，脚下的金鞍，阿尔文骂骂咧咧的跳下了巨蛇的后背，走到了它的嘴边。

    准备这家伙要是敢冲自己龇牙，就卸掉它的满嘴牙齿，用暴力让它屈服。

    巨蛇带着他飞行了将近3个小时，是阿尔文两辈子以来经历的最痛苦的3个小时。

    巨蛇篮球大小的眼睛已经没有了神采，面对阿尔文校长的威严，它只能眨着眼睛丝毫也不敢动弹。

    雅典娜的金鞍本就是暴力降服的工具，只不过阿尔文高估了雅典娜的威严。

    那位希腊神祇，对于这条“库库尔坎”来说，还不是无法战胜的存在，自然效果也就大打折扣。

    就算到了现在，这条“库库尔坎”也是被“黄金藤”抽取了全身的精力，才会被金鞍控制。

    阿尔文满意的点了点头，正准备拉开空间门把这条“库库尔坎”给秦始皇送货上门的时候，金字塔的底部发生了一丝剧烈的震颤。

    四周的墙壁上泥石覆盖的墙面突然开始剥落，露出了一幅幅的精美壁画。

    一个一米五高的石窟，从壁画中间显露出来。

    石窟当中的一个台子上放着一面圆形的镜子，而台子下方跪伏着一个干尸一样的人影。

    阿尔文也没有在意那个干尸一样的东西，他看着周围的壁画，然后拿出手机小心的拍摄起来，准备拿回去给威尔森教授当做资料存档。

    壁画的最开始是一个满脸疙瘩，头发如同钢丝巨人被一帮操着风雨雷电的神祇击败，然后被封印在一座金字塔中。

    接着那些新神开始接受人类的朝拜，享受着神祇的荣耀。

    他们按照自己的想法定下了历法，并且留下了危险的预言，告诉自己的信众，如果你不信奉我，就将在灾难中死去。

    再到后面就是这些玛雅神祇，在扩张的过程当中遇到了竞争对手。

    各种神族在一场乱战之后划定了疆域，不再亲自出手，而是利用人类开始了漫长领土争夺战争。

    他们争夺资源，争夺人口，争夺力量，争夺一切可以争夺的东西。

    直到一群驾着异兽，举着长剑的人出现，这场波及了不知道多少年的混乱才得以平息。

    但是冥冥中，似乎有一支无形的大手在操控着世界。

    每隔一段时间，战乱就会在神祇的驱使下再次爆发。

    也许是因为你侵占了我的疆域，也许是因为你抢了我的女人，也许仅仅是因为你看不起我酿造的美酒。

    反正各式各样的稀奇古怪的理由，都会成为战争的借口。

    这些神祇因为自己的冲动，不停的让人类付出着代价。

    直到有一天那些持剑武士怒了！

    他们从深海中带回了36颗宝珠，然后利用那些宝珠在地球的内部开辟出了通往外宇宙的空间，并且驱赶凶猛的异兽进入空间当中充当守卫，防止那些外宇宙的怪物进入地球。

    接着他们抽取外宇宙的能量，在整个太阳系编造了一棵能量巨树，把整个太阳系都保护在里面。

    那些持剑武士的举动似乎触怒了宇宙中的神明，战争再次爆发。

    不过这次那些武士没有等别人找上门，而是成批的杀出去，将那些可怕的对手斩杀一空。

    等到他们回来的时候，剩下的人已经没有多少了。

    之后让这些玛雅神祇恐惧的事情出现了。

    那些武士开始驱赶地球上的神祇。

    以为那些武士大战之后实力大损的各路神祇，自然选择了反抗……

    最后北欧神族去了阿斯加德，华纳神族去了华纳海姆，他们自愿成为地球的守卫，以换取不被命运左右的“自由”。

    希腊神祇在一次谈判之后，迅速出逃不知所踪。

    埃及神祇在谈判后封印了自己，再也不没有出现。

    而其他的神祇都在战斗中被封印，或者被杀死。

    这座金字塔就是埋葬玛雅神祇尸体的地方，而为他们收敛尸体的，就是壁画最开始那个满脸疙瘩发如钢丝的男人。

    阿尔文不是第一次看到这样的壁画，他在威尔森教授那里看到过很多类似的图片。

    但是把这个宇宙地球脉络，阐述的如此清晰的壁画，阿尔文是真的没有见过。

    这个时候阿尔文终于明白，妖魔洞窟是怎么回事儿了！

    36个妖魔洞窟是连接外宇宙空间的通道，“世界树”的能量来源根本就不是地球本身，而是来自外宇宙。

    那些被驱赶进入妖魔洞窟的凶猛怪兽，确实是守卫。

    不过它们防御的并非来自地球的攻击，而是防备来自外宇宙的入侵。

    配上36枚“源珠”，它们几乎可以说是无情无尽的怪物军团，足以抵抗任何外宇宙生物的入侵。

    只不过能量终归有起有落，当那些“仙”燃烧了自己化为符文的那一刻，地球就开始进入了缓慢的退潮期。

    直到某些力量陷入了沉睡，那些妖魔洞窟中的空间通道开始关闭了。

    失去了能量来源的“世界树”开始慢慢枯萎，地球走向了另外一条发展的道路。

    就在阿尔文沉吟的时候，斯塔克带着呼啸声沿着“库库尔坎”开出来的通道闯进了金字塔。

    看着站在那里发愣了阿尔文，斯塔克绕过了可怕的“库库尔坎”走过去轻佻的吹了一声口哨，说道：“看看我发现了什么？

    我们的阿尔文校长居然学会思考了？”

    阿尔文翻着眼睛朝着斯塔克竖起了两根中指，然后指着周围的壁画，说道：“我正在考据这个世界的历史脉络，你这种废柴懂什么？”

    说着阿尔文也不理会被“历史”弄得有点发愣的斯塔克，他走到“库库尔坎”的面前，准备把它送走。

    谁知空间门还没有开启，一个苍老干涩的声音就在金字塔内部想了起来。

    “还是来了……”

    阿尔文悚然一惊，他瞬间合上战神4号的头盔，拎着战斧四下看了一眼。

    斯塔克同样反应迅速的开始悬浮起来，箭头的导弹舱弹了出来，探测器全开的寻找着刚才发声的对象。

    这位老兄被阿尔文传染，现在连多问一句的想法都没有。

    只要对方出现并且表现出恶意，那就先打了在说。

    仿佛不先证明自己的拳头比较大，说话都没有力度。

    阿尔文和斯塔克警惕的观察的时候，那个跪伏在洞窟内的干尸缓缓的站了起来。

    他的身体发出干裂的炸响，随着他的站立，不停的有碎片在往地下落。

    阿尔文看着那具干尸，发现他比自己想象的要高大的多。

    二米五左右的身高，虽然身体干枯，但是他的骨架依然告诉阿尔文，这个家伙活着时候有多么的高大魁梧。

    仔细的打量着那具干尸的模样，阿尔文惊讶的发现他居然就是那个被玛雅诸神封印，最后却又为他们收尸的家伙。

    斯塔克的信息渠道可就比阿尔文多得多了……

    他利用贾维斯对比了玛雅人的所有资料，突然对着阿尔文说道：“小心一点，这家伙应该是玛雅人的第一代神祇‘玉米神’。”

    阿尔文听得愣了一下，然后看着那个满脸疙瘩，发丝倒竖的干尸，说道：“这个神是不是有点太不严肃了？

    这个名号确实很形象，不过我觉得他肯定是个和善的神。

    换了我，要是有人给我取个蔬菜的外号，我觉得我会杀人的。”

    斯塔克仔细的查看了一下贾维斯传给自己的资料，他摊着手说道：“从资料上看，他是不介意的。

    也许他的脾气真的不错，或者在很久以前，玉米是什么特别的植物也说不定。”

    阿尔文把战斧搁在了地上，笑着说道：“我玩过一款叫‘植物大战僵尸’的游戏，里面的玉米倒是非常的厉害。

    也不知道这位老兄怎么样？

    玛雅人的第一代‘神’，听起来就很厉害！”

    阿尔文和斯塔克你一言我一语的，刺激着那具活过来的干尸。

    想要试探他到底是什么情况？

    结果让阿尔文有点意外的是，那具干尸丝毫没有生气的意思，而是用空洞的眼睛看着阿尔文，说道：“你终于来了……”

 第一千八百八十七章 激战神祇

    阿尔文有点吃惊的指了指自己，看着那位“玉米神”说道：“你是在说我？”

    “玉米神”瞪着空洞的眼睛，说道：“我在等一个打破封印唤醒我的人。

    我等到了！”

    金字塔中的一溜壁画，让阿尔文认清了这帮神祇到底是什么玩意儿。

    听到“玉米神”说自己打破了封印，阿尔文握着战斧的手柄，笑着说道：“其实醒过来没什么意思，外面的世界太复杂，人心都坏掉了。

    要不你在睡一觉？

    我可以替你在找一个金字塔，不行让人捐款给你盖一座也行。”

    “玉米神”咧着嘴巴笑着撒了一地干裂的碎片，说道：“我醒了，因为这个世界需要我来拯救。

    库库尔坎是我的坐骑，风雨雷电是我的武器。

    没有我你们根本就无法度过世界末日……”

    阿尔文惊奇的看了一眼斯塔克，说道：“这家伙得失心疯了？

    玛雅的神就是依靠胡说八道混到现在的？”

    阿尔文说话的时候，吹响了口哨，飞剑“东风”化作一道光影穿过了“玉米神”的额头。

    负载着符文“饥荒”的飞剑，瞬间把“玉米神”的脑袋给炸没了。

    可是这个“玉米神”，似乎毫不介意“饥荒”上可怕的魔法伤害。

    他的身体碎成了细沙，然后在地面鼓动了两下，又开始重新组成了人型。

    不过这次要比刚才细腻的多了，最少他脸上的疙瘩看起来醒目了很多。

    看着皱着眉头的阿尔文，“玉米神”向前行走了几步，双手张开大声的说道：“服从我，遵从我是你们唯一的神，我将带领你们度过世界的末日。”

    就在阿尔文想着是不是还要在给他一下的时候，金字塔突然开始垮塌。

    四具巨型的尸体从地面探出了手，它们像是复活的亡灵一样从泥土里爬了出来。

    斯塔克冲着那些一看就来意不善的亡灵发射了几枚导弹，结果让他意外的是，这些亡灵几乎一碰就碎。

    微型导弹的爆炸，让那些亡灵碎成了粉末。

    紧接着那些粉末就像是在一只无形的大手的揉搓下，开始缓慢的成型。

    最后凝聚成一幅盔甲，罩在了“玉米神”的身上。

    阿尔文和斯塔克对视了一眼，说道：“这家伙看起来还有点意思，你先到天上去……”

    还没等斯塔克回话，“玉米神”就发出了一阵大笑，说道:“你们哪儿也去不了！

    信奉于我，臣服于我，我会带你们度过最可怕的末日！”

    随着“玉米神”说的话，天空开始凝聚了大量了乌云，狂风暴雨开始在方圆数十公里当中席卷。

    几道可怕的闪电在空中交织，好像在提醒着阿尔文，“玉米神”非常的强大。

    阿尔文根本就不在乎那些自然现象，一路被“天打雷劈”过来的他，怎么可能被这点小伎俩吓住。

    已经听到“玉米神”强调了很多遍的世界末日了，阿尔文好奇的问道：“你所谓的末日是什么？

    你凭什么觉得自己能带着我们度过世界末日？”

    “玉米神”似乎一点都不着急，他挥手驱散了头顶的闪电，大步的走到了阿尔文的面前，说道：“第六个太阳纪年，流星坠落，大海升腾，战火即将烧遍整个世界。

    我是唯一能拯救你们的‘神’！

    信奉我，跟随我，我将带你们重新统领这个世界。”

    阿尔文听了很不理解的看着旁边的斯塔克，说道：“‘第六个太阳纪’是什么玩意儿？

    我总觉得这家伙神神叨叨的，但是不像在撒谎。”

    斯塔克查了一下资料，沉声说道：“这是玛雅人关于2012的预言。

    他们在不知道多少年之前，预言2012年12月12日，地球将会被毁灭。”

    阿尔文听了奇怪的说道：“你相信这个吗？”

    斯塔克摇头说道：“我不相信，不过今年就是2012年，还有五个月就是这家伙说的日子。

    但是我想不出除了人类自己发疯，还有什么能毁灭我们？”

    阿尔文听了好奇的看着“玉米神”，他战又不战，逃又不逃就是站着那里说大话的样子真的非常的可疑。

    哪里来的世界末日，哪里来的天外流星？

    按照现在的科技水平，如果有流星将会和地球接触，人类早就应该发出警报了。

    现在人类在太阳系也不是没有力量，宇宙飞船一艘一艘的上天，什么流星能让这个“玉米神”形容成世界末日？

    看着雕像一样矗立在十米开外的“玉米神”，阿尔文大声的说道：“我怎么能确定你说的都是真的？

    这个世界上没有人能提前预知灾难的发生……”

    “玉米神”大笑着说道：“一切都是注定的！

    你们只是羔羊，只有追随我才能活着度过末日……

    第六个太阳纪，一切都是注定的！”

    说着“玉米神”突然对着“库库尔坎”大叫道：“你在等什么？”

    一直匍匐在地面的“库库尔坎”突然扬起了脖子，张开大嘴朝着阿尔文和斯塔克撕咬了过来。

    阿尔文没想到这条大蛇这么快就能摆脱雅典娜金鞍的控制，他怒骂了一声用力的推了一把斯塔克，然后在身后拉开了一道巨大的空间门……

    像是斗牛士一样的跟巨蛇擦身而过，阿尔文对着空间门那头的几位熟人大叫：“这是给我送给秦哥的礼物，你们帮我转交一下……”

    冥界兵城内的蒙恬瞪着眼睛发出了一声怒哼，身体爆出了一道黑色的气浪，然后整个人像是一根铁柱，用力的向前一步，用肩膀顶在了巨蛇右侧颚部。

    一阵可怕的炸响传来……

    巨蛇像是被铅球砸了一下，本来冲向兵营的身体，被强行矫正上来驰道。

    兵城高高的祭坛上传来了秦皇的哈哈大笑……

    “国师放心，这条小蛇甚合朕的心意，我且留下它来耍一耍。”

    听着祭坛上的白起发出了一声可怕的冷哼，阿尔文打了一个寒蝉，果断的关闭的空间门，把“库库尔坎”关在了冥界。

    这条大蛇明显跟这个“玉米神”有点关系，它临死都要来这里冲开封印，估计就是为了让这位“玉米神”解救它。

    或者就是它跟这个“玉米神”说好了，到日子就会来这里打开封印放他出来。

    具体是什么情况阿尔文不知道，现在他也不想知道了。

    这个“玉米神”之前明显是在拖延时间，等“库库尔坎”摆脱控制，然后好夹击两个不速之客。

    现在发现“库库尔坎”瞬间不知了去向，“玉米神”终于一改之前狂热的神棍模样，愤怒的质问道：“你把‘库库尔坎’弄到哪里去了。”

    阿尔文摊着手，笑着说道：“我有个朋友天天打仗，所以需要一些厉害的妖怪去帮忙。

    那个‘库库尔坎’很合适……”

    说着阿尔文在“玉米神”还想怒吼发问的时候，他发动了战神4号的所有动力，急速的冲到了“玉米神”的面前，挥动“饥荒”战斧砍向了他的脑袋。

    “玉米神”发出了愤怒的咆哮，手里突然出现了一把雷霆显化的战斧，用一命换一命的疯狂战术，同样砍向了阿尔文的脑袋。

    阿尔文是那种知难而上的操蛋性格，而且战神4号也没有刹车的选项。

    他咆哮着微微偏头让开了一点位置，任由雷霆战斧劈在了自己的肩膀上。

    “棘灵”痛苦的哀嚎了一声，最终还是抵消了雷霆战斧的魔法伤害，然后自己消失了。

    无法反射元素伤害的“棘灵”，在这种战斗中效果不大。

    阿尔文捏紧左手给自己上了一个“能量护盾”，然后在“玉米神”吃惊的表情当中，一斧子剁在了他的肩膀上。

    锋利到极点的“饥荒”战斧，顺利的切开了“玉米神”的盔甲，然后砍下了他的半边身体。

    但是让阿尔文觉得意外的是，“玉米神”的身体破裂之后，还是像上次那样快速的组成了新的身体。

    他飞快的后退了几步，然后嘴里念叨了几句古怪的咒语。

    斯塔克的探测器当中，突然发现了地底出现了大量了能量反应。

    当第一个身披盔甲的骷髅从地下爬出来的时候，斯塔克惊讶的叫道：“这家伙在召唤死去的亡灵，这些亡灵身上的能量反应极高。”

    阿尔文无所谓的挥动斧子砍翻了一个骷髅，说道：“这东西就是骷髅，有什么奇怪的？

    海拉那里多得是这种玩意儿……”

    斯塔克用脉冲炮打翻了一个亡灵，然后被一根长矛击中了后背，差点从天上掉下来。

    看着贾维斯发出的损坏报警，斯塔克烦躁的嘀咕了一声，“对你来说都一样……”

    说着他像是发飙了一下，背后突然张开了一个伞型的能量发射器，朝着四周发射着粗大的能量冲击，终于打碎了几个猛恶异常的骷髅。

    就在阿尔文顶着雷霆战斧，再次一斧子把“玉米神”放翻，准备召唤“雷霆风暴”清场，顺便给斯塔克充能的时候。

    “啪啪啪……”

    一阵激烈的枪响从外围的丛林中传来。

    老牛阿列克谢端着一把重机枪，一边扫射一边对着阿尔文的方向发出巨大的吼叫：“阿尔文校长，我们来帮你了！”

    阿尔文哭笑不得的停止了大规模的魔法，回头看了一眼殷勤的老牛，他生气的骂道：“你们他妈的的疯了？

    赶紧都滚蛋，没看到老子正在杀神吗？”

    …………

    远在学校体育馆地下室的威尔森教授，看着斯塔克发来的信息。

    这位老教授通过卫星联系了斯塔克，看到了阿尔文和“玉米神”对话和战斗的过程。

    到阿尔文第四次砍翻“玉米神”依然没有杀死他，而那些亡灵开始转向阿列克谢和当地土著守卫的时候。

    威尔森教授突然拍着腿，大叫：“太阳风暴，多灾多难的外星舰队，2012……

    我知道了……

    一切都是安排好的！

    那些预言都是对人类的恐吓！

    斯塔克，通知阿尔文，那只是一具傀儡，‘玉米神’根本就不在身体里。

    想要杀死他，就要找到他灵魂所在的位置！”

    斯塔克听到了信息，他看着阿尔文第五次砍翻了“玉米神”，这次还用火焰魔法尝试灼烧着“玉米神”的身体。

    他对着威尔森博士叫道：“怎么找？

    这里现在是一片废墟加战场……”

    威尔森博士大声的说道：“想想你们进入的时候看到的东西。

    这个‘玉米神’主导了几个月前的太阳风暴，改变那些流浪舰队的位置。

    他在刻意的调整舰队抵达地球的时间！

    个体肯定无法制造太阳风暴，必须有某种大型的能量装置。

    想想，你们所在的位置有什么特殊的东西……”

    …………

 第一千八百八十八章 乱战

    斯塔克看着恢复速度越来越快的“玉米神”，这家伙仿佛被虐待习惯了。

    每被阿尔文的“饥荒”砍到一次，他就能更加快速的站起来。

    斯塔克相信阿尔文肯定能应付这位玛雅的古神，但是他能从贾维斯的报告中知道战神4号就要扛不住了。

    “玉米神”的雷霆战斧并非都是实体伤害，更多的是雷电的爆炸。

    战神4号的外部装甲没事儿，但是它内部的电子元件已经突破负荷的上限了。

    斯塔克飞到“玉米神”的头顶，对着他发射了一道粗大的脉冲，把他打的一个踉跄……

    “阿尔文战神4号快要扛不住了，你得想点其他的办法。”

    阿尔文烦恼的合身冲进了“玉米神”的怀里，将他按到在地，骑在他的胸口对着他的脑袋，就是一阵不讲理的王八拳。

    一阵枯枝一样的雷霆从天而降，把斯塔克劈的浑身冒烟，战衣能量显示达到了300%。

    看着在头顶不愿意离去的斯塔克，阿尔文大叫道：“先别管我，去干掉那些亡灵，然后把阿列克谢他们那帮蠢货弄走。

    老子要弄死这个婊子养的玉米！”

    阿尔文说话的时候，两根巨大的藤蔓从地上冒了出来，凶狠的砸向了那些四处乱窜的亡灵。

    老牛阿列克谢也是愣住了，无论是打架还是打仗他都不害怕，但是现在是什么情况？

    那些亡灵对于自己来说明显是敌人，但是它们连金字塔的土著守卫都不放过。

    那些狂热的守卫一开始还跪在地上觉得很荣幸，但是当那些亡灵撕下他们的头颅，狂热的开始杀戮的时候，那些土著们崩溃了。

    阿列克谢端着一挺机枪，对着一个龇牙咧嘴的亡灵打了十几发子弹，发现效果不怎么好的时候，一个高大的俄国佬扛着一具rpg上前一步……

    “咻~”

    rpg准确的打中了那具亡灵发生了爆炸。

    爆炸带走了亡灵的大半肋骨，还有一条大腿。

    “手榴弹~”

    阿列克谢端着机枪，疯狂的扫射着那些越来越多的亡灵。

    金字塔这地方仿佛有无情无尽的空间，仅仅十几分钟不到的时候，就有近千亡灵爬了出来。

    它们也不参与老大的战斗，像是失了智的疯狗一样，朝着任何有生命迹象的东西扑了过去。

    阿列克谢他们就是最主要的目标……

    老牛也是倒霉催的，看到阿尔文从天而降，想要追过来拍个马屁结果就要把自己给搭进去了。

    “轰轰轰……”

    眼看着十几枚手雷制造的爆炸，仅仅让那些亡灵慢了几步。

    知道自己肯定跑不过那些亡灵……

    老牛也不管机枪发烫的枪管，他倒持着机枪摆出一副拼命的架势，然后对着身后的伙计们大喊：“你们先都走！

    记得让乔丹·贝克福德把我的钱都转给我儿子……”

    说着老牛发出了一阵怒吼，挥舞着机枪迎着那些亡灵就冲了上去。

    他高大的身体爆发出了巨大的冲力，像一头蛮牛一样凶猛的扎进了亡灵群体当中。

    一个亡灵举着长刀砍向阿列克谢脑袋的时候，被老牛一枪托捣在了脸上。

    巨大的力量铲飞了亡灵的下巴，然后老牛又用肩膀扛着前进了几米，确认自己吸引了亡灵的全部注意，他大叫着挥动机枪就是横扫千军，在自己的身体周围制造了一片真空。

    那帮跟着一起来的手下面面相觑的对视了一眼，就在这帮俄国准备一起上前拼命的时候。

    两只样子熟悉的血红色巨狼挡在了他们的面前，发出了一阵怒吼。

    “你们都滚蛋，这里你们应付不了！”

    斯塔克飞过来，用过剩的能量爆发出巨大的脉冲光束，打飞了几十个亡灵。

    看着那些俄国佬仍然犹犹豫豫的样子，他生气的叫道：“阿尔文让你们滚蛋！

    去下面布置防线，有零散的亡灵冲下去，就干掉它们。”

    斯塔克的话还没有说完，就看到那些俄国佬一溜烟的朝着来时的道路狂奔而去，他生气的骂了几句脏话。

    然后看着两头骏马大小的狂狼，护在大呼小叫的阿列克谢身边，轻而易举的撕碎了大批的亡灵，斯塔克再次爆出了难听的脏话。

    这个时候斯塔克反应过来，这些亡灵不是打不死的，而是它们对于能量攻击的抗性极高。

    阿列克谢那头老牛穿着巨兽作战服，一会儿工夫干掉的亡灵，比斯塔克刚才忙了半天杀掉的还多。

    烦躁至极的斯塔克刚想呼叫贾维斯给自己投送飞剑外挂，转职成战士，结果金字塔的下方伸出了一只大手。

    一个十几米高的黑色亡灵巨人，从地下爬了出来。

    “fuck，这里地下怎么埋了这么多的死人？”

    说着斯塔克对着贾维斯叫道：“贾维斯，呼叫‘维罗妮卡’，我需要一点够劲儿的武器。”

    正在跟“玉米神”纠缠的阿尔文感应到外围发生的事情，他暴躁的一拳打爆了“玉米神”的胸膛，几乎要宕机的战神4号突然离体。

    催动“暴虐”化成了一把实体战斧，拍上了一枚爆炸符文ral，用力的甩向了外围。

    “阿列克谢，你他妈的别死了！”

    接着“暴虐”为阿尔文完成了武装，大量的次品符文出现在“暴虐”的身上。

    符文给阿尔文加持了巨大的力量，带有可怕指虎的手甲一次又一次的打爆了“玉米神”的脑袋。

    老牛在两头狂狼的保护下，只需要应付一个方向的亡灵。

    听到了阿尔文的吼叫，阿列克谢豪气大发的把只剩半截的机枪捅进了一个亡灵的头颅当中。

    就在他准备赤手空拳突击的时候，一道黑影飞了过来。

    看着一把旋转的战斧在亡灵当中砍出了一条爆炸通道，然后落在了自己身前几步。

    阿列克谢狂野的大吼着，冲上去捞起战斧砍倒了几个亡灵。

    当他发现自己居然也会魔法的时候，老牛激动的眼睛都红色。

    “哞……我要找弗兰克单挑！”

    阿列克谢几乎是本能的发出了一阵怒吼，然后挥动着战斧像是旋风一样的冲进了亡灵当中。

    斯塔克发射着脉冲光束，攻击着那个十来米高的黑色巨人。

    这家伙虽然也是一个亡灵，但是明显跟那些普通的亡灵不同。

    他尝试攻击了一下阿尔文，结果被砍了半片脚掌之后，就远远的避开了阿尔文的攻击范围，开始朝着外围狂奔，就像是出狱的劳改犯，在奔向洗浴中心。

    随着巨人的奔跑，周围的大地开始发出了震颤。

    无数的亡灵从从地面涌出，接着埋藏在地下的动物或者人的尸体重新站了起来。

    一直在通过斯塔克的视角监控战场的威尔森博士，焦急的叫道：“托尼，拦住他。

    这是玛雅的死神阿赫·普切，别让他把死亡带出这片山脉。”

    斯塔克飞到狼狈逃窜的阿赫·普切正前方，背后雨伞一样的能量发射器完全张开，加上双手的发射器，十几道脉冲光束汇合成一道粗大的能量光束打在了阿赫·切普的胸口。

    但是让斯塔克有点失望的是，自己汇聚全身能量打出的一击，只是把这个黑色巨人给打的倒退了几步。

    这位老兄仿佛急于逃命一样，稳住了身体之后，也不跟斯塔克计较，换了一个方向又开始狂奔起来。

    斯塔克烦恼的发现自己居然成了一个拖油瓶，自己引以为傲的科学战衣，面对这些数万年前的神祇，效果没有阿列克谢那头老牛的力气有用。

    看着即将远去的阿赫·切普，斯塔克听到空中传来的呼啸，他摇头说道：“好吧，其实我也可以……”

    “维罗妮卡”轨道卫星战衣投放系统！

    一个太空舱一样的圆球，在接近秘鲁这片丛林的瞬间，发射了十枚十几米长的菱形钢片。

    那些钢片在接近阿赫·切普的瞬间打开了推进器，追着他的方向组成了一座囚牢把他困在了当中。

    随着顶部的合拢，一座蒙古包一样的牢房，把阿赫·切普彻底的关在了里面。

    半空中的斯塔克看着囚牢迸发出激烈的蓝色电光，他飞快的完成了巨人武装，然后用力的碰了碰拳头，朝着即将被打破的囚牢冲了过去。

    “fuck，我也有拳头！”

    阿赫·切普打破了一块钢板，刚想继续奔逃的时候，就看到一个矮壮的机器人冲到了自己的面前。

    巨大的拳头带着机械冲击，用力的砸在了阿赫·切普的下巴上，把他重新砸进了囚牢。

    斯塔克驱使着机器人冲进去，掐着阿赫·切普的脖子，就是一通乱锤。

    “别以为我不能打，你们这帮愚蠢的‘神’！”

    威尔森教授看着斯塔克牵制住了死神阿赫·切普，他稍稍的送了一口气，然后对着阿尔文说道：“阿尔文，你得想办法赶紧找到尤姆·卡克斯的灵魂所在。

    你附近的亡灵都活过来了，金字塔里面一定有他的核心。

    摧毁它！”

    阿尔文听着通讯器里面威尔森教授的声音，他用力的把手插进“玉米神”的嘴里，然后用力的拽掉了他的下巴，叫道：“你说谁？

    尤姆·卡克斯是谁？”

    威尔森教授捂着额头，说道：“你正在揍得那个家伙就是尤姆·卡克斯，他是玛雅第一代玉米神族的主神。

    这家伙肯定囚禁了很多玛雅的神祇，那个死神阿赫·切普，肯定不是唯一一个。”

    说着威尔森教授可能觉得阿尔文也没兴趣了解这些，他焦虑的大声说道：“别问这么多了，你得快点，外面的亡灵越来越多了。”

    阿尔文烦躁的锤翻了仿佛打不死的“玉米神”，他按着通讯器大叫：“斯塔克，你带着阿列克谢快撤，我来给他们一点厉害的瞧瞧。”

 第一千八百八十九章 刑天战斧

    斯塔克当然知道阿尔文准备干什么？

    这位老兄明显已经有点不耐烦了。

    他驾驶着机器人用了一个过肩摔，把还没有回过神的死神阿赫·切普摔向了金字塔的方向，然后担忧的叫道：“阿尔文，别乱来，这里是秘鲁丛林，附近几公里内最少有十几个土著村落。”

    阿尔文看着地面又有一个巨人准备爬出来，他咆哮着放开了“玉米神”，冲上去用“饥荒”战斧给他开了瓢。

    这个明显是玛雅古神的家伙，连话都没有来得及的说，就死翘翘了。

    不过他死去之后就喷出了一股金色的雾气，涌向了“玉米神”。

    “玉米神”接触到了金色雾气，像是抽了大麻一样，发出了一阵疯狂的咆哮，天上的天象再次改变。

    以金字塔为中心范围，一道恐怖的龙卷风出现了。

    周围的一切都被狂风带的飞了起来，任何活物被卷进去都是粉身碎骨的下场。

    斯塔克看着死神阿赫·切普被龙卷风擦了一下，就远远的摔进了丛林当中。

    他担忧的看了一眼逐渐扩大的龙卷风，最后还是咬着牙飞到阿列克谢的身边，一把抓住他的脖子朝着死神追了过去。

    那家伙所到之处，所有死去的生物都活了过来，金字塔所在的地方仿佛存储了无数的灵魂，可以让他召唤。

    要是让这家伙跑了，后果简直不敢想象。

    看了一眼在自己的手里不停挣扎的阿列克谢，斯塔克烦躁的挥动手臂，用力的把老牛砸向了阿赫·切普的后背。

    这家伙除了召唤亡灵和非常抗打之外，其实能力很一般，而且似乎着急逃命。

    斯塔克觉得干掉他也不是没有可能……

    “fuckyou斯塔克！”

    半空中的阿列克谢张牙舞爪的调整好了自己的造型，双手握着战斧，顺着飞行的方向，一斧子切进了死神阿赫·切普的肩膀。

    然后凭借巨大的体重，拖拽着战斧，在死神的后背开出了一个口子。

    战斧中的火焰伤害在伤口中爆发，顺利的扩大了伤口，让死神发出了一声惨叫，向前扑倒在地。

    阿列克谢可能也没想到自己居然这么厉害，他举着战斧回头对着拿自己不当一回事儿的斯塔克举起了战斧，发出了愤怒的咆哮。

    斯塔克和他擦身而过的时候，发出了一阵叫骂：“你他妈的是傻子吗？”

    说着斯塔克控制着机器人冲上去一把搂住了死神粗大的胳膊，然后用一个柔道动作锁住了他的双手和腰部。

    翻身把死神的正面亮给了阿列克谢，斯塔克大叫：“砍他，对着脖子砍！”

    老牛看着死神惊慌的像是走夜路被流氓按住的小妞，他狞笑着朝着右手吐了一口唾沫，然后举起战斧就冲了上去。

    “斯塔克，把我拍下来，我要带回去给弗兰克看看！”

    外面的事情没有影响到风眼中的阿尔文。

    “暴虐”在脚上伸出了利爪，帮助阿尔文稳定了自己的身体。

    阿尔文挥动斧子又砍翻了一个地上冒出来的巨人，然后烦躁的发现，自己居然像是在给那个“玉米神”充能。

    感受着身边的龙卷风越来越暴躁，阿尔文盯着远处得意大笑的玉米神，捏着拳头说道：“龙卷风是吧，老子也会！”

    说着阿尔文就激发了德鲁伊的元素魔法，20级的“暴风”。

    一道带着极地寒冰碎片的狂烈龙卷以阿尔文为中心，逆着龙卷风的方向旋转成型。

    站在风眼当中的“玉米神”没想到阿尔文还有这种手段，他还没有想好怎么应对，就被高速旋转的寒冰碎片冻成了冰块然后打成了粉末。

    有一个巨人从风眼中的地面爬了出来，这次阿尔文没有着急砍了他，而是拉开一道空间门，伸头对着对面的秦皇大佬，大喊：“秦哥，你的炉子还要电池吗？”

    秦始皇正站在遍体鳞伤的“库库尔坎”背上，听到了阿尔文的大喊，他豪爽的笑着说道：“且送来，多多益善！

    朕正愁着九州鼎焚烧死亡之气的效果太慢……”

    阿尔文对着这位豪爽的老哥拱了拱手，然后看着满脸冰霜的白起，笑着说道：“大王难得这么高兴，白将军也乐一乐！”

    白起用冰冷的眼神瞪了阿尔文一眼，发现好像没有什么效果。

    这位秦国神将，从旁边拿起了一根连着铁链的攻城凿，也不见他如何做势，攻城凿就像是流星一样擦着阿尔文的肩膀，射进了那个刚刚爬出来的巨人胸口。

    接着白起将铁链拴在一架青铜马车上，然后对着驭手做了一个手势。

    阿尔文让开了身子，看着那位刚出炉的倒霉鬼惨叫着被拖去了冥界，再次陷入了火坑，被青铜马车拖拽着一路冲了过去。

    路过白起的时候，这位冷面大佬拔剑斩下了巨人的头颅，然后几个穿着长袍的方士就冲上来，欣喜的抬着巨人的头颅上了祭坛。

    阿尔文也不在意白起盯着自己的眼神，他听到背后好像又有动静，于是笑着对蒙恬说道：“蒙大将军要不要一展身手？

    刚才白将军的剑法其实很一般，我都没看清楚！”

    蒙恬显然对阿尔文鄙薄白起感到很爽。

    论打架他确实打不过白起，不过武将活的就是一口心气，看对手不高兴他就觉得高兴。

    面对阿尔文的邀请，蒙恬豪迈的答应了一声，然后同样拿起一根攻城凿击中了一个倒霉鬼的胸口。

    不过蒙大将军没有选择让马车拖拽，而是吐气开声用力的踏在地面上，将那个只有半个身体冒出来的玛雅神拖了过去。

    把神志不清胡乱挣扎的玛雅巨人拖到自己的身前，蒙恬拔出战剑砍在了巨人的脖子上。

    阿尔文对着霸道的蒙恬竖起了拇指，赞叹的大叫：“蒙将军威武！”

    说着阿尔文对着饶有兴趣的秦皇拱了拱手，叫道：“秦哥，给你添麻烦了！”

    秦皇毫不介意的摆了摆手，说道：“最近冥界亡灵都少了许多，我正愁着将士们无事可做。

    国师那里可需要帮忙？

    朕即可就能带领十万大军助你杀敌！”

    阿尔文回头看着周围正在逐渐抵消的暴风，他笑着摆了摆手，说道：“没事儿，秦哥您接着耍，我待会儿要是在送这种外神过来，您让将士们接着就行。”

    说着阿尔文看到远处的祭坛上一团金色的迷雾升起，一大帮方士手忙脚乱的，试图控制那些应该是玛雅神祇灵魂的玩意儿。

    他利索的关上了空间门，防止那些方士们失误又让那些金色迷雾跑回来。

    空间一关闭，金字塔的下方就传来了一阵愤怒的惊吼……

    阿尔文一听，狞笑着拔出了从来没有用过的“刑天”战斧，用力的砍在了地上。

    “找到你了！”

    刑天战斧有着让阿尔文都觉得害怕的属性，巨大的斧刃接触到地面的瞬间。

    整片土地都裂开了！

    让阿尔文奇怪的时候，原来地下并非实心的土地，而是一片薄膜一样的护照。

    怪不得那些巨人像是凭空冒出来的一样，这么大的动静，居然连泥土都没有带出来。

    那道估计是防护的薄膜，接触到刑天战斧的瞬间，就被破开了。

    尤有余力的刑天战斧，在阿尔文惊叫着下坠的过程中，爆出了一道十几米长的斧影，劈进了下方的空间当中。

    下坠中的阿尔文就听到底下爆出了一阵惊恐的吼叫，然后大片的金色雾气开始升腾着想要窜出去。

    结果还没有升到半空，就被刑天战斧周围可怕的杀气给搅碎了。

    阿尔文两腿发软的摔在一块坚硬的土地上，手中的刑天战斧无意识的挥动着，再次砍杀了几个神祇。

    听到黑暗空间中的哀嚎和怒吼，阿尔文摸出了几个“全向灯”朝着四周丢了出去。

    这是一片不算宽广的空间，四周的墙壁上，还有地面上，十几个巨人被锁链锁住。

    面对突然出现的阿尔文，他们开始了疯狂的挣扎。

    一个巨人突然挣脱了锁链的束缚，他的手里瞬间出现了一根长矛射向了阿尔文。

    首发攻击的巨人射出长矛之后，连看都没有看，就沿着周围墙壁上的一圈楼梯开始向上奔跑。

    阿尔文侧身躲过了长矛，然后吹了一声口哨，飞剑“东风”瞬间飞出，干掉了那个逃跑的巨人。

    这个时候阿尔文感觉有点不对了，这些巨人似乎根本就不是那个“玉米神”的同伙儿，他们攻击只是出于本能，逃跑才是他们的目的。

    大片的金色雾气，朝着地下空间的一个祭坛上涌了过去。

    阿尔文立刻冲过去，挥动战斧打散了那些金色的雾气，然后看着祭坛上的一面像是计时器一样的圆盘，笑着说道：“找到你了！”

    就在阿尔文举起战斧想要劈下去的时候，祭坛上突然出现了一个和上面那个“玉米神”一样的虚影。

    “杀了我你也改变不了命运！

    灾祸必将到来，地球一定会被毁灭！”

    阿尔文看着这位似乎又想废话拖时间的“玉米神”，他笑着吹响了口哨，飞剑“东风”将附近那些活着的巨人绞杀一空。

    轻轻的挥动战斧，打散了那些投向祭坛的金色雾气。

    阿尔文看着“玉米神”脸上惊怒的表情，他笑着说道：“如果你指的灾祸只是那些流浪的外星舰队，我觉得你想的有点多了。

    跟我说说，你为什么要毁灭地球？

    你也是地球的一员，毁灭了地球对你来说有什么好处？”

    说着阿尔文看着准备长篇大论的“玉米神”，他笑着摆手说道：“你有几句话的机会让我感兴趣，不然我就剁了你一了百了！

    凭良心说，我真不是一个有耐心的人！”

 第一千八百九十章 全球备战

    地面逐渐消减的龙卷风，还有那些死去的神祇，似乎让“玉米神”失去了战斗的意志。

    他凭借一个不死的傀儡试图缠住阿尔文，而且放出几个神祇试图在外界制造混乱。

    一切似乎都在他的计划当中，可惜阿尔文的手里的刑天战斧，让一切成为的泡影。

    看着脸上挂着狞笑的阿尔文，“玉米神”丝毫不怀疑自己只要再说一句废话，就会被那把可怕到极点的战斧砍死。

    那把战斧上的力量，让他想起了那些可怕的仙人。

    现在只想偷生的“玉米神”，向阿尔文老实的交代了自己的来历……

    金字塔地面的薄膜是一道封印，那是第三代玛雅神祇胜利之后，用来囚禁前两代神祇的封印！

    这道封印在玛雅第三代神祇战败身亡之后，就成了一道保护层，保护这些被封印的玛雅神祇，不会被那些可怕的“仙”找到。

    或者让那些“仙”知道自己还活着，但是已经被封印了！

    “玉米神”出去收敛了三代神祇的尸体，回到这座金字塔下，就陷入了沉睡。

    直到“世界树”复苏的那一刻，“玉米神”就醒了过来。

    不过他的灵魂和肉体是分开的，他的灵魂留在了地下，附在了那块如同计时器的神器上面。

    而他的肉体却留在了金字塔内，守护者另外一件神器，就是那块像是镜子一样的东西。

    这两件神器结合使用，是能够扭曲宇宙空间的神奇宝物。

    利用镜子的观测能力，在虚空中寻找合适的位置，制造一个扭曲的空间，转移那里的东西。

    “玉米神”就是利用这两件神器，改变了那支流浪舰队的行动轨迹，想要他们按照自己的时间规划抵达地球。

    流浪舰队的转移，原因根本就不是威尔森博士猜测的太阳风暴。

    太阳风暴更像是太阳系本身的自我防卫措施，有人违背了我的运转规律，我要摧毁他……

    所以流浪舰队的数量，在太阳风暴的照顾下少了将近一半。

    一度阿尔文还以为，那些炮灰可能都来不了地球了。

    谁能想到，这一切居然都是人为策划的。

    灭霸安排了他们的到来，而“玉米神”这个二五仔，却想操控那些流浪舰队攻击地球。

    要不是阿尔文凑巧碰上了生育的“库库尔坎”，而且大发慈悲的想要留它一条命，那条“库库尔坎”根本就没有机会来这里向“玉米神”求救。

    看着“玉米神”的虚影，阿尔文好奇的说道：“你难道不关注外界发生的事情？

    你觉得凭借那些流浪舰队，就能让你重新树立自己的威严？”

    “玉米神”看着阿尔文的眼睛，说道：“预言实现的时候，人们才会记起我们的威严。

    只要我整合了这里神祇的神力，我就是这个世界唯一的神！

    也是这个宇宙唯一自由的‘神’！

    毕竟那些‘仙’已经不在了……”

    阿尔文看着这位“玉米神”，奇怪的说道：“你想一边享受‘仙’留下的遗产，一边毁掉他们想要保护的自由生命？”

    “玉米神”听了，发出了“呵呵”的笑声，说道：“人类从来就没有摆脱‘神’，他们内心渴望被支配。

    这是宇宙所有生命，基因里共同的东西！

    那些‘仙’可以斩断外来的手，但是却无法改变这个事实！”

    说着“玉米神”看着脸色变得古怪的阿尔文，他接着说道：“我们为什么不合作？

    你有无与伦比的力量，只要我们成功了，我们就是地球唯一的神。

    我们甚至可以成为超越‘神’的存在，因为我们是自由的！

    只有我的两件神器，可以帮助地球抵御外界觊觎的目光。”

    说话的时候一枚圆形的镜子突然从上面掉了下来，悬浮在了“玉米神”的头顶。

    一片立体投影一样的画面出现在了地下空间当中。

    数以千计的破烂飞船在惯性的影响下，在虚无的宇宙中，飞快的前进着。

    “玉米神”看着阿尔文略显迷茫的表情，他以为阿尔文动心了。

    “这是目前地球无法抵御的力量！

    但是我们可以站出来‘挽救’这一切，然后我们就能主导整个世界！

    怎么样？

    加入我，我们成为新的‘神’！”

    阿尔文像看傻子一样的看着“玉米神”，他好笑的说道：“跟你说话让我觉得自己都变蠢了！

    你觉得我凭什么跟你混？

    你叫我老大，我都觉得你长得难看。”

    说着阿尔文看着“玉米神”头顶的镜子，他笑着说道：“杀了你，两件神器都是我的。

    你有什么资格跟我谈判？

    人类是什么样子，轮不到你指手画脚……”

    “玉米神”听了并不惊慌，他笑着说道：“那你之前看到我的第一时间就应该杀了我，现在只要我死了，身上的能量就会引动神器。

    那些舰队立刻就会进入最接近地球的地方。

    你想保护人类，还是想要毁掉人类？”

    说着“玉米神”头顶的镜子闪动了一下，地下空间周围的画面变幻。

    太阳系边缘的黑暗地带，数千枚布满孔洞的陨石正在朝着一个方向快速的飞行着。

    陨石上的孔洞内，不时的有虫子爬出来采集能量，然后又爬回去。

    很快那些陨石的尾部就会爆发出刺眼的脉冲能量，让陨石的飞行速度加快。

    看着阿尔文皱起的眉头，“玉米神”笑着说道：“这是我过去几天发现的。

    它们正在太阳系的外围，如果我活着，我可以把它们送去最靠近太阳的地方。”

    说着“玉米神”看着阿尔文脸上凝重的表情，他笑着说道：“你看，我就是救世主！

    只有我能拯救这片自由的沃土，避免命运对这里的践踏。

    你有机会成为和我一样的‘神’，为什么不选择加入我。

    未来人们会忘记你做的一切，尊崇你是真正的‘神’。”

    阿尔文听了，他用似笑非笑的表情盯着“玉米神”看了半天，说道：“先生们，该是你们做决定的时候了！”

    “玉米神”愣了一下，说道：“你在跟谁说话？”

    阿尔文笑着在通讯器上按动了一下，然后打在北斗飞剑的护臂朝着天空投射了一副画面。

    神枪会的吴凤姬和张强。

    卡玛泰姬的胖子王圆和斯特兰奇。

    阿斯加德的洛基和索尔。

    地狱厨房的雷蒙德、伊森博士、班纳博士。

    美利坚总统埃利斯。

    俄国总统京普。

    世界安全理事的全体成员全部在列。

    “玉米神”看着那些人用可悲的表情看着自己，他有点惊慌的说道：“他们是谁？”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“我无权替其他人决定，是不是要面对突如其来的战争。

    如果这是地球的战争，自然要让大家一起来决定什么开始。”

    说着阿尔文对着那些大人物们摊了摊手，笑着说道：“该你们决定了！”

    神枪会的张强用前所未有的凝重的表情，站起来说道：“相比那些进入了太阳系的虫子，这些流浪舰队才是好的对手。

    阿尔文别给他机会！

    我们打！”

    有了神枪会的带头，好战的气氛像是传染了一样……

    胖子王圆板着脸，说道：“这是来自域外的侵略，卡玛泰姬参战。”

    洛基一改玩世不恭的表情，认真的说道：“阿斯加德参战，就当为我的姐姐找到心上人表示庆祝，那一定会是最美的烟……”

    洛基的话还没有说完，就被索尔掐住脖子丢到了一边。

    雷神殿下粗声粗气的说道：“我们参战！为了阿斯加德的荣誉！”

    埃利斯总统笑着拍了拍白宫的办公桌，说道：“美利坚参战！

    我肯定是任期内过得最刺激的总统，哈哈！”

    俄国总统京普板着脸，用阴沉的语气说道：“俄国参战！

    想要拿走我们的‘自由’，就要做好流血的准备！”

    世界安全理事会的一帮人点了点头齐声说道：“我们打！”

    最后雷蒙德捏着自己的肥下巴，笑着说道：“我们有机会控制那两件神器吗？”

    阿尔文没有回答雷蒙德的问题，他在“玉米神”惊恐的表情当中挥动了刑天战斧。

    可怕到极点的杀气，轻而易举的把他绞成了金色的烟雾，然后瞬间蒸发了干净。

    杀掉了“玉米神”，阿尔文看了一眼头顶的上方，金字塔周围的龙卷风已经停止了。

    伸手把那面镜子拿到手里，阿尔文输入魔力感应了一下，镜子丝毫没有反应。

    他对着投影上的那些大佬们摇了摇镜子，笑着说道：“先生们，你们做了一个好的决定。

    这东西我来负责保管，会有专门的人负责研究。

    也许就像那个玉米头说的，我们能把那些虫子送去最接近太阳的地方。”

    阿尔文一贯的为人处世，给了他无与伦比的话语权！

    相比让某个大组织掌握这两件神器，让阿尔文拿着它会让所有人觉得放心。

    这毕竟是能改变太阳系防御体系的神器！

    而拥有“暗星号”的阿尔文，其实说他拥有了整个太阳系的星空并不算夸张。

    所以他才是掌握神器的最好人选……

    没人觉得这样有什么不好的！

    让“玉米神”活下去延缓战争的到来，是最愚蠢的做法。

    如果没有那些虫子的存在，一定有人会提出囚禁“玉米神”的办法。

    不过有了那些虫子，没人再提这茬了。

    因为也许转眼的功夫，“玉米神”就会把那些虫子传送到靠近地球的地方。

    这家伙可不是善良的神祇，他唯一的目的就是奴役整个人类。

    这次要不是阿尔文误打误撞的来到了秘鲁，事情简直不堪设想。

    所有人都感到无比的庆幸，似乎冥冥中总有一股力量在保护着地球。

    一场早已开始准备的战争算什么？

    相比让某个大组织掌握这两件神器，让阿尔文拿着它会让所有人觉得放心。

    这毕竟是能改变太阳系防御体系的神器！

    而拥有“暗星号”的阿尔文，其实说他拥有了整个太阳系的星空并不算夸张。

    所以他才是掌握神器的最好人选……

 第一千八百九十一章 疯子变恶灵

    阿尔文关闭了通讯投影，把祭坛上的那个“计时器”连根挖起来，连同镜子一起装进了背包。

    他不知道自己行动的时候，全世界各地的天文观测站几乎同时观测到了，一只舰队突然出现在距离地球一千五百万公里的地方，并且正在快速的靠近。

    显然那个“玉米神”并没有吹牛，他确实把神器当成了自己的护身符。

    可惜他低估了现在人类的力量和决心！

    阿尔文是故意把自己和“玉米神”的对话，发给那些大佬们听的。

    一来他确实无权一个人决定开战，因为没有其他的人配合，后果很难保证。

    二来他也想让这些大人物们知道，他们到底拥有什么，还有最需要保护的东西是什么！

    最后，藏着掖着也不是阿尔文的性格，自己倒霉了，难道还有打落牙齿朝着肚子里咽？

    有些大方向上的东西，本就应该让所有人都明白，相信没有人会背叛自己的立场。

    就算偶尔有几个疯子，在全世界的围剿下，也翻不起什么大浪。

    “自由”是个很抽象的东西，人类本身也会干涉其他个体的自由。

    但是那和“命运”是不同的！

    “命运”你无法反抗，但是来自其他人的摆布却可以。

    没有谁的一生是注定的，只要愿意努力和抗争，你就会拥有不同的人生。

    “自由”让人类成为大海中自由自在的游鱼……

    “命运”却会把人类困住鱼缸当中，给他们排好编号，定时送去厨房。

    “自由”让人类变得充满了无限可能，而“命运”把人类按在一条既定轨道上行动。

    选择哪一种方式生活，简直太容易了！

    阿尔文收拾好了东西，在地下空间仔细的搜索了一圈，找到了不少玛雅神祇使用的东西。

    具体有没有用，阿尔文也不知道。

    不过研究那两件神器，需要一些参照物或者说试验品，这些玛雅古神的遗物可能会有用。

    等到阿尔文收拾停当了之后，斯塔克的声音突然从上方响起。

    这位老兄穿着一件圆头圆脑的“高达”，跳进了地下空间。

    看着阿尔文毫发无伤，斯塔克微微的松了一口气，说道：“伙计，你没事儿吧？”

    阿尔文笑着在“高达”的膝盖上拍了一下，说道：“我当然没事儿，倒是你解决找掉那个死神了吗？”

    阿尔文好笑的摇头，说道：“这些玛雅古神一点都不讲究。

    我觉得那些神，真的太弱了！

    怪不得会被自己的同类，封印在这个倒霉的地方。”

    斯塔克从“高达”里面跳出来，让“维罗妮卡”收回这架战争机器。

    然后他掀开了头盔四下看了一眼，十几个倒毙的巨人尸体，醒目的躺在那里。

    斯塔克没有回答阿尔文的问题，而是表情古怪的说道：“如果一切都结束了，我们是不是马上离开这里？

    女人和孩子们还留在婆罗洲，那里现在到处都是巨蟒，我们应该待在他们身边。”

    阿尔文挑着眉毛看着斯塔克，笑着说道：“怎么了？

    你在那个死神手里吃亏了？”

    还没等斯塔克回话，老牛阿列克谢就站在他们头顶上方，领着一个巨大的脑袋，大声的叫道：“阿尔文校长，你怎么样了？

    我把刚才那个婊子养的黑鬼给干掉了！”

    阿尔文听了大笑的看着斯塔克，说道：“啊哈，原来你被阿列克谢抢了风头。

    我得上去跟他聊聊，你居然还没有阿列克谢厉害，哈哈！”

    阿列克谢明显听到了阿尔文说的，他大声的叫道：“当然，这个铁皮人面对真正的战士只能打打下手。

    我是屠神的战士……

    阿尔文校长，你说我把这个头泡起来带回地狱厨房，弗兰克会对我客气一点吗？”

    阿尔文听了好笑的对着空中竖起了中指，骂道：“你他妈的在做梦！

    弗兰克就算一只手扶着老二，也能操翻你！”

    说着阿尔文顺着墙壁上的扶梯，慢慢的爬上了地面。

    看着周围因为龙卷风变得一片狼藉的丛林，他无奈的摇了摇头，看着阿列克谢说道：“你他妈的能不能把那玩意儿放下？

    下面还有十几个神的尸体，你要是不怕美洲的玛雅信徒集资干你，你就把它们都带回家做成标本。”

    杀了一个神就自以为天下无敌的阿列克谢愣了一下，他干笑着把神头放到了自己的身后，然后搓着手，说道：“那多不好意思？

    也不是我杀的，我怎么能要？

    不过阿尔文校长你要是同意，我就把他们都运回去，帮你保管起来。

    这是辉煌的战绩，勇士的证明！”

    阿尔文哭笑不得的看着面前的这头老牛，合着他也不担心自己被人追杀，就一门心思的想要把那些神的尸体带回去，炫耀自己的战绩。

    斯塔克从底部飞上来，怒视着阿列克谢，说道：“这是你的战绩吗？

    砍一只砧板上的兔子，也会让你有成就感？”

    阿列克谢鄙视的瞅了一眼斯塔克说道：“砧板上的‘神’那也是‘神’。

    我砍了他36斧，每一斧都会成为一个故事。

    谁会在意‘砧板’的想法，哈哈，我才是屠神的勇士。”

    阿尔文看着鼻子都要气的冒烟的斯塔克，他笑着说道：“好吧，我们还是去找自己的姑娘混吧。

    你跟这头老牛什么都说不上……”

    说着阿尔文看着激动的阿列克谢，说道：“那这里就交给你了。

    我要去婆罗洲玩一圈，记得运尸体的时候，不要让本地人看见。”

    阿列克谢听了激动的说道：“放心吧，阿尔文校长。

    这里附近的土地都是我们的地盘，谁敢跟我废话？

    你放心的去玩儿，这里就交给我了……”

    说着阿列克谢有点纠结的拿出了，那把阿尔文临时赶制的战斧，他不舍的说道：“这是您借给我的武器……”

    阿尔文看着阿列克谢死死握住斧柄的右手，还有死活不敢跟自己对视的眼睛，他好笑的摇了摇头，说道：“送你了！

    记得别拿出来胡乱炫耀，上气一直对这种东西垂涎三尺，你要是自己弄丢了，我可不会帮你找回来。”

    说着阿尔文也不看阿列克谢激动的表情，他摸着下巴，说道：“哎？这里居然已经是我们的地盘了？”

    得到了阿列克谢的确认，阿尔文回头看着金字塔的废墟，对着斯塔克说道：“你说我们能一比一的还原之前的金字塔吗？

    这些玛雅人有点门道，我担心神器离开了原来的位置，会失去它的威力。”

    斯塔克烦躁的点头，说道：“我这里有当时扫描的记录，让贾维斯还原图纸，然后找个施工队就能重新建造一座金字塔。

    我们什么时候离开？

    我他妈看到这头蠢货就难受，你是怎么忍受地狱厨房那些混蛋的？”

    阿尔文笑着对激动的阿列克谢摆了摆手，挥手打开了一道通往当时在婆罗洲上岸地方的空间门。

    看着空空如也的河面，阿尔文无奈的拿出了电话，打给了福克斯，想要问问她能把船开回来接自己。

    结果刚和福克斯确认了位置，就听到远处了河面上传来了一阵巨大的咆哮声。

    一艘燃烧着火焰的武装快艇，在一个西装骷髅的操控下飞速的掠过了河岸。

    快艇上玄幻的燃烧机枪发出巨大的轰鸣，朝着雨林内发射了数百发子弹。

    巨大的爆炸当中，大量的植物碎片和动物血肉飞到了半空。

    阿尔文和斯塔克对视了一眼，不可思议的说道：“这家伙是谁？

    达蒙跑到婆罗洲来发神经了？”

    今天受了很大刺激的斯塔克，看着威风到极点的恶灵船长，他咬着牙悬浮到半空，说道：“我他妈的不知道他是谁？

    但是谁能告诉我，这个世界上为什么突然多了这么多的怪物？”

    燃烧的快艇，华丽的武器，刺眼的西装，癫狂到极点的骷髅……

    阿尔文看着快速靠近自己的快艇骷髅，他赞同的点了点头，说道：“确实是怪物，而且太抢风头了！

    快把你的导弹弄出来给他一发，老子看他也开始不爽了！

    现在恶灵骑士都他妈的成批的往外冒了，老子得抽空去地狱看看墨菲斯托那个老屁股，看看他是不是又活过来了。”

    斯塔克看着越来越近的火焰骷髅，他从善如流的打开了身上所有的武器舱，一副一眼不合就把对方炸翻的模样。

    快艇上的骷髅似乎一点都不在意斯塔克的威胁，他驾驶着快艇擦着阿尔文他们所在的河岸停下

    阿尔文低头看着飞溅的河水淹没了他们的脚面，他看着那头骷髅欠揍至极的造型，翻着眼睛说道：“妈的，一个疯子变成了恶灵骑士！

    这他妈的世界就要毁灭了吗？”

    斯塔克掀开头盔看着阿尔文，说道：“你认识这个家伙？”

    阿尔文看着火焰骷髅咧着可怕的大嘴正在无声的大笑，他有点无奈的说道：“他是我这辈子见过的最抢风头的家伙，老子恨不得他那把总是指着老二的手枪天天走火！

    fuck，哪个神经病让他变成恶灵骑士的？

    这个世界的好人还有活路吗？”

 第一千八百九十二章 辛密

    斯塔克看着火焰骷髅扶着腰上的手枪，摆出一副欠揍到极点的造型……

    “fuck拉塞尔！”

    拉塞尔散去了身上的火焰，露出了帅的天打雷劈的混蛋模样，对着阿尔文笑着说道：“要搭船吗？”

    阿尔文笑着摆手，说道：“不用，福克斯她们很快就会来接我们。

    你去忙吧，记得把那些大蛇都干掉！

    我会提醒斯塔克老板给你加点薪水的。”

    说着阿尔文看着拉塞尔欠揍至极的笑容，他一边露出和气的笑容，一边在斯塔克的小腿上悄悄的踢了两下，小声说道：“射他，射他……”

    斯塔克挥动着手臂，好像想要说点什么，结果小臂上的一枚导弹突然走火，擦着拉塞尔的脑袋射进了对面的雨林，炸飞了一条小蟒蛇。

    斯塔克摊着手看着表情都没有变化的拉塞尔，说道：“哦，我的战衣刚才杀神的时候被打坏了，很抱歉吓到你了。”

    拉塞尔的老脸上露出了一抹“天真”的笑容，他无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“没关系，你是老板。”

    说着拉塞尔驾驶的快艇突然燃起了大火，那挺普通的机枪外星突然变得玄幻，几发大口径的燃烧弹药扫射在了河面上，把几条巨蛇炸烂的碎肉跟着漂浮了起来。

    拉塞尔看着表情糟糕的斯塔克，笑着摊手说道：“我的枪偶尔也会出点毛病，但是它依然能打到大猎物。

    这是天赋！”

    阿尔文拉着想要发作的斯塔克，笑着摇头说道：“你得承认，这个世界上就是有让你嫉妒的角色。

    这个王八蛋确实欠揍，不过他是出色的混蛋。”

    说着阿尔文率先跳上了拉塞尔快艇，然后对着斯塔克说道：“快上来伙计，难道我们真的在这儿傻等？”

    斯塔克鄙视的瞅着阿尔文，说道：“是你要在这儿傻等，我只是看你可怜而已。”

    阿尔文看着斯塔克说话间就飞了起来，他对着拉塞尔摊手笑道：“你是怎么回事儿？

    追杀那些怪物让你觉得不够刺激了？

    所以你要自己变成怪物？”

    拉塞尔缓缓的发动了快艇，一边用低速巡航的模式在水面行驶，一边说道：“因为只有怪物才能对抗怪物！

    这是我在欧洲受到的教训！

    一个老牛仔为了救我，把他的地狱火给了我，还给了一份‘圣凡冈撒契约’。”

    阿尔文听了，皱着眉头坐正了身体，说道：“老牛仔？卡特·史雷？

    他怎么会在欧洲？

    你又跑去欧洲干什么？

    我以为你的任务，是那些存在于世界各地丛林深处的狂暴巨兽。”

    拉塞尔眼里闪过了一丝回忆的神采，说道：“我在梵蒂冈发现了一批受到庇护的吸血鬼。

    而我过去十年都在追杀这种东西……

    我把一个吸血鬼族长和一个红衣主教绑在一起，围着梵蒂冈转了几圈，然后把他们一起炸上了天。”

    阿尔文听了赞叹的冲着这个混蛋西装牛仔举起了拇指，然后笑着说道：“老兄，虽然那种疯狂的事情我干不出来，不过我太他妈太佩服你了。

    但是这跟你变成恶灵骑士有什么关系？”

    拉塞尔瞥了一眼阿尔文，说道：“我把梵蒂冈一座几百年历史的建筑给炸上了天。

    之后就有魔鬼找上了我……”

    阿尔文皱着眉头说道：“你炸了梵蒂冈我没有听说过，不过你炸了上帝的地盘，魔鬼找你干什么？

    给你发勋章？”

    拉塞尔听了突然露出了古怪的笑容，说道：“过去有个家伙跟我说，天使和魔鬼本来是一体的，我一直觉得他在放屁。

    后来我发现其实一切都是真的！

    你相信有上帝的存在，那就要必须要相信这个世界有魔鬼。”

    说着拉塞尔看着阿尔文的眼睛，说道：“魔鬼披着天使的外衣在地球行走。

    他们劝人信仰上帝，但是自己本身却是魔鬼，你说讽不讽刺？”

    阿尔文听了骤然愣了一下，表情古怪的说道：“‘华纳海姆’的堕落英灵，他们找上你了？”

    拉塞尔歪着脖子看了一眼阿尔文，说道：“你看起来知道很多东西。

    你猜对了，我被魔鬼找上了……

    然后我死了……

    一个老骑士找上我，给了我一份‘圣凡冈撒契约’，用300个恶灵为我充实了即将消散的灵魂。

    然后他把自己的地狱火给了我……

    他劝我不要胡乱的杀戮地球的生灵，还要我盯着那些堕落的恶魔。

    他告诉我，那些都是挣扎求生的可怜虫……”

    阿尔文好奇的看着拉塞尔，说道：“那你是准备怎么办？

    以后常驻欧洲？

    这种事情听起来非常的麻烦，接下这种麻烦可不是你的性格！”

    拉塞尔咧着嘴笑着说道：“无论是天使还是恶魔，死掉了就没有麻烦了！”

    阿尔文听了佩服的拱了拱手，拉塞尔这家伙杀气之大简直前所未有。

    弗兰克是那种冷漠的不带人情味儿的杀气，而拉塞尔这种是神经病式的，充满热情的杀气。

    弗兰克只会在必要的时候给你枪，而这家伙是那种敲门进你的家，跟你嘻嘻哈哈的吃顿晚餐，然后一枪打爆你头的变态。

    阿尔文看着脸色平静的拉塞尔，说道：“是卡特·史雷那个老家伙对吧？

    所以你就成了恶灵骑士？

    那个老家伙现在怎么样了？”

    说着阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“我确实没想到，你居然会成为恶灵骑士，你是怎么搞定那个恶灵的。

    我觉得你体内的恶灵，比达蒙的恶灵要听话的多。

    我应该把你的电话给达蒙，那家伙就要成为第一个恶灵和尚了。”

    拉塞尔听了，奇怪的摇了摇头，说道：“为什么要‘搞定’恶灵。

    我们相处的很不错，准确的说它很崇拜我！”

    说着拉塞尔点燃了自己的右手，露出了可怕的骷髅手掌。

    一个火球带着一副鬼脸，冲着拉塞尔做出一副谄媚的表情。

    好像拉塞尔是那个，能决定它明天是睡大街，还是睡会所的大老板。

    看着拉塞尔轻笑着蹂躏着手中的恶灵，然后把它丢尽了河水里。

    那个倒霉的恶灵居然还游着泳追上了快艇，鬼鬼祟祟的从拉塞尔的脚上钻进了他的身体。

    阿尔文赞叹的点头，他发觉果然神经病能让所有东西感到害怕，尤其是拉塞尔这种喜怒无常的神经病。

    相比起来，达蒙就显得有点废柴了！

    阿尔文不知道，“圣凡冈撒契约”是墨菲斯托花了无数的心思，在地球为自己准备的大餐。

    300个恶灵是最纯净的能量，而且带着人类骨子里的自由气息。

    这是能让墨菲斯托脱胎换骨的东西，结果被老骑士卡特·史雷带走了。

    现在全都便宜了拉塞尔。

    这家伙有着远超常人的意识和凶横，他硬生生的把那些恶灵当成了自己灵魂的养料。

    如果灵魂的强度用亮度来形容，拉塞尔就是探照灯级别的，而那只恶灵最多也就是手电筒。

    谁是老大，就太容易定了！

    最主要的还是拉塞尔体内的恶灵没有达蒙的强大，最少他没有惩罚之眼来点燃罪人的灵魂。

    不过这些都不重要，反正目前在阿尔文的视角，拉塞尔无论从装扮、气质、身材、长相，甚至有钱程度，全部都完爆达蒙。

    要是拉塞尔和达蒙对上，估计全世界的人都会买拉塞尔赢。

    具体拉塞尔和老骑士之间发生了什么，阿尔文兴趣不大。

    他看着拉塞尔，说道：“卡特·史雷现在怎么样？

    那个老家伙确实是条好汉……”

    拉塞尔点头说道：“我过去以为他是怪物还曾经追杀过他，他确实像你说的那样，是条硬汉。

    不过现在他老了，他把恶灵交给了我，然后找了一座墓园去当了看守，准备在那里等死。”

    阿尔文听了遗憾的点了点头，他跟卡特·史雷聊过几次，那个老家伙给他留下了深刻的印象。

    那是一个真正自由而且无所畏惧的人！

    他能用恶灵的身份自如的行动，也能成为一个人，坦然地面对死亡。

    看着拉塞尔脸上丝毫没有伤感的表情，阿尔文笑着说道：“跟你做朋友确实需要考验心理素质，你这个混蛋为任何一个人伤心过吗？”

    拉塞尔听了“认真”的思考了一下，说道：“没有！

    为死人伤感是最软弱的表现……”

    说着拉塞尔再次露出的“天真”的微笑，说道：“我们应该带着那些人的期盼活下去，而且要活的精彩。”

    阿尔文能感觉这家伙身上有不少故事，不过能造就一个混蛋神经病的故事不听也罢。

    稍稍犹豫了一下之后，阿尔文说道：“你一个人能应付那些魔鬼吗？

    ‘华纳海姆’的英灵在地球下了一场流星雨，他们算是为大地复苏做了极大的贡献。

    不过如果他们想在地球乱来，我觉得还是让他们死了的好！

    让人们把上帝放在心里就好，我想人们也不需要他们出来显灵。”

    拉塞尔赞赏的看着阿尔文，说道：“我也是这么想的！

    不过在那之前，我得找到一个叫‘亚当’的科学怪人。

    那些魔鬼找到了复活死尸的方法，想要把自己灌输到尸体当中，让自己成为一个‘人’。

    那个‘亚当’就是让他们灵魂和肉体融合的关键钥匙。”

    说着拉塞尔得意的笑着说道：“那个‘亚当’跟着一艘货轮去了纽约。

    找到他就能抓住那些魔鬼的尾巴，然后就能想办法把那些该死的东西一网打尽。”

    阿尔文听了，有点烦躁的摇了摇头，说道：“为什么又是纽约？

    为什么全世界的麻烦都想往纽约跑？

    马上就要打星际大战了，为什么纽约还不能消停一段时间？”

 第一千八百九十三章 关爱丑鬼

    阿尔文倒是没有过于在意那些“华纳海姆”的流亡者。

    那些渴望“自由”但是又放不下自身姿态的家伙，其实在现在的阿尔文看来连做敌人的资格都没有。

    宁愿化身魔鬼，也不愿意当一个人，还想剑走偏锋的寻找那些“仙”留下的bug。

    阿尔文甚至觉得，不用自己去找他们的麻烦，那些堕落的英灵就会折腾死自己。

    比如现在他们就折腾出了一个，跟他们不死不休的神经病！

    快艇很快就追上了根本就没有走远的游船……

    拉塞尔把阿尔文送上了游船，就重现点燃了火焰，杀向了巨蟒最多的地区。

    阿尔文翻着眼睛看着自家闺女，对着燃烧的快艇发出一阵惊喜的尖叫。

    他走到福克斯的身边，搂着她的腰说道：“千万别说你欣赏那个家伙，我会吃醋的。”

    说着阿尔文看向了两眼冒星星的佩珀，他嗅了嗅鼻子，说道：“我问道了一股酸涩的味道，我猜斯塔克那个家伙肯定已经回来了。

    一般人酸的可没有这么纯粹，哈哈！”

    被当成了透明人的斯塔克，不爽的竖起了中指，说道：“我应该把那个家伙从复仇者联盟中开除。

    我们是正经的和平组织，但是那个家伙好像随时都会干掉所有的人。”

    说着斯塔克搂着佩珀的腰，烦恼的说道：“哦，亲爱的，那家伙就像随身带着烤架，这种低级的蠢货不值得你花心思。

    哦……”

    斯塔克惨叫一声，然后发现明迪气鼓鼓的站在自己的身后。

    世界首富先生，在佩珀揶揄的目光下，无奈的耸了耸肩膀对着明迪说道：“我没有说你爸爸。

    你爸爸在摩托车上的品味非常的高级，刚才那个开船的家伙是个标准的混蛋。

    他身上除了西装，没有任何一样东西跟‘品味’沾边。”

    明迪听了并没有觉得开心，她难过的说道：“但是他很轻松，我也想我爸爸像他那样轻松。

    达蒙实在太累了！”

    就在斯塔克不知道说什么的时候，阿尔文走过来在明迪的脑袋上揉了揉，笑着说道：“如果你知道他经历了什么才造就了现在的‘轻松’，我觉得你肯定不想达蒙经历相同的事情。

    没有什么是没有代价的，‘轻松’也一样！”

    说着阿尔文看着远去的快艇，他笑着摇了摇头，说道：“那家伙只是把苦痛藏得太深，并不代表他比达蒙轻松。

    如果你并不在意达蒙的感觉，其实现在就可以让他回来了。”

    明迪双手搅在一起，一边用脚尖踢着甲板，一边诺诺的说道：“不，我还是想要过去的达蒙，我只是每次看到他紧锁着眉头，就觉得他一定很不开心。”

    阿尔文无奈的笑了笑，说道：“你老爹就长了一副苦瓜脸，我觉得是你太敏感了。

    而且人总是很复杂的，有的人你看着他在笑，其实并不代表他真的高兴。

    而有的人看起来眉头紧锁，其实他在寻找摆脱困境的办法。”

    小金妮对着燃烧的快艇发完了花痴，跑到阿尔文的身边，三两下的窜进了老爹怀抱。

    她紧紧的皱着眉头看着阿尔文，严肃的说道：“爸爸，你看我现在是高兴还是难过？

    你又一个人偷偷的跑掉了……”

    阿尔文笑着在小金妮的腋下点了一下，瞬间破掉了小姑娘的质问。

    看着摊在自己怀里“唧唧唧”的笑的随时都可能断气的可爱姑娘，阿尔文笑着说道：“我的天使不管什么时候都是开心的。

    因为善良的宝贝总是能找到快乐，而且能把快乐带给大家。”

    被夸得有点不好意思的小金妮，捧着阿尔文的脸用力的亲了一下，然后扭动着身体落到地面，拉着明迪说道：“明迪，我们去吊蛇吧，理查德要是醒了，肯定要吃很多的东西。”

    阿尔文看着两个小姑娘结伴走向了船舷，他看着福克斯说道：“理查德怎么样了？

    那条小蛇有用吗？”

    阿尔文说话的时候，就听到一阵奶声奶气的怒吼从船顶传来。

    那只未成年的“螭龙”趴在船顶的边缘，对着阿尔文发出了一阵“恶龙咆哮”，好像对于阿尔文关心小蛇非常的不爽。

    福克斯看着脸色不善的阿尔文，她好笑的推了一把感觉被冒犯的校长大人，然后在自己的肩膀拍了拍，对着“螭龙”说道：“过来，宝贝！”

    小“螭龙”龇牙咧嘴的威胁了一下阿尔文，然后脚下突然出现了几朵雾气，托着它落在了福克斯的怀里。

    看着这玩意儿在自己的老婆怀里撒娇卖萌的求关注，阿尔文恶声恶气的盯着它说道：“忘记自己的救命恩人可是大罪。

    再敢跟老子龇牙，我就把你送到烤架上去！”

    小“螭龙”害怕的把头埋进了福克斯的胸口，一边发出惊恐的哀嚎，一边死命的摇动它那如同鱼尾一样的尾巴。

    福克斯娇笑着推了一下阿尔文，说道：“你走开，你要把它吓坏了。”

    阿尔文瞪着眼睛看着福克斯，他凑上去搂着她的腰霸道的亲吻了一下，临了还不忘在小“螭龙”的屁股上用力的揪了一下，让它发出一声尖利的惨叫。

    福克斯一把推开了孩子气的阿尔文，娇嗔的白了一眼校长大人，然后拉着佩珀一起走进了船舱。

    阿尔文对着一直靠着围栏上的金并摊了摊手，说道：“这两天发生了什么？

    为什么我觉得自己好像不是最受欢迎的人了？”

    儿子弄了一条羽蛇作为伙伴，金并的心情一直沉浸在欣喜当中。

    面对阿尔文的问题，长相憨厚的金并用瓮声瓮气的声音，说道：“也许女人对于这种可爱的东西都没有抵抗力，找个机会把那东西送走应该就好了。”

    说着金并看了一眼大呼小叫的小金妮，他好奇的看着阿尔文，说道：“为什么小金妮就不喜欢圆头圆脑的‘螭龙’？

    不知道是不是我的错觉，我觉得那姑娘似乎对大蟒蛇更加的感兴趣！”

    阿尔文理所当然的点了点头，说道：“你不懂，我的姑娘是这个世界上最善良的天使。

    她不是不喜欢可爱的东西，而是觉得你们这样的丑鬼更需要关爱……”

 第一千八百九十四章 安排

    当阿尔文的游船在三天后回到出发点的时候，一场围剿巨蟒的战争已经基本上结束了。

    那些饥饿的巨蟒根本就不会隐藏自己的踪迹，它们就是奔着有人的地方去找食的。

    只要胆子够大，武器够猛，伙计够多，就不愁找不到目标。

    那些巨蟒上岸进入城市和村落，只要碰上猎魔人，就只有被扒皮抽筋一条路走了。

    印尼和马来的居民以为那些猎魔人是他们的救世主，但是他们不知道，自己被当成了引诱巨蟒的诱饵。

    每当看到新闻里有巨蟒被打死，这里的人们都会发出欢庆一般的嚎叫。

    猎魔人面对这种情况，表现的非常“绅士”。

    他们每到一个地方就会劝慰当地人安心，让他们不要打断了悠闲的生活节奏，该干嘛就干嘛。

    每当听到呼救声，这帮猎魔人表现的比当地警察还要积极。

    偶尔有些投怀送抱的当地妇女，都被他们严词拒绝了。

    睡这些女人，哪里有挣钱重要？

    真有种的猎魔人，要敢于去酒吧找魅魔睡觉。

    睡完第二天还能挺直腰杆的男人，会被所有人当成偶像崇拜。

    据小道消息说，表现最好的就是他们的会长燕双鹰，虽然第二天是坐着轮椅上的酒吧，不过依然被当成超级明星对待。

    阿尔文出发的小镇成了猎魔人的基地，海量的巨蟒被送到这里完成了精细加工。

    蛇皮、蛇胆都是值钱的东西，最后这些猎魔人甚至从某个华裔中医那里拿到了蛇骨的高价订单。

    然后这些无法无天的猎魔人，就把蛇骨从准备给阿尔文上供的蛇肉上剃下来卖掉了。

    毕竟学校那帮小崽子也不会啃骨头，把这些东西拿来救济一下自己这帮“苦哈哈”，估计阿尔文校长也不会介意。

    阿尔文扶着自己的老腰站在甲板的前方。

    他最近几天过得有点荒淫无度，虽然明知道其中有那只小“螭龙”作梗，不过阿尔文还是挺乐意享受这种刺激的。

    尼克瞪着黑漆漆的眼圈，满脸不爽的从吊床上翻下来，揉着自己的腰对着阿尔文大声的抱怨道：“阿尔文，你不能这么对待我们。

    我需要睡床，不然长不高了怎么办？”

    说着尼克看着不远处的码头上整齐排放的蛇皮，他揉着自己的眼睛，不可思议的说道：“他们把所有的蟒蛇都杀光了？

    怪不得我这两天一条蛇都没有钓到……

    阿尔文，那些蟒蛇是我们第一个看到的，你应该向那些家伙收税……”

    阿尔文好笑的在尼克的后脑勺上拍了一下，说道：“要不你去跟他们收税？

    那些家伙其实很好说话，他们只会把抢他们钱的人的脑袋打爆。”

    尼克看着一个左手装着铁钩的老头，利索的用钩子勾住了一条蟒蛇的下巴，然后用刀子割开了蟒蛇的喉管，放血、剥皮、摘胆一气呵成。

    看着那白花花的蛇身子还在扭曲活动，明显还没有死透，尼克微微的打了一个寒颤，对着阿尔文说道：“算了，这帮家伙一看就是穷鬼，我们还是放他们一马吧。”

    说着尼克看着附近河面像是在狂欢的鱼群，他咽了咽口水，说道：“这帮家伙杀蛇杀的把整个婆罗洲的鱼都给引来了……

    他们到底杀了多少条蟒蛇？

    我觉得以后婆罗洲的蟒蛇就要绝种了！”

    阿尔文看到几个猎魔人对自己挥手致意，他笑着对那帮勤劳的屠夫们摆了摆手，然后回头招呼女人和孩子们，逃命似的冲进了小镇。

    码头上的血腥气味，像是已经凝固了，那帮猎魔人清洗的倒是挺勤快的，整体味道也不算太臭，但是直冲脑仁儿的血腥味实在让人受不了。

    小金妮鼻子里塞着卷纸，还想去跟“钩子老头”打个招呼，结果被阿尔文抱起来一溜烟的窜进了小镇，让小姑娘好一阵遗憾。

    可惜阿尔文低估了这帮猎魔人的杀戮数量，这个不算大的小镇，任何能够照到阳光的位置都被铺上了蛇皮。

    旅店的老板都拿着3块钱的时薪，帮忙初步的加工蛇胆，方便那些猎魔人运输。

    “工业化”其实是一个挺可怕的名词，尤其是当“工业化”被运用到杀戮上以后，整体杀戮效果上升了十几倍不止。

    阿尔文强忍着用一道龙卷风，把整个小镇送上天的冲动，走进了旅店。

    看到燕双鹰光着上身左臂打着吊带坐在那里喝茶，仿佛那种恼人的味道不存在一样。

    阿尔文走过去上下打量了一下这位老兄，他的前胸和后背有着两道整齐的牙印，巨蟒细密的牙齿几乎撕裂了他上半身的肌肉。

    结果这位老兄像是毫无所觉一样，镇定自若的喝着一看档次就不高的茶水。

    所有路过的人都对他报以崇敬的目光，硬汉能硬到他这种程度，值得被所有人崇拜。

    小金妮鼻子里面塞着卷纸，跑到燕双鹰的面前围着他转了两圈，然后崇拜的看着这位老兄，瓮声瓮气的说道：“酷……

    你不疼吗？

    我不怕受伤，但是我有点怕疼！”

    燕双鹰看了一眼阿尔文，他咧着嘴笑了笑，然后凑到小金妮的耳边，轻轻说道：“其实我疼死了，但是我不能丢了面子。

    我的小公主能不能帮忙给我找点消炎药，或者来点大麻也行……”

    阿尔文不爽的在燕双鹰的肩膀上拍了拍，让这位硬汉发出了一声闷哼。

    赶跑了嘻嘻哈哈的小金妮，一把抢过了佩珀正在四处乱喷的消毒水，在燕双鹰的身体周围喷了一遍，仿佛这家伙身上带着致命的病毒。

    燕双鹰忍着火辣辣的疼痛，无奈的说道：“我只是开个玩笑！”

    阿尔文严肃的看着燕双鹰，说道：“鸦片战争的历史被你忘记了吗？

    这是国耻！

    我不管其他人怎么样，但是别跟我的孩子聊这些。”

    燕双鹰皱着眉头看着阿尔文，不可思议的说道：“‘鸦片战争’是什么历史？

    为了鸦片打仗？

    这种事情上气的老爹长干，但是也没有输过呀！”

    阿尔文看着燕双鹰古怪的表情，他咳嗽了一声说道：“可能是我看叉了，回去我在翻翻历史书，最近都是闲的……

    不过以后别在我的孩子面前提那些东西，玩笑也不行！”

    燕双鹰看着阿尔文严肃的表情，他笑着点了点头，说道：“我明白了！”

    说着燕双鹰看着阿尔文，犹豫了一下说道：“阿尔文校长，你能不能帮忙开个门，让我们把蛇肉先给你送去学校？

    每天用船往这里送冰块效率太低了……

    我不是不愿意花钱，实在是这里条件有限，要是让蛇肉变质了，那就太糟糕了。”

    阿尔文听了无所谓的点了点头，然后走到旅店的门口，在路边拉开了一道通往学校的空间门。

    大喜过望的佩珀拉着福克斯率先冲过了空间门，然后金并惊奇的安排手下把阿尔文他们的行李一一送了过去。

    小金妮不情不愿的被明迪拖着回了学校，为自己没有跟那个“钩子老头”合影郁闷了好久。

    阿尔文看着欣喜的燕双鹰，他笑着说道：“你们这次干得漂亮。

    让你的人赶紧，也别光蛇肉了，所有东西都从这里过。

    这道门我给你开一天的时间，让你省点运费，也算我没有白拿你的蛇肉。”

    燕双鹰听了赶紧安排手下开始行动，然后他看着阿尔文笑着说道：“我还以为你会跟我客气一下，最少每条蛇给我500块的辛苦费什么的。”

    阿尔文鄙视的看着燕双鹰，说道：“你他妈的赚钱赚得黑了心了，一点不值钱的蛇肉你也好意思跟我要钱？”

    说着阿尔文看着大笑的燕双鹰，他停顿了一下，说道：“我听说你们在欧洲的事业开展的不太顺利？

    猎魔人酒店也没有帮你们打开市场？”

    燕双鹰听了愣了一下，然后有点无奈的说道：“那帮欧洲佬都是死脑筋。

    教会的人不欢迎我们，猎魔人酒店的人也没有办法。

    不过我知道欧洲有恶魔存在，迟早那帮欧洲佬要来求我们帮忙，到时候就不是这个价格了！”

    阿尔文听了点了点头，说道：“你最好联系一下拉塞尔，那家伙从文莱政府勒索了五亿美元，但是只上缴了一半。

    那家伙准备自费去找那些恶魔的麻烦，你要是能跟他搭上线，那可是一笔大生意。”

    燕双鹰听到拉塞尔的名字，他有点古怪的说道：“你不会不知道，那家伙本身就是一个恶魔吧？

    而且是脑子有病的恶魔！

    我跟他在索科威亚合作了一次，就决定再也不接他的生意了。”

    说着燕双鹰看着阿尔文似笑非笑的表情，他摊着手说道：“当然，最近猎魔人工会的资金比较紧张，如果他愿意加钱，我还是愿意跟他谈谈的。”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“我只是提醒你拉塞尔现在是个阔佬。

    你最后怎么决定，那是你的事情！

    马上就要有一场大战要爆发了，你们最好准备一下，先回地狱厨房。

    等最后战争结束了，你在决定也不迟！”

    燕双鹰皱着眉头站起来说道：“能让你说成是‘大战’的战斗可不多，需要我们做点什么？”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，说道：“保护好自己的地盘，有余力就照应一下街坊邻居。

    这次的玩意儿不算太厉害，你也不用过于紧张，他们能不能安全的落到地球上还是个问题。”

 第一千八百九十五章 逛街的乐趣

    一千五百万公里，听起来是个很可怕的数字。

    但是当飞船以40公里每秒的速度行驶，只需要大约一百多个小时，就能跑完这段路程。

    那些被“玉米神”扭曲空间送到地球附近的流浪舰队，终于看到了一线曙光。

    阿尔文在婆罗洲耗了三天的时间，等他回到地狱厨房的时候，距离外星流浪舰队抵达地球还有两天左右的时间。

    当然，他在婆罗洲也不是什么都没有干……

    除了荒淫无度之外，他还通知了雷蒙德。

    地狱厨房的力量很快就被统合了起来……

    过去打得那些战斗都是突发性的，这次打一场有准备的战斗，好像没人觉得有太大的难度。

    大家该怎么过日子还怎么过，无非就是在车里多放两盒子弹，每天检查一下后备箱的rpg是否完好。

    复仇者联盟的人赶回了地狱厨房，黑帮的枪手被组织了起来，猎魔人整装待发，学校的保安们摩拳擦掌……

    这个倒霉地方，把“好战”这个传统发挥到了极致！

    从秘鲁赶回地狱厨房的阿列克谢，组织了一次军火大甩卖。

    美利坚陆军的高档军火，像是白菜一样的摊在了路边的街道上，想要用极低的价格甩卖给需要的人。

    可惜乐意买的人还是不多，该有枪的人早就有了，买点子弹在批发一点rpg和手雷也就得了。

    地狱厨房的人都比较务实，有的人连手雷都不乐意买，毕竟那玩意儿的保险系数不高，而且是有保质期，对存放环境也有要求。

    普通人弄把大喷子在来个rpg，经济状况还行的情况下在给家里人弄点防弹衣，这就算是全副武装了。

    阿列克谢算是把媚眼抛给了瞎子看，这位枪贩子第一次在地狱厨房的军火买卖里面遭遇了滑铁卢。

    地狱厨房的孩子们，包括那些毕业的学生统统被赶去了学校，随时准备进入“地下室”躲避。

    闲着没事儿的阿尔文搂着红光满面的福克斯，一起去了军火街，想要去那里逛逛。

    刚走进军火博览会一样的街道，阿尔文就看到弗兰克小心的扶着挺着大肚子的雪莉正在挑选军火。

    伯恩苦着脸，被那个娃娃脸的戴兰挽着手臂，跟着他们一起逛军火地摊。

    jj手里拎着半打捆扎好的打折rpg，努力的劝说自己的女朋友坦普尔不要考虑m2机枪。

    并且发誓赌咒，他能从学校的武器库借调火神和反导导弹，绝对不会让自己刚装修好的房子受到一点损伤。

    天知道学校什么时候有反导导弹了？

    阿尔文假装没有看到街道的尽头，贝克特正在揪着老牛的衣领跟他讨价还价。

    他走到雪莉的身边，跟这个孕妇轻轻的拥抱了一下，然后笑着说道：“你们应该留在北欧，住在奥丁的皇宫里，安全还是有保障的。”

    说着阿尔文看着雪莉五六个月大的肚子，他好笑的说道：“等八月婚纱大赛结束的时候，你还能穿上定做的婚纱吗？

    你的设计师肯定是最痛苦的那一个，因为你在不停的长胖，哈哈……”

    雪莉烦恼的摸了摸自己明显圆润了很多的脸，她朝着阿尔文伸出了中指，说道：“这里有个家伙觉得我待在他的身边才是最安全的，所以我回来了。”

    看着雪莉幸福的表情，阿尔文干呕了两声，搂着弗兰克的肩膀说道：“老兄，你要悠着点，带这个姑娘来这里采购，可不是什么好选择。

    枪买回去很难忍住不用，想想雪莉要是端着机枪，用后坐力把孩子生出来，那就太可怕了！”

    性格冷漠的弗兰克第一次出现了无奈的表情，他凶狠的看了一眼远处的阿列克谢，说道：“那个王八蛋为了推销军火，给地狱厨房所有的姑娘都发了短信。

    我真想宰了这个王八蛋！”

    阿尔文看着福克斯已经耐不住性子，拉着几个姑娘开始“逛街”了。

    他无奈的摊了摊手，说道：“那怎么办？

    女人碰到打折的砧板都要买上几块，你不满足她们的购物欲，会让他们觉得损失了好多钱。”

    jj看着女友被拉走了，他松了一口气把手里的rpg丢到旁边的一个摊位上，让人帮忙看一下。

    然后他看着阿尔文诉苦道：“谁说不是呢？

    rpg平时卖250，现在买五个送一个……

    便宜是便宜，但是我往哪儿放呢？

    为什么道奇挑战者打折的时候，坦普尔是另外一个态度？

    这里面一定有我不知道的东西……

    老板，你帮我分析分析，我想换车已经想了两年了。”

    阿尔文看傻子一样的看着jj，说道：“你不能说是自己想要换车，你要说你是心疼老婆每天开着破车上班，想要给她换一辆新车。

    等新车拿到手了，你每天把车子洗得干干净净，殷勤的送坦普尔上下班。

    偶尔可以到迟到几次，最好说梦话的时候也要抱着车钥匙，说要让坦普尔过上幸福的生活。

    这样很快你就能拥有自己的新车了！”

    jj看着出馊主意的阿尔文，他惊为天人的说道：“老板，你是怎么知道这种办法的？”

    阿尔文不想跟傻子探讨这种问题，他笑眯眯的跟在几位女士的后头。

    只要福克斯拿着某把枪多看几眼，他就冲上去主动把账结了，然后示意卖枪的小弟回头打包送去餐厅。

    这就是陪女人购物的诀窍，她们很多时候并不是真的要买东西，而是要满足购物欲望。

    所以她们买东西总是从小东西先开始，如果你能一开始就满足她们的购物欲望，后面等她们看到更贵的东西的时候，就会开始犹豫。

    当然这是指一般的女人，把你当冤大头的女人不再这个范畴之内。

    例如福克斯在买了几把枪之后，对于“陶氏反坦克导弹”的兴趣就减少了。

    而看着阿尔文痛快的拍板买了两个“套式反坦克导弹”，福克斯就再也没看更贵的东西了。

    什么m-109a6自行火炮，m1a2主战坦克，她连看都没有多看一眼。

    福克斯在众位女士的羡慕声中白了一眼阿尔文，她刚想去一架阿帕奇那里试试，就发现阿尔文捏着自己的荷包脸色发白。

    虽然明知道阿尔文是装的，但是福克斯依然觉得很享受和他逗乐子的感觉。

    看着阿尔文让jj把那个二手阿帕奇的推销小弟，送上了旁边的二楼楼顶。

    福克斯笑着拉着那些女人，开始专门往高级军火摊位凑。

    伯恩苦着脸看着阿尔文，说道：“阿尔文校长，那头老牛从哪儿弄来的这些高级货？

    我的薪水可不算高……”

    正在享受夫妻之间情趣的阿尔文，鄙视的瞅着了一眼伯恩这个穷鬼，说道：“那就要看那个戴兰到底喜不喜欢你了？

    她今天要是乱买，我就建议你甩了她！”

    说着阿尔文上下打量了一下平平无奇的伯恩，他好奇的说道：“老兄，你难道就指着学校的薪水过日子？

    你们这些特工离职的时候，难道不给自己准备一点离职资金？

    反正我知道‘教堂’那个老鬼就是一个阔佬，连最老实的罗伯特都挺有钱的。”

    伯恩露出了穷苦的笑容，说道：“如果你有什么额外的工作，可以介绍我去试试。

    索科威亚那种就行，我的要价不高，主要是家里两个孩子确实比较花钱。

    旺达已经烧毁了两次厨房，我觉得她随时都有可能烧毁第三次。”

    阿尔文就喜欢伯恩这种被生活折磨的身心俱疲，依然乐此不疲的家伙。

    他拍打着伯恩的肩膀，笑着说道：“据说现在有人在地狱厨房的网页求购‘魔药’，也不知道是什么人这么不知死活。

    也许未来旺达能开一家女巫餐厅，专门为那些体质容易发胖的家伙服务。

    吃一餐倒一周的胃口！

    我觉得这种生意肯定不会差，女人为了减肥可是什么都能干得出来。”

    伯恩尴尬的笑了笑，说道：“还是不要让旺达干这行了，其实喝老成的中药泡脚水，效果也差不多。”

    伯恩的冷笑话，让几个人哈哈大笑，连弗兰克都忍俊不禁的笑出了声。

    直到雪莉抱着一把m2重机枪不肯松手，这位老兄才激动的冲上去，用满是杀气的眼神逼退了卖枪的小弟，然后霸道的为雪莉挑了一把漂亮的m1911手枪。

    孕妇总是感性的，男人的任何‘关心’或者‘忽视’都会被无限的放大。

    雪莉虽然没有拿到自己想要的，不过她显然对于弗兰克的表现非常满意。

    所以霸道总裁显然还是有市场的！

    阿尔文看着弗兰克成了全场mvp，他笑着招呼大家转身准备离开这里。

    结果一直在跟阿列克谢纠缠的贝克特，突然大声的喊道：“阿尔文校长，你觉得阿列克谢不给警方的采购打折合适吗？”

    看到阿尔文无奈的看向了自己，贝克特用委屈至极的口吻说道：“我们也是地狱厨房的人……”

    看着身高腿长的贝克特泫然欲泣的表情，不知道的人还以为“地狱厨房”是某个渣男的花名。

    阿尔文在福克斯嗔怪的表情下，走过去揪着阿列克谢的脖子，说道：“你他妈的能不能消停一点？

    乔治局长现在就坐在我的餐厅，就因为你这个王八蛋摆出了这么大的阵仗。

    老子不得已跑出来逛逛，最后还花了大几千块……

    贝克特也算自己人，给她打点折怎么了？”

    阿列克谢摊着手说道：“阿尔文校长，你为什么不问问我们这位局长大人，准备怎么装备他的手下？

    租借军火也就算了，没有保证金我也忍了，但是租金还要打折甚至贷款，是不是有点过分了？”

    阿尔文眨巴眼睛，看神仙一样的看着贝克特。

    这位一丝不苟的女警察，已经彻底被地狱厨房给带坏了……

    找黑帮租用军火，还要拖欠租金，这到底谁是黑帮？

 第一千八百九十六章 警方采购

    阿尔文有点好笑的看着表情别扭至极的贝克特，他估计这位局长大人也是被逼急了。

    地狱厨房是第一个知道要打外星入侵战争的地方，作为这里理论上的暴力机构，贝克特身上的压力可想而知。

    要是战斗发生的时候，警察的火力还比不上黑帮，甚至可能需要黑帮来保护他们。

    贝克特两年来的努力，就又付之东流了！

    地狱厨房是一个现实而且短视的地方，过去一段时间贝克特带领这里的警察证明了自己的能力，自然受到了一部分人的认可。

    但是当真的有大事发生，警方无所作为的时候，这里的人就又会把警方踢到一边。

    这位女局长也是倒霉催的，才摊上了这么一个倒霉地方。

    更倒霉的是她比很多人都有责任心，所以才会这么“不要脸”的来这里租借军火。

    感觉到身后有人捅自己，阿尔文回头看着福克斯对着自己微微的点了点头。

    在看看贝克特尴尬的表情，阿尔文明白这是她走通了夫人路线。

    看着阿列克谢抱着胳膊，一副趾高气昂随时准备逼良为娼的鬼样子。

    阿尔文无奈的在他小腿上踢了一脚，骂道：“这他妈的到底是谁的货？

    为什么我觉得你比我还像老大？”

    说着阿尔文看了一眼贝克特，然后在阿列克谢的背上拍了一下，说道：“借给她，让她打欠条。

    打坏了就让她照价赔偿，没打坏就回收送去南美换土地。

    你他妈的还怕人赖账吗？”

    阿列克谢不爽的喷了两口粗气，然后看着阿尔文说道：“好吧，反正你才是这些货的老板。”

    说着阿列克谢瞪着贝克特，瓮声瓮气的说道：“让你的那些小鸡仔过来打借条领装备，我这里还有14架阿帕奇，300门自行火炮，150辆坦克，500辆装甲车，5000发反坦克导弹。

    租金可以按揭，按照地狱厨房的利息。

    弹药、导弹这些必须现款现货。

    你们这些废柴能要多少？”

    伯恩拉着旁边的jj，不可思议的说道：“这些军火都是阿尔文校长的？”

    jj皱着眉头点头，说道：“当然，这些都秘鲁计划的‘资金’。

    阿尔文一个人吃下了美利坚陆军的库存，然后把装备送去南美‘武器换土地’。”

    伯恩惊讶的说道：“那他刚才为什么还要付钱买自己的东西？”

    jj好奇的看着伯恩，说道：“你给女朋友送东西，是从仓库里面找不要钱的，还是‘花钱’买下她喜欢的？”

    说着jj看了一眼胸前伟大的戴兰，他上下打量了一下身高一般，长相平凡的伯恩，说道：“你是怎么泡到那个戴兰的？

    还是这种女特工退休都想找个老实人？”

    伯恩看了一眼旁边的弗兰克，他郁闷的发现，原来搞了半天这些家伙是在没事儿找乐子哄女朋友开心。

    最后只有自己一个人被蒙在鼓里，扣扣索索的计算着自己那点薪水，能买什么送给女朋友当礼物。

    这些家伙确实混蛋的厉害！

    弗兰克不耐烦在这里看人扯皮，他走到旁边的一辆武装悍马边上，用眼神赶走了一个卖车的小弟，然后拉着雪莉上车，据说要带着她回去午睡。

    jj有样学样的弄了一台悍马，拽着自己的女朋友，拉着那些之前采购的便宜货回了家。

    伯恩看着两个同事都走了，他也咬着牙开上了一辆武装悍马，拉上戴兰的时候，还不忘跟卖车的小弟说道：“让你们老板给我寄账单，我分期付给你们。”

    卖车的小弟表情古怪的看着伯恩，犹豫了一下最后说道：“伯恩先生，这些悍马你开去用就好了，等仗打完了给我们送回来就行。

    这些悍马我们到时候还要装船送去南美。

    您要是真的喜欢，我老板的仓库里面还有定制的超级悍马。

    价格不高，只要50万一辆，标配了全智能系统，打仗就跟打游戏一样。”

    再次丢人的伯恩难受的看了一眼副驾驶上的戴兰，他最后假装没有听到那个小弟在说什么，踩着油门一溜烟的跑回了自己家去睡午觉了。

    阿尔文搂着福克斯，一脸无奈的看着贝克特扣扣索索的跟阿列克谢争论了半天，最后把贷款利息控制在了人类可以接受的范围之内。

    老牛阿列克谢明显也不是那么在乎钱，反正这些钱也不是他的。

    阿尔文花了300多亿美元兜下的陆军库存，现在已经超额完成了任务。

    剩下的这些东西听起来很高级，但是在南美其实并不是那么的受欢迎。

    维护太难，弹药采购受限，人家也是实打实的用土地换的东西，这些不实用的玩意儿，人家也不喜欢。

    阿尔文为了阿列克谢才启动了秘鲁计划。

    老牛把这些滞销货摆出来，就是本着能赚一点是一点的心态，尽可能的为阿尔文降低成本。

    这家伙为难贝克特，其实就是享受欺压警察的感觉，却不知道自己这么干有多招人恨。

    地狱厨房的警察局才几根葱？

    把他们每个人都武装到牙齿，才能用多少东西？

    看着贝克特愣是给自己弄了一架阿帕奇，还有500个反坦克导弹，外加30辆武装悍马。

    阿尔文笑着在她的借条上签了字，然后拥抱了一下这位超模女警，笑着说道：“你得向乔治打投诉报告，警察局长利用民间借贷为手下筹集武器，这简直就是一个笑话。”

    贝克特透过阿尔文的肩膀，看到乔治局长带着杜克乘坐一辆轿车停在了路边。

    她用一副泫然欲泣的表情，说道：“没办法，我们太难了！

    保卫社区居民是我们的职责，但是我不能看着自己的手下拿着老旧的雷明顿拼命。

    我抵押了自己的房子，剩下的我只能祈祷卡塞尔不要甩了我了。”

    福克斯看着乔治局长铁青着老脸走过来，她笑着上前拉着赖在阿尔文怀里假装柔弱的贝克特。

    用力的在贝克特的屁股上拍了一下，福克斯翻着眼睛说道：“东西你都拿到了，赶紧开车送我去斯塔克大厦。

    佩珀在那里等我，准备让我帮她参考一下结婚的首饰。

    她在非洲的钻石矿，最近出了几块漂亮的黄钻，你应该买一块做成项链。

    难道你还真的想用卡塞尔老妈的珍珠项链？”

    看着高昂着头跟自己擦肩而过的贝克特，乔治局长苦恼的摇了摇头。

    他走到阿尔文的身边，先是怒视了一眼滚刀肉模样的阿列克谢，然后对着阿尔文说道：“你们不能这么干！

    这些武器扩散出去，你们知道我要花多少钱更新警察队伍的武器，才能把他们哄上街巡逻吗？

    纽约不是索马里，这里也不需要所有人带着自动步枪上街。

    这次我们有准备，国民警卫队已经进入了曼哈顿……”

    阿尔文似笑非笑的看着乔治局长，说道：“那么你相信他们吗？

    老兄，你根本就命令不了他们，靠他们那帮连走路都不怎么情愿的老爷兵，我们不如靠自己。

    那帮家伙一年的训练时间才几个小时？

    他们练习射击的时长，还没有阿列克谢的小弟多。”

    说着阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“而且为什么我没有看到一个当兵的进入地狱厨房？

    这里已经不是美利坚国土了？”

    乔治局长愤怒的瞪了一眼幸灾乐祸的阿列克谢，然后对着阿尔文，说道：“那你们首先要开放地狱厨房！

    你们封锁了这里，跟军队对峙，你们自己把地狱厨房当成了孤岛。

    黑帮的枪手用的武器，居然比国民警卫队还要先进一代。

    那些混蛋连坦克都没有摸过，找个人念一下说明书就敢把坦克开上街道。

    是你们疯了，还是我疯了？

    我他妈一天接到的投诉比过去一年接到的都多，国民警卫队的指挥官坐在我的办公室里，问我地狱厨房是不是准备闹独立。”

    阿尔文眯着眼睛看着乔治局长的表情，闹了半天他也是被人给闹烦了，所以躲到这里来找自己的麻烦。

    这两天那些国民警卫队的人，跟纽约当地人闹得很不好看。

    当然，主要还是跟地狱厨房闹得不可开交。

    那些大兵普遍暴躁，而且心气很高，但是地狱厨房的黑帮哪里会吃他们那一套？

    过去几次纽约大战，这里可从来没有受到过照顾，你现在摆出一副救世主的模样来这里，只能是找揍。

    现在看起来乔治局长对他们也有点不耐烦了，才跑到地狱厨房来躲清静。

    杜克参观了一下附近那些先进的武器，他在阿尔文鄙视的目光下，装模作样的凑到了乔治局长的耳边低声说了几句。

    阿尔文发誓自己听到的明明是，“这里有家餐厅不错，苏格兰威士忌也算正宗。”

    结果乔治局长一脸认真的看着阿尔文，说道：“这些东西绝对不能流入社会。

    考虑到你也是为了人民财产安全着想，卖出去的我就不追究了，但是剩下的这些必须交由纽约警方回购。

    阿尔文，你必须给我一个合适的价格……”

    阿尔文好笑的看着装模作样的乔治……

    这里的这些玩意儿都是卖不掉的东西，哪个黑帮没事儿会买阿帕奇和坦克？

    买点重机枪都会成为警察的眼中钉，何况以黑帮的平均教育水平，给他们这些东西他们也用不了。

    乔治局长这样伸着脑袋过来让自己敲竹杠，让阿尔文觉得有点不好意思。

    他看着乔治局长的表情，犹豫了一下，试探性的说道：“警察局的账户上一共有多少钱？”

 第一千八百九十七章 战前布置

    乔治局长差点一口唾沫啐在阿尔文的脸上。

    这些军火他确实想要，最近几年的状况，让乔治局长心力憔悴的厉害。

    每次都依靠警察拿着小枪上阵拼命，他参加葬礼都参加的麻木了。

    现在情况特殊，整个曼哈顿人心惶惶的厉害，那些阔佬拼命的撒钱想要保证自己的安全。

    这无论在政治上还是经济上，都给了乔治局长一次性吃下这些尾货的机会。

    不过这可不意味着，乔治局长乐意当冤大头。

    这些军火在阿尔文的手里根本就卖不出去，连送去南美人家都不一定愿意要。

    这家伙居然打听警察局的家底子，似乎想要清空警察局的经费，这还得了？

    阿尔文被乔治局长看的有点不好意思，他摊着手说道：“你也是朋友，我肯定不会乱开价。

    给你一个友情价，50亿吧……”

    说着阿尔文连忙拉住准备拂袖而去的乔治局长，干笑着说道：“你也不能让我亏的太多，毕竟我花了300多亿才拿下的这些东西。

    按照美利坚出口的价格，50亿真的不多。”

    说着阿尔文看着乔治局长的表情，他有点不高兴的说道：“你倒是还个价呀？

    你还一个，万一要是成了呢？

    你不还价，这生意还怎么谈下去？”

    乔治局长无奈的甩开了热情的推销员阿尔文，他不爽的说道：“你用300亿买来的‘报废’军火，送去南美让自己成为了地球上拥有土地最多的家伙。

    这些都是那些南美国家都消化不了的东西吧？

    老兄，你这些东西除了我还能卖给谁？

    要不你搭上运费送去南美，当圣诞礼物发给那些国家！

    要不我给你2亿美元，你把这些东西全都送去杜克他们的营地。

    现在应曼哈顿那帮阔佬的要求，应急小队扩招成警察应急部队，确实需要一批精良的武器填充。

    我现在看到那些国民警卫队的混账，就想把咖啡泼到他们的脸上。”

    说着乔治局长看着阿尔文，苦口婆心的说道：“阿尔文，我们是老朋友了！

    你们要是卖点枪支弹药，我保证不会过问，那是贝克特的问题。

    但是你们把这些陆军主战武器，当超市打折产品，就太过分了。

    万一有疯子买一台主战坦克上街发疯怎么办？

    我想到以后那帮混蛋抢银行都用反坦克导弹，我的心脏就难受。

    保险公司已经调高了曼哈顿的危险等级，现在这里的银行、餐馆、便利店，买保险都要比其他的地方多花很多钱。

    老兄，你一个人把整个纽约的经营成本拉高了一块！

    这可是每年过百亿的资金！

    以后纽约的咖啡都要涨价了，你让我们这些拿固定薪水的家伙，日子怎么过？”

    阿尔文转头看了一眼阿列克谢，发现老牛对着自己隐蔽的点了点头。

    于是阿尔文拉着乔治局长的手，同情的说道：“大家都不容易！

    作为纽约的一员，我自然要尽一点心力！

    不过你也知道这些东西的价值……

    我要50亿，你还价2亿那也太过分了。

    这么着吧，5亿，我给你一折优惠，吐血甩卖。

    亏得都算我的，不过你得给我写一个45亿的捐赠证明。

    虽然这些东西手续不怎么齐全，不过我相信国税局会理解我们地狱厨房的慈善举动的。”

    乔治局长才不关心阿尔文准备怎么去跟国税局扯皮，全美最少有80%的人恨不得国税局今天就被炸上天，警察也不例外。

    “2.5亿，不能再多了！”

    说着乔治局长像一个老练的谈判专家，死死的盯着阿尔文的眼睛，说道：“这是我账上的所有资金了。

    华尔街那帮吸血鬼的钱可不那么好拿，后面我还有很多的麻烦。”

    “4亿”

    阿尔文笑着摆手说道：“别在还价了，不然我多没面子？

    我才不信那些公司企业只能凑这么点钱！

    他们想要安全的度过这次的战争，花点钱买个保险算什么？

    杜克他们，还有那些警察可是正经的在拼命……”

    乔治局长看着阿尔文一句话就动摇了身边的杜克，他无奈的摇了摇头，然后咬着牙说道：“那就4亿，不过你要额外给我提供一百套‘战锤’机动装甲。

    伊森博士的‘巨兽作战服’我实在消费不起，你总不能看着杜克他们穿着80块的防弹衣去跟外星人拼命，你说是吧？”

    阿尔文好奇的看着消息灵通的乔治局长，地球外星联军从尼德威尼尔调回了一部分星际陆战队，想要用他们作为主力去迎击可能坠入地面的外星人。

    这也算是机密，那些星际陆战队昨天刚刚通过阿尔文开的空间门抵达了非洲。

    看了一眼表情激动的杜克，阿尔文笑着说道：“那东西我还真没有。

    斯塔克把专利授权卖给了各国的军方，你们想要还是要自己去跟军方下订单。

    那玩意儿加上电磁步枪，一套也就8万块。”

    乔治局长看了一眼有点失落的杜克，他看着阿尔文烦恼的说道：“我找谁下订单？

    国防部根本就没有这个部门。

    阿尔文，我知道你的‘钢铁数码’里面，有个外星矮人负责制造增强型的‘战锤’。

    你一定有足够的库存，给我100套，算我欠你一个人情！”

    阿尔文听了，有点为难的摇了摇头……

    当时跟世界各国军方的人都谈好了，“战锤”的专利一次性卖给了他们，‘钢铁数码’开发的增强型，也只能销售给军方。

    这些东西本就不是那种，可以拿出了乱卖乱送的玩意儿。

    而且人家那是真金白银付了钱的，自己要是开了头往外卖，后面被问起来脸上会很难看。

    现在学校和复仇者的人，在地球也绝对不会穿着“战锤”乱晃。

    学校开始专用“巨兽作战服”、“龙皮作战服”，复仇者们开始用更先进的钢铁战甲了。

    看着乔治局长期盼的表情，阿尔文犹豫了一下，说道：“‘战锤’不能从我手里卖出去。

    你要是觉得可以，我的学校里还有一批早期库存的外骨骼装甲。

    你在找斯塔克定制一批和‘战锤’类似的超能电池，那玩意儿其实和‘战锤’的差别不大。

    在我看来还要更帅一点！

    我在让‘钢铁数码’的人给你送一批电磁步枪，这样的杜克他们打谁不够？

    您老人家还养着一头猩猩战警，那玩意儿发根铁棒给它，就能拆掉半个曼哈顿。

    你这攻击火力，比国民警卫队可一点都不差了！”

    乔治局长看着阿尔文认真的表情，他用力的握住阿尔文的手，说道：“成交！”

    阿尔文看着这位老兄和杜克击掌庆祝的模样，他这才发现，乔治的目标根本就不是“战锤”，而是自己学校那些几乎超过9成新的库存外骨骼。

    一个警察部队用的装备超过军方，也确实说不过去。

    但是买二手的装甲就是另外一回事儿了……

    阿尔文发觉自己好像上当了，他不爽的在阿列克谢的身上拍了一下，说道：“你以后小心一点，现在警察都开始朝王八蛋的方向发展了。

    你们这些黑帮的日子，估计会越来越不好过了！”

    乔治局长的愿望满足了，他也不介意阿尔文讽刺自己两句，而是拉着他在街上找了一家咖啡厅坐下。

    看着老板给阿尔文递上了牙买加的现磨咖啡，给自己的却是速溶咖啡。

    乔治局长无奈的摇头说道：“地狱厨房真的是个操蛋的地方……”

    阿尔文鄙视的瞅着乔治局长，说道：“我知道这里的老板有那种‘猫屎咖啡’，几百块一杯，要不我让他给你来一杯？”

    说着阿尔文喝了一口咖啡，笑着说道：“老兄，这才应该是地狱厨房对待警察的态度。

    你们是服务性行业，我们高标准严要求的对待你们，那是对你们的鞭策。

    你们的内务部应该给我们发勋章，地狱厨房一个黑警都没有，其他地方的警察局哪家能做到？”

    乔治局长实在不想听阿尔文的胡说八道，他喝了一口凉水冲泡的速溶咖啡，说道：“还有36小时！

    你觉得这次纽约能避开战斗吗？”

    阿尔文听的摇了摇头，说道：“这我不知道，这个问题你应该打电话问国防部的人。

    我只知道斯塔克一直在调试他的轨道防御系统，我个人对此比较乐观，但是保持警惕总是没有错的。

    那些舰队虽然在太空流浪了很久，但是那上面还有生命迹象。

    这最少说明它们要比我们先进一点。”

    说着阿尔文看着乔治焦虑的模样，他笑着说道：“你是不是有点过于担心了？

    世界那么大，那些东西还能刚好落在纽约？”

    乔治局长苦笑着点头说道：“我确实有点顶不住了，我这个局长当的有点太累了。

    现在有人在鼓动我成立曼哈顿自卫队，他们甚至连钱都准备好了。

    杜克他们的扩招就是因为这个！

    我太害怕了，我担心迟早有一天，那些人会因为害怕，要把核弹部署在曼哈顿。

    这不是纽约这座城市该有的社会气氛！”

    说着乔治看着一脸无所谓的阿尔文，他苦笑着说道：“你是不是觉得我说的很可笑？”

    阿尔文耸了耸肩膀，笑着说道：“跟一个地狱厨房的居民谈社会氛围，确实非常的可笑。

    而且这又不是你的工作范围，你操那么多心干什么？

    让那个唐纳德·德普去管这些事情，他懂得比较多，哈哈。”

    乔治也知道跟阿尔文说这些有些多余，他有点疲惫的叹了一口气，说道：“你们准备怎么应对可能发生的危险？

    国民警卫队的家伙，很难让我产生信任感。

    国防部的那帮蠢材，给了他们虚假的信心。

    距离可能的战斗还有36小时，他们居然连阵地位置都没有完全设置好。

    那个婊子养的上校应该上军事法庭，而不是坐在我的办公室外面，要求我释放那些酗酒闹事的士兵。”

    阿尔文听了哈哈大笑的说道：“我就知道，不是战争时期，把那些大兵拉到曼哈顿肯定会出问题。

    不过这些都是小事，这场仗主要还是看太空部队，他们赢了事情也就结束了。

    其它地方我管不了，地狱厨房是我的地盘，绝对不会乱。

    复仇者们会去斯塔克大厦的附近驻守。

    其他的地方就要你自己看着办了！”

    说着阿尔文看着乔治局长的苦瓜脸，他笑着说道：“我知道你在担心什么。

    你会让人交代下去，未来三天，没有人会在街上捣乱，就算有，也不需要你来处理。

    你可以集中警力，去做你想做的事情。

    不过我说真的，那些国民警卫队的人虽然操蛋，但是论打还是可以的。

    你也别对他们太苛刻了！

    酒吧喝酒打架算什么？

    明年纽约多几千私生子我也不奇怪，哈哈！”

    (本章完)

 第一千八百九十八章 第一次直面宇宙

    数千艘的外星飞船，突然出现在地球的外层空间是什么概念？

    通过望远镜就能观测到的外星入侵，让所有的人都为那些漂在宇宙当中的人类飞船捏了一把汗。

    外星人这种事情，对于地球人来说已经算不上什么热门的信息了。

    纽约大战，外星人登陆，尼德威尼尔外星战圈。

    只要是有心人，这些都能在网络上搜索到。

    现在社交网络媒体上随便搜一下，就能找到阿斯加德王子索尔的账号。

    连洛基、海拉、奥丁、弗丽嘉都有了自己的社交账号。

    弗丽嘉甚至把自己打造成了一个致力于双方友好的慈善家。

    婚纱大赛的全部收益，都被弗丽嘉捐了出去，成立了一个保护北极生态的环保基金。

    “火箭”浣熊现在是地狱厨房的武器改装大师，在某些领域当中红到发紫。

    格鲁特小兄弟领着和平饭店的小树苗，在地狱厨房大摇大摆的晃悠也没人说一句废话。

    当人们以为地球会和平过度到宇宙时代的时候，那些流浪舰队给所有人泼了一盆冷水。

    三天前全球政府就发出了通告，告知所有人，地球真正意义上的第一次宇宙战争来了。

    几大强国毫不吝啬的向所有人，大方的展示了自己的武器、飞船，还有联合作战计划。

    这不是某一个人的事情，而是对整个世界所有国家，所有人的一次挑战。

    全世界所有的飞船升空，由一个指挥部统一指挥。

    不计代价，不计牺牲，不谈收益，更不谈付出。

    人类在外星舰队的巨大压力下，第一次真正团结到了一起。

    连极左人士都在面对媒体采访时，都拿出了手枪大声疾呼，只要那些外星人敢来，就把他们统统干掉。

    不交流、不谈判、不妥协！

    一些打着“欢迎外星人”标语上街游行的神经病，被警察无视人权关进了暴力罪犯的看押室。

    当全球所有媒体统一口径的时候，所有人的立场被统一了起来。

    也许我们昨天还是仇人，未来依然还是，不过在面对外星人的时候，我们的立场是一致的。

    而且人类并不孤单！

    阿斯加德利用彩虹桥，向地球投送了大量的能量武器。

    数千名狂战士被部署在了北欧三国。

    奥丁走出了自己的城堡，带领着数百位骑乘着天马的女武神宣布接管北欧的防御工作。

    这让那些享福了几代人的北欧人，长长的松了一口气，把邀请奥丁在此安家，视为了政治上的伟大胜利。

    阿尔文为了保住自己在南美的产业，拉开空间门，邀请矮人王子沃斯塔格，带领他的军团进驻了南美的营地。

    顺便让乔丹·贝克福德和王子殿下，签订了一连串的物资采购协议。

    这个时候那些和阿尔文达成军火换土地的国家，才知道自己居然变得这么重要了，也许很快自家的经济就要起飞了。

    瓦坎达王子特查拉带领整个瓦坎达的军队，正式走入了全世界的视线当中，并且宣布为接管非洲的防御工作。

    同时瓦坎达出人意料的派出了4艘飞船进入了太空，加入了地球联军当中。

    这位小兄弟经历了一场政变，最后决定埋头发展自己的飞船技术，直到现在才拿出来决定一鸣惊人。

    结果当他们的飞船上天加入了地球联军之后，这位非洲的王子才发现，自己还是有点坐井观天了。

    相比那些涂着“反重力涂层”，形状肆无忌惮的各国飞船。

    瓦坎达的飞船就像是科班出身，没有宇宙经验的瓦坎达设计的飞船，还沿袭着地球飞行器的部分传统。

    甭管它们的性能如何，光看体型它们也只是一个弟弟。

    美利坚有四艘“尼米兹”大小的宇宙作战平台，还有十几艘战列舰大小的宇宙炮艇。

    俄国紧急升空的四架飞船，造型粗犷，技术含量低的惊人，但是他们上面搭载的武器足以让大多数人胆寒。

    各种前苏联遗留的大规模杀伤性武器在那些飞船上一应俱全，俄国代表甚至开口承诺，这些飞船可以是第一批被牺牲的对象。

    加上欧盟的飞船联军，还有神枪会的65艘飞船，人类凑齐了整整100艘宇宙飞船，用来迎击那些远道而来的“客人”。

    这一切都实实在在的展现在了人们的眼前，现在打开任何一个电视频道，都是关于宇宙大战的图像和解说。

    一帮从未接触过宇宙战争的“专家”，侃侃而谈的议论着人类的强大，还有那些流浪舰队的孱弱。

    这会儿没有‘清醒’的人来质疑，这帮“专家”的专业水平。

    懂得人都知道他们在安抚人心，不懂的人听个热闹，顺便放下心中的担忧也就行了。

    没有一座城市要求人们进入地下工事，大家都在尽力安抚人们的情绪。

    一来各国政府有信心拦截那些流浪的舰队。

    二来，如果真要是拦不住，那些飞船砸到城市当中，就算你躲起来也没有什么大用。

    那些秒速40公里的外星飞船明显没有刹车装置，就算大气层能消解他们一半的速度，那也是将近35倍音速。

    体积将近航母大小的外星飞船，以这种速度撞击城市，它死不死没人知道，但是城市肯定不在了。

    这就是一场面对面，硬碰硬的战争，根本没有地方可以逃避。

    斯塔克大厦的顶楼。

    阿尔文坐在沙发上，看着斯塔克对着一个，半透明的屏幕飞快的比划着。

    伊凡抱着胳膊站在旁边，伊森博士和班纳博士各自占据一块屏幕，似乎在协助斯塔克忙活着什么。

    阿尔文看着屏幕中的几个巨大的蜂巢完成了“反重力涂层”的涂装，然后被新能源推进器送上了太空。

    他有点好奇的说道：“你那些玩意儿到底行不行？

    那里面的小蜜蜂还没有车轮大，真的能把那些流浪飞船打下来？”

    斯塔克鄙视的瞅了一眼阿尔文，说道：“你懂什么？

    那些飞船的飞行轨迹是固定的，只要计算好了角度，我的那些小蜜蜂就能迎头冲上去。

    它内置的反射物反应堆，稍稍的改变一下，就是一枚威力可观的炸弹。

    这些都是一次性的消耗品，可以作为联军的补充火力。”

    说着斯塔克看了一眼忧心忡忡的伊森博士，他犹豫了一下，说道：“贾维斯评估了很多次地球飞船的战力，我们绝对无法拦截住所有的飞船。

    不过我猜想那些炮灰外星人不会太难对付，唯一的问题就是要避免它们坠落到陆地上！”

    阿尔文无所谓的摊了摊手，说道：“这种事情最后只能交给运气了。

    我反正把胖子王圆和斯特兰奇留在了地狱厨房，实在不行我就让他们开镜像空间，无论如何都要保证我的老家没有问题。”

    班纳博士表情严肃的挥手把一片流浪舰队的图像放大，然后指着那片占据很大空间的舰队，说道：“我计算了那些飞船的轨迹，它们最后坠落的地点大部分都集中在大西洋附近。

    美洲东岸，非洲和欧洲的西海岸都会是重灾区。

    联军已经制定了攻击方案，但是我依然觉得情况不容乐观。

    那支舰队的速度太快了，人类没有打过这种高速宇宙战争。”

    阿尔文无奈的摊了摊手，说道：“这种时候考虑这个有点多余了。

    反正对于地球的飞船来说，那支流浪舰队现在就是固定靶，只要是打不中，我们就只能准备应付地面战争了。”

    阿尔文说话的时候，屏幕上突然亮起了红灯。

    斯塔克挥手调整了一下直播画面，就看到人类舰队在还没有看到外星舰队的情况下，就一次性发射了数千枚导弹，完成了第一次超视距打击。

    在还没有看到结果的时候，俄国的四艘次品飞船就从两侧兜了一个圈子，朝着流浪舰队的必经之路兜了过去。

    几乎每隔几秒，都会有十几发标注了辐射标志的弹道导弹被发射。

    那些导弹似乎受到了后方的联合制导，它们微微的兜了一个圈子，顺着刚才导弹的方向迎头撞向了流浪舰队。

    人类确实没有应对宇宙战争的经验，想要击中一艘高速飞行的飞船，以人类目前的武器，还有点困难。

    六倍音速对于目前的人类来说，已经是不可拦截的速度了。

    他们唯一的选择就是站在对方前进的道路上迎击，侧面攻击哪怕耽误半秒钟，就会错过流浪舰队。

    当斯塔克调整卫星视角看到那些流浪舰队的时候，第一波导弹已经完成了攻击。

    数十艘外星飞船在第一波的攻击中爆炸解体，数千枚导弹在宇宙中组成了一道拦截网，给那些高速飞行的外星飞船制造了巨大的伤害。

    随着第一批外星舰队冲破了拦截网，俄国飞船发射的核武器又来了……

    巨大的爆炸形成了一道刺眼的光幕，原子裂变制造的高温辐射，再次摧毁了一部分外星舰队。

    但是让人意外的时候，核弹在宇宙中的威力似乎被变小了。

    数十枚当量惊人的“大伊万”，仅仅毁掉了一百来艘外星飞船。

    不过俄国人也算拼命了，四艘次品飞船的唯一作用就是搏命。

    他们清空了所有的飞弹，然后自己化身为巨大的核武器，分次闯进了外星飞船的轨迹，引爆了自己。

    英勇的俄国航天兵，最后乘坐几艘逃生艇，侧向逃进了宇宙当中，等待其他人的救援。

    有了俄国的奋勇，联合舰队也开始拼命了。

    除了导弹，还有各种威力不错的电磁武器，激光武器，能量武器全部打开，倾泻向了那些一直没有还击的外星舰队。

 第一千八百九十九章 坏蛋上街

    当俄国的炮灰飞船完成了使命，全球人的心也跟着揪了起来。

    人们普遍高估了核武器在宇宙中，对于那些拉得很开的外星飞船的杀伤力。

    四艘载满了核武器的俄国飞船，爆发了四次通古斯大爆炸式的超级爆破。

    但是造成的实际杀伤，远远低于他们之前的预料。

    从屏幕当中看，那只是一群密密麻麻的小点，但是回到现实中，那些流浪的飞船间距，普遍超过了几十上百公里。

    这点距离在飞船高速飞行当中，可能才是安全距离。

    俄国飞船有节奏的爆炸，仅仅摧毁了一半左右的流浪飞船。

    还有将近600艘飞船，依然在高速前进。

    它们根本就不考虑躲闪，似乎唯一的目的就是冲进地球，结束它们可怕的流浪生涯。

    阿尔文站在斯塔克的身后看着屏幕当中的状况，他有点担忧的说道：“情况好像有点不对啊……

    他们到底能不能拦住这些外星人？”

    斯塔克皱着眉头不停的操作着面前的屏幕，说道：“到现在为止那些外星人依然没有反击。

    要么它们没有反击的能力，要么就是他们在等待机会。”

    说着斯塔克看着屏幕下方贾维斯给出的一组数据，他紧紧的皱着眉头，说道：“舰队开始有选择的集中火力了，他们想要放一部分飞船进入大气层。

    fuck，那些导弹在宇宙中需要一个加速过程，为什么他们不能选择更多的使用能量武器？”

    伊森博士看着不知道民间疾苦的斯塔克，说道：“这些飞船都是最近一年生产的，很多飞船连内部装修都没有完成。

    超大功率的激光武器每艘飞船都有，但是蓄能需要时间。

    不是谁都有新能源反应堆，更不是谁都有能够满足快速发射高能激光的超级电容。”

    说着伊森博士摸着自己的下巴，说道：“目前来看情况还不错。

    就算有一部分飞船进入大气层，也要面对成千上万的弹道导弹。

    不过地面战争应该无法避免了，我需要通知所有人戒备，然后祈祷那些玩意儿不要落进城市当中。”

    班纳博士一直在进行阿尔文完全看不懂的计算，直到最后得出了一组数据，他才皱着眉头说道：“联军的计算出现了失误，有些流浪的飞船在之前的爆炸中偏离了轨道。

    结合地球自转的速度，会有最少25艘外星飞船坠入太平洋区域。

    托尼，你得阻止它们。

    整个世界都以为大西洋区域才是战区，如果有飞船坠入了西海岸，军队调动根本就来不及。”

    斯塔克快速的操控着自己小蜜蜂们，迎击那些超高速的外星飞船。

    内置聚变反应度的小蜜蜂就像是自杀飞机一样，凶猛的撞向了那些微微偏离轨道的流浪飞船。

    而人类舰队发射完了所有的导弹，最后只能向两侧让开，躲开了那些疯狂的外星舰队的冲锋。

    只有神枪会的35艘飞船搭建了一座单薄的阵地，在那些飞船接近的瞬间，引爆了自身的飞船。

    完成了宇宙舰队对于入侵者的最后一波阻击！

    1500艘的外星舰队，到了现在只剩下了大约300多艘。

    飞船让路的瞬间，斯塔克自费布置在地球轨道上的小蜜蜂全体倾巢而出。

    从阿尔文的角度上看，地球的外层空间，就像是被人点燃了一串鞭炮。

    密集的爆炸，星星点点的绽放着，制造了一片拦截的大网。

    引爆了最后一只小蜜蜂，斯塔克看着屏幕中剩下的百十个亮点，他咬着牙后退了一步，说道：“我炸毁了那些可能坠落到地面的目标，剩下的就看那些弹道导弹能不能拦住它们了。”

    阿尔文看着一副电子地图上标记的红点，他摇头说道：“掉在海里就不怕了，打地面战我们有优势。”

    说着阿尔文看向了大厦的窗外，在极为遥远的地方，用肉眼可见的白色轨迹从海上升起，然后越来越多。

    拉开了一道通往地狱厨房的空间门，阿尔文一边朝里面走，一边说道：“我要回地狱厨房，如果有任何战斗发生第一时间通知我。

    虽然我是一个外行，但是我还是知道10倍音速就是不可拦截的速度。

    伙计们，太空舰队那帮人已经尽力了，后面就看我们自己的了！”

    伊森博士跟着阿尔文一起越过了空间门，他要会学校做点准备。

    班纳博士对着斯塔克耸了耸肩膀，说道：“我的新家家具刚刚进去，我要去把沙发盖起来。”

    斯塔克看着几个人都走了，他瞥了一眼一直抱着胳膊冷眼看着自己的伊凡，说道：“好吧，你们都走了，留个俄国佬也不错。”

    说着斯塔克看着伊凡，说道：“老兄，这种时候我们是不是应该忘记仇恨，我请你喝一杯怎么样？”

    伊凡咧着嘴，嘲讽的说道：“斯塔克，你害怕了！”

    早已让员工放假，而且把一家子都送去学校的斯塔克，很不爽的说道：“我害怕？

    我花了二百亿美元干了任何人都无法做到的事情，我一个人留在斯塔克大厦准备战斗。

    你居然说我害怕？”

    伊凡听了嘲讽的笑了笑，说道：“‘承认自己害怕‘孤军奋战’不算丢人。

    明明心怀恐惧，但是不肯承认才丢人。”

    说着伊凡一边朝着顶层的阳台行走，一边说道：“我要去底特律，你可以另外找个人来陪你这只弱鸡聊天。”

    说话的时候，一套体型巨大的狰狞装甲从天而降，把伊凡包裹在里面之后冲天而起，朝着底特律的方向飞了过去。

    斯塔克不爽的嘀咕道：“我一点都不紧张！”

    说着他就按着通讯器，说道：“伦诺克斯，你们谁上来陪我喝一杯。

    我们现在没有太大的危险……”

    …………

    阿尔文回到餐厅的时候，发现这里的气氛居然还不错。

    该吃饭的吃饭，该喝酒的喝酒。

    挂在天花板上的电视里面播放的实况画面，对于这里的人似乎没有任何影响。

    直到上气无聊的切换了几个频道，发现很多城市都出现了骚乱，纽约大区的很多地方都出现了人流向城外逃离的状况。

    争执、打斗、偷盗、抢劫、谋杀、强奸……

    外星人还没有到达地球的时候，这里就开始乱成了一团。

    很多平时过得异常压抑，满脑子的怨气无处发泄的人，在这一刻爆发了出来。

    他们有贫民窟的年轻人，城市的白领，工厂的工人。

    他们觉得末日已经来了，于是决定最后疯狂一把！

    所有人都在关注那些外星飞船的最后去向，没人有空关心那些歇斯底里的人。

    阿尔文看着电视里面一个美女记者，被一个抱着电视机的哥们儿推到在地，顺便在胸口揩了一把油。

    他好笑的看着餐厅的几位大佬，笑着说道：“伙计们，我答应了乔治，让城市在这几天保持平静。”

    布鲁托咧着满嘴的大金牙，说道：“阿尔文校长，那些可不是帮派的人。

    两天前我们通知了整个纽约的帮派，谁敢在这几天乱来，就让谁去死。”

    说着布鲁托咧着嘴笑着说道：“这是警察的活儿，难道我们还能让人上街维持治安？”

    阿尔文听了，笑着说道：“说你们蠢，你们还不信。

    通知那些商店的主人，就说你们能保证他们的安全，收点费用不算问题吧？

    人家主动给的安保费用不算勒索吧？

    那些帮派的混蛋一辈子都没有干过什么好事，让他们上街挣点外快多好？”

    说着阿尔文拿起上气递过来的威士忌，笑着说道：“通知纽约所有的黑帮，就说我说的，我不想看到街面上有人乱来。

    别外星人还没有打进来，就让人把自己的老家给砸烂了！”

    布鲁托无所谓的摊了摊手，然后拿起电话走到那帮黑帮大佬的群体当中，各自开始给认识的黑帮同行打电话。

    阿尔文喝着威士忌的时候，一声巨响从纽约的外海方向传来。

    “轰……”

    距离曼哈顿岛几十公里的地方，两艘外星飞船重重的砸进了海里。

    就在人们以为那些外星飞船毁掉了的时候，几艘鲸鱼一样的外星舰船冒了出来，它们联手升起了一道冲天的能量防护罩，抵挡了前去轰炸它们的战斗机和导弹。

    当几架战斗机在接触到半透明护罩撞毁的瞬间，整座城市陷入了沉默。

    当数以百计摩托车大小的飞行器出现，并且击落了几架战斗机的时候，整个城市沸腾了。

    乔治局长透过自己办公室的窗口，看着斯塔克大厦里面飞出了数百具战斗机器人迎向了那些外星飞行器，他重重的松了一口气，对着金发助理，说道：“通知杜克他们去东岸布防，不能让任何一架外星飞行器进入曼哈顿。”

    说话的时候一个黑人警员冲进了办公室，说道：“局长，你得来看看……”

    乔治局长皱着眉头看着，那个专门用来应付骚扰电话的“脏话接线员”，说道：“怎么了？”

    黑人警员结结巴巴的说道：“局长，黑帮，黑帮上街了……”

 第一千九百章 超级战舰

    纽约人以为自己的心理素质已经是全世界最好的了。

    可是当战争真的在纽约外海爆发的时候，他们还是想要逃跑。

    但是逃去哪儿才安全，谁都不知道。

    有点脑子的都知道，地狱厨房坐着一位大佬，斯塔克大厦的那位已经跟外星人打起来了，而且似乎并没有落在下风。

    但是依然不妨碍那些焦虑的民众无目的的上街奔逃，车祸、车祸、车祸。

    当整个城市陷入交通瘫痪的时候，接踵而来的不理智的暴动，让整座城市陷入了水深火热当中。

    乔治局长已经尽力了，那些外星人坠入地球之前，没有地方是安全的，更不可能提前规划什么安全区。

    所有的警察已经全部上街了，但是他们只能去尽力制止那些恶性犯罪，对于暴动他们真的无能为力。

    民众拥堵到街道上，拼命的想要离开纽约，浮躁的气氛加剧了暴动的规模。

    当媒体的宣传被现实打破的时候，随之而来的暴动，谁也无法阻挡。

    乔治局长本来已经做好了最坏的打算，但是现在这个黑人警员给他带来的消息太古怪了。

    走到指挥室听着警察公共频道里面各种不可思议的呼叫，乔治表情古怪的抓了抓头发。

    地狱厨房不乱很正常，因为那里有一个说一不二的大佬坐镇。

    但是整个纽约的黑帮统统上街充当警察，这就有点太奇怪了！

    虽然他们会在制止抢劫之后，给受害者送上一份账单……

    虽然他们行为非常的残暴，让目前纽约各大医院人满为患……

    但是仅仅30分钟的时间，街面上平静下来了！

    那些崩溃的人被砸断一只手，最多两只，也就平静下来了。

    那些趁火打劫的穷鬼，被逮住之后就是一顿毒打，还要欠下抢来东西价值5倍的高利贷。

    当街大喊大叫贩卖焦虑的家伙，会被几个蒙面人打掉满嘴的牙，然后送上去新泽西的救护车。

    黑帮的手段简单粗暴到了极点，但是在这个时候，除了考验了纽约的医疗系统，其他方面异常的有效。

    剩下那些想要逃命的人，你该堵车就继续堵着，不时的还会有大麻小贩上来问问，需不需要一点解压的药物。

    也会有卖快餐的小贩，沿街推销他们的食物，收获居然非常的不错。

    偶尔还会有骑着摩托车的混混上去问问，需不需要出城？5000块一位！

    外海上空的战斗还在继续，但是纽约的街面上开始弥漫起了一丝诡异的气氛。

    那些地狱厨房以外的黑帮，第一次感受到了地狱厨房那些同行的快乐！

    平时足以让他们进监狱的事情，今天居然没有警察上来制止了。

    平时需要威逼利诱才能收到的“保护费”，今天收的格外顺利，而且范围和数量得到了飞跃性的提升。

    当然，大家都知道这是一锤子买卖，但是不妨碍那些黑帮混蛋，在今天产生了一丝自己居然有可能是好人的错觉。

    也许我天生就是一个好人，只是因为没有一个有钱的爸爸，我才在街面上瞎混。

    当乔治局长通过监视器看到，一群摩托党开入了华尔街，热情的询问那些荷枪实弹的保安，需不需要一些额外保护的时候，他无奈的摇了摇头，揉着太阳穴无奈的说道：“这他妈的叫什么事儿？”

    就在乔治局长感慨的时候，一个中年上校军官闯进了他的指挥室，大声的说道：“乔治局长，你得让那个斯塔克配合我们，他一个人解决不了战斗。

    我们必须要有一个统一的指挥！”

    乔治局长看着这位明显是科班出身的上校，他皱着眉头说道：“你们的职责是战斗，当战斗没有波及你们的时候，你们只需要负责喊加油。

    去质疑一位热心富豪的做法，不在你的职权范围之内。

    固守你们的阵地，保证整个城市都有火力存在，才是你们的任务。”

    上校估计是看战斗比较轻松，所以想要拿到指挥权，最后说不定能拿到升职加薪的筹码。

    他义正辞严的看着乔治局长，说道：“我现在是这里的最高指挥官，所有战斗必须听从我的指令。”

    就在这个家伙大声说话的时候，海上的状况发生了变化。

    那道半透明的防护罩，居然开始缓缓的向着纽约东岸靠拢，虽然距离还有上百公里，但是按照这个速度，可能只要4个小时左右，那些外星人就能把防护罩抵到曼哈顿的东岸。

    乔治局长看着惊讶的上校，说道：“先生，我给你一个建议。

    去呼叫的空军的人，绕过去看看能不能把那些外星飞船给炸掉。

    两万国民警卫队守在这里，因为你的无所作为让外星人打上门，那你的军队生涯就到头了。”

    说着乔治局长上前一步，揪住了上校的衣领，沉声说道：“还有，让你那些堵住交通要道的手下把路让开。

    你们才是纽约大堵塞的罪魁祸首，我会在事后的报告里，把你干的那些蠢事一一上报。

    你唯一的出路就是配合我的行动，争取打退那些外星人，然后我会考虑在事后的媒体面前为你说几句好话。”

    看着眼神惊慌拼命故作镇定的上校，乔治局长帮他整理了一下衣领，然后对着自己的金发助理，说道：“替我送上校先生离开……”

    金发助理一边侧身“护送”上校出门，一边在背后向乔治局长比划着拇指，表示万分的敬佩。

    大门关上的瞬间，指挥室里面响起了一阵响亮的口哨声。

    乔治局长看着那些瞎起哄的手下，他无奈的拍了拍自己的桌子，大声的说道：“通知所有人不要乱，安排人去疏导交通。

    我们要尽快把道路清理出来！

    地狱厨房那位双脚无法离地，为了你们能有一个可以求助的对象，让所有人给我努力一点。”

    一个年轻的警员听了，站起来说道：“局长，那执法尺度呢？

    如果有人不配合我们怎么办？”

    乔治局长听了，摇头说道：“下面那些老油条知道该怎么办？

    问问他们，难道警察还不如黑帮？”

    …………

    阿尔文站在地狱厨房的码头边缘，看着远处天空中斯塔克带领着他的钢铁军团，把那些外星飞行器绞杀一空。

    凭良心说，那些飞行器除了小巧快速，能用的还是能量武器之外，其他的根本就不算什么。

    最少斯塔克的钢铁军团，在主场作战有贾维斯支援的情况下，一对一没有太大的压力。

    斯塔克在空中张开了背后的伞状发射器，对着那道不停靠近的防护罩喷出了一道水桶粗的能量光束。

    结果巨大的能量冲击打在了防护罩上，只是激起了大片的涟漪，并没有打破防护罩。

    这道笼罩了方圆十几公里范围的防护罩，缓慢而坚定的向着纽约的方向靠近。

    斯塔克是个较真的人，他不停的命令自己的钢铁军团尝试闯入防护罩，自己也在用各种武器做着尝试。

    但是效果一直都不算太大。

    直到一个机器人贴着防护罩，缓缓的被吞入了护罩当中，斯塔克才惊讶的发现，这个护罩和流体有着相似的特性。

    越是凶猛的攻击，它就会越是坚固，反而缓慢的入侵，能顺利的进入护罩当中。

    眼看着自己的那个机器人，被一帮外星飞行器在护罩内打爆。

    斯塔克按着通讯器，说道：“阿尔文，这个防护罩有隔绝电子信号的功能，但是我想进去看看。

    不能让他们靠近纽约，距离太近的话，我们很难不付出代价拦截它们的部队。

    fuck这些外星人数量怎么这么多，那两艘飞船看起来根本就不大。”

    阿尔文不可能让斯塔克去冒险，没有贾维斯的支持，斯塔克的战斗力根本无法解决两艘外星飞船。

    看着码头边的一艘快艇，阿尔文跳上去，说道：“斯塔克，你别乱来。

    要去也是我去，你联系凯文·多米尼克，空天航母已经到了，你来指挥布置防线。”

    阿尔文说话的时候，又有一波战斗机搭载着反舰导弹飞了过去。

    这次的结果没有什么不同，那些反舰导弹根本无法突破防护罩的阻拦，在空中炸开了十几朵火花。

    阿尔文失望的摇了摇头，发动了快艇快速的朝着防护罩的方向冲了过去。

    那些外星人之前的攻击明显只是试探，他们同样在积蓄力量，准备到了合适的时候，一次性爆发出来。

    阿尔文觉得自己不能给它们机会，毕竟身后就是自己的老巢，要是被打烂了，多少钱才能重新修好？

    驾驶着快艇快速的靠近着那团越来越近的防护罩，阿尔文抬手就是一记20级的“闪电”射了过去。

    让他意外的是，20级的“闪电”击中护罩的瞬间，就破开了对放的防御，只不过攻击的方向被折射去了另外一个方向。

    阿尔文好奇的掏出机枪打了几十发子弹，发现子弹无法穿透护罩。

    “别费力气了，这种护罩用的是另外一种防御机制，非致命的攻击可以穿透护罩，超过防御阈值的攻击会被偏转角度。

    想要杀死它们，必须要进去！”

    阿尔文看着悬浮在天空的斯塔克，笑着说道：“那也是我进去，两艘飞船嘛，不是什么大问题。”

    说着阿尔文驾驶着快艇缓缓的靠近了防护罩，然后慢慢的被吞了进去。

    进入护罩的一瞬间，阿尔文看到几公里外的海面上，几艘外形像是鲸鱼一样的飞船，在海面不停的游动跳跃，它们把一座移动的海上平台包围在当中。

    正是那座海上平台伸展着双臂，将两道粗大的能量光线射向了天空，然后制造了一片让人类一筹莫展的防护罩。

    阿尔文正想驾驶快艇冲过去毁掉那座海上平台，结果海中突然冒出了大量模样恶心，半生命半机械的外星人。

    面对铺面而来的能量炮，阿尔文无奈的给自己上了一个“能量护盾”，然后侧身跃入了海底。

    “暴虐”瞬间为阿尔文完成了武装，等到那些能量炮稍歇的瞬间，阿尔文一记20级的“雷霆风暴”甩上了天空，方圆数百米之内全部被闪电给笼罩了。

    看着那些恶性的外星人打着摆子沉入了海底，阿尔文看了一眼自己的快艇碎片，还有几公里外的外星水上平台，只能认命的哀叹一声，准备游过去干他们……

    就在阿尔文准备行动的时候，连续几艘老旧的战列舰，从他的不远处被吞了进来。

    阿尔文还没搞清楚发生了什么，一个苍老的声音在他的通讯器里，说道：“老板，我们没有跑掉，你需要搭船吗？”

    阿尔文看着远处战列舰甲板上的几个穿着水兵制服的老头，还有一帮穿着囚服惊慌失措的变异人囚犯……

    他不可思议的说道：“你这些老掉牙的东西还能用吗？”

 第一千九百零一章 我们都会死

    阿尔文一路甩着“连锁闪电”，把那些恶性的外星人电进水里，快速的游到了战列舰的附近。

    “暴虐”伸出了触手把阿尔文拉上了战列舰的甲板，阿尔文褪去脸上的头盔，看着一帮老掉牙的水兵，还有惊慌失措的变异人囚犯，他不可思议的说道：“你们想要干什么？”

    一个老水兵摘下帽子露出了光秃的头顶，对着阿尔文说道：“这几艘老船的发动机预热时间太长了，我们没有跑掉。”

    说着这个老家伙拍打着身边的巨炮，笑着说道：“既然逃不掉了，我们就想，为什么不给那些婊子养的外星人来一点厉害的瞧瞧？”

    阿尔文看着第四艘庞大的战列舰被完全吞进了防护罩，他看了一眼的老掉牙的水兵，说道：“老伙计，我不知道你们准备怎么干？

    不过你们能坚持十分钟吗？

    我去把那些飞船干掉，然后你们就安全了……”

    说着阿尔文瞅着老水兵抚摸情人一样的抚摸着巨炮，他无奈的说道：“这玩意儿看着厉害，但是没有炮弹就是一个废物。”

    老水兵听了笑着说道：“阿列克谢老板买下它们的时候，就给这些宝贝配上了炮弹，说是用来防止囚犯越狱。

    现在囚犯肯定用不上了，不过那些外星人一定喜欢这种惊喜。”

    说话的时候，更多半生物半机械的外星人从水面冒了出来，这次他们不再是飞艇了，而是大量似乎临时拼凑的水面舰艇。

    随着大量的能量炮击打在战列舰的侧舷，阿尔文惊讶的看着除了微微变形发烫，整体还算完好的船舷，他对着老水兵挥了挥手，说道：“那你们还等什么，船长，去干它们……”

    说着阿尔文召唤了两条藤蔓守住了两艘战列舰附近的海面，自己发射着连锁闪电护住了两艘战列舰。

    看着那些惊慌失措的变异人囚犯，阿尔文大声的叫道：“你们他妈的留在这里等死吗？

    滚进去看看你们船长有什么需要？

    想要活着回去坐牢，就看你们今天的表现了！”

    随着阿尔文的大喊，四条船上各窜出了两条臭烘烘的地狱犬，对着那些变异人龇牙咧嘴的把他们赶进了船舱。

    阿尔文看着远处十几艘在海上灵活跳跃的外星飞船，他怎么也想不到自己这边这几艘海上牢房，能拿它们怎么样？

    不过事情已经到了这一步了，阿尔文没有办法多想了，这要是他离开了，这几艘船立刻就会被那些食人鱼一样的半机械生物给吞噬掉。

    还不如带着它们一起闯一闯，只要凑近一点，找个机会冲上去毁掉那座发射平台，这么多人的小命估计还能保住一部分。

    为了有更好的视线，阿尔文转身冲上了战列舰三层位置的观察台。

    谁知道他上去的时候，一个留着土气八字胡的老头正拿着一个望远镜不停的观察着远处，并且快速的报出了一组参数。

    阿尔文看不到的下方，一个干瘦的老头子手里握着一本圣经，大声的呼喝着，招呼几个膀大腰圆的变异人壮汉，给舰炮装上了炮弹，顺便塞上了水桶粗的爆破部。

    “快点，你们这帮没种的懒鬼，把活儿干好，明天我让你们的早餐多一块培根。”

    阿尔文甩出了一道连锁闪电，杀死了一队上来找麻烦的外星人，然后他看着拉开阵型的战列舰，对着那个八字胡的老头，叫道：“老兄，你在干什么？

    让他们向我们靠拢一起冲过去，它们离得太远了，我不一定能照顾的到！”

    老头鄙视的瞅了一眼阿尔文，用沙哑的嗓音对着无线电，说道：“开火！”

    “砰砰砰……”

    四艘战列舰上的巨炮爆发出了一连串的巨响！

    二十几发炮弹，有两发分别击中了两艘鲸鱼飞船，还有两发准确的命中的那个水上平台。

    那个水上平台变幻了形状开始向后退，那些鲸鱼飞船一批围住平台后退，另外一批不要命的扑了上来。

    阿尔文看着那个明显受创的海上平台，他激动的叫了一声，然后搂着八字胡老头的肩膀，大声的叫道：“干得漂亮，老伙计！

    再给它们来一下！”

    八字胡老头瞅了一眼阿尔文，对着无线电说道：“左满舵，炮火准备！”

    阿尔文看着附近的战列舰，随着老家伙的指挥，用自己的侧面对准了六艘扑过来的鲸鱼飞船。

    他挥手释放出几道连锁闪电打落了一大批外星人炮灰，然后对着老头叫道：“你们到底行不行？

    打那座平台，打那座平台！”

    “砰砰砰砰……”

    震耳欲聋的舰炮轰鸣，连续上百发巨大的炮弹射向了那六艘鲸鱼飞船。

    只有一艘鲸鱼飞船上的发射器，用抛物线的方式像是投掷手雷一样的，朝着阿尔文所在的战略舰投掷了炸弹。

    剩下的鲸鱼飞船，就像是被乱枪打中的西瓜，四分五裂的带着爆炸沉入了海底。

    阿尔文凝神看着那十几发像是二战手雷一样的玩意儿，他在手雷接近战列舰的瞬间，在前方布置了一道20级的“静电力场”。

    “砰砰砰……”

    十几道剧烈的闪光亮起，澎湃的脉冲爆破冲击着战列舰的甲板。

    阿尔文举着“暴虐”形成的一面护盾把老头护在身后，然后对着他挤了挤眼睛，笑着说道：“这么厉害的玩意儿，你以前见过没有？”

    老头吐了一口嘴里的铁锈，嘴硬的说道：“那有什么问题？

    密苏里号会把它们全部都打沉……”

    说着老头对着无线电大喊：“全速前进，保持现在的阵型。

    机枪手注意拦截那些该死的手雷……”

    几个穿着囚服的变异朋克小青年被赶上了二层甲板，一个肥胖的老黑人指着几挺重机枪，叫道：“会扣扳机吗？

    待会儿如果天上有东西，就给我把它打下来……”

    一个脸上都是纹身的小青年看了胖老头一眼，叫道：“我们是在坐牢，你不能把我们拉出来当兵！

    这里太危险了，我们会死的！”

    黑人胖老头笑着说道：“但是在这里你有游泳的机会，回牢房你连呼吸新鲜空气的机会都没有了。

    哦，fuck，来了……”

    吃了一次亏的外星战舰，没有在给阿尔文他们靠近的机会。

    它们一边让位置水上平台转圈，一边朝着四艘战列舰抛射了大量的炸弹。

    阿尔文也搞不懂，这种能在宇宙航行的东西，武器怎么这么操蛋？

    那些带着抛物线的飞过来的炸弹，需要在空中飞行好几秒钟的时间。

    阿尔文指挥着两条藤蔓窜到前方编织了一道大网，拦截了那些高科技手雷。

    然后他就看到几个带着火光高速旋转的铁球，从几艘鲸鱼飞船上升起。

    它们打穿了藤蔓编制的大网，朝着阿尔文他们的战列舰飞了过来。

    听着空中可怕的呼啸声，阿尔文大骂着发射了几道“闪电”试图引爆那些铁球。

    结果当闪电在铁球上爆开，足以杀死任何生命的闪电居然失效了。

    那些铁球居然没有爆炸，而是像炮弹一样的飞向了他们所在的位置。

    “fuck！”

    战神4号瞬间完成了武装，阿尔文拎着战斧踏着前方的栏杆用力的跃起，一斧子剁在了一枚直直的冲向指挥位置的铁球上。

    没有发生爆炸，被劈开的铁球散落成了无数的金属碎片。

    打碎了第一枚铁球，阿尔文就看到第二枚铁球重重的砸在了战列舰的前甲板上，然后那些仿佛锯齿一样的边缘在甲板上犁出了一道深坑，接着弹跳起来冲向了甲板上的建筑。

    阿尔文是真的没见过这么高科技的冷兵器，他大声的咆哮着催动了战神4号的推进器，再次迎着铁球冲上去，砍碎了这种操蛋的东西。

    战神4号重重的落在了烂糟糟的甲板上……

    阿尔文低头透过破碎的甲板，看着几个已经尿了裤子的变异人，他大声说道：“愣着干什么？去其它地方帮忙……”

    说着阿尔文指挥两根藤蔓突然从水面窜出，用力的卷住了另外两枚击中了后方战列舰的高速旋转的铁球。

    然后就看到两根藤蔓像是链球运动员一样，大幅度的挥摆着两颗铁球，用力的抛向了它们来时的方向。

    阿尔文和藤蔓忙碌的时候，大量的外星炮灰终于登上了几艘战列舰。

    它们操控着能量武器，肆意的攻击着任何看到的生命。

    那些本来还抱着侥幸心理的变异人再也坐不住了，他们纷纷从牢房里面窜出来，各显神通的迎上了那些外星炮灰。

    阿尔文暴躁的砍死了一波朝自己开枪的外星炮灰，然后对着那个依然举着望远镜，似乎一点都不怕死的老头，大叫：“别兜圈子了！

    迎上去，迎上去！

    让我去毁了那座平台，支援就能进来了！”

    说着阿尔文看着几公里外又有一波高级手雷被发射，他无奈的叫骂了一声，连续点了几个“雷云风暴”试图拦截那些手雷。

    老头似乎没有看到那些手雷，也没有理会阿尔文的叫喊，他举着无线电沉声说道：“标尺102……”

    说着一个倒霉的变异人从上方掉到了老头的旁边，他看着这位似乎有点威信的老头大叫：“我们死定了！”

    老头轻蔑的瞄了一眼变异人，重新看向了外星水面平台的方向，喃喃自语的说道：“我们都会死！

    你会死，我会死，我们都会死！”

    老头说话的时候，战列舰和远处的那些鲸鱼飞船错开了一个角度。

    眼看着那些外星手雷穿过雷云，被引爆了大部分，还剩下几枚飞向了战列舰的前甲板。

    老头咧着嘴说道：“但是不是今天……”

    说着他举起无线电大喊：“右满舵！”

 第一千九百零二章 居然赢了？

    “开火！”

    “砰砰砰……”

    一连串沉闷的炮响，数十发舰炮扑向了几公里外的外星人海上平台。

    一直在做环形运动的鲸鱼飞船因为数量减少，让他们的保护圈出现了空隙。

    再加上它们操蛋至极的武器，这给了这些老旧的战列舰机会。

    你就是在厉害的外星飞船，你也要遵循物理定律。

    被十几发半吨重的炮弹高速命中，而且带着猛烈的爆炸，是条船都得抖一抖。

    凭良心说，这些外星人的飞船，除了防护罩以外，也就是速度比较快一点，其他没有丝毫值得称道的地方。

    他们的投掷武器，要是在开阔的海面上，估计还没有这些老掉牙的战列舰舰炮打的远。

    不过一个牙齿都不全的老头子，上来就是一通王八拳把那些外星人给打蒙了，这就有点太科幻了。

    阿尔文看着远处水上平台伸展的双臂开始坍塌，他看了一眼那些疯狂的发射外星手雷想要复仇的鲸鱼飞船……

    六艘鲸鱼飞船疯狂的清空了自己的所有，往外投掷炸弹，上千枚炸弹分成好几个波次，像是瓢泼大雨一样的朝着四艘战列舰打了过来。

    “你还有其他的招数吗？”

    说着阿尔文一路泼洒着闪电，把一大波外星炮灰打成了焦炭。

    冲到老头子的旁边之后，他现是在远处的海面上布置了大范围的“静电力场”，然后看着老头儿说道：“你是不是再加快一点速度？

    我拦不住这么多的炸弹！”

    老头抬头看着天空的炸弹，用沙哑的声音说道：“这已经是这些老伙计最快的速度了。”

    那个一直躺在老头脚边的变异人痛苦的捂着脸，说道：“我们这次死定了！

    我还欠我家邻居500块，他还不知道他的老婆是我的前女友。

    我还没有来得及旧情复燃……

    我都有超能力了，为什么还是会死？”

    老头鄙视的瞅着一眼这个没种的变异人，淡淡的说道：“我说了，我们会死，但是绝对不是今天！”

    说着老头看着数百发投掷过来的炸弹，穿过了阿尔文布置的蓝色静电力场，朝着自己的方向飞了过来。

    他拿起无线电沉声说道：“抛左锚！”

    阿尔文不知道这个疯狂的老头想要干什么，他拼尽全部的在四艘战列舰的侧面布置着“静电力场”，想要尽可能的拦截那些可怕的炸弹。

    不过他一个人照顾的位置真的不算太大，这不是肉搏战场，杀几个人就能解救某些人。

    更多的时候，阿尔文很容易会把自己人一起都干掉。

    他只能选择尽力而为，让这帮出人意料的老狱警多活下来几个。

    飞剑“东风”，飞剑“北斗”全部被放了出去，试图拦截那些漏网的炸弹。

    结果就在他聚精会神的操控飞剑和魔法布置防御地带的时候，四艘战列舰释放的船锚似乎接触到了海底。

    本就全速前进的战列舰船首突然出现了一股巨大的拉力，整个战列舰开始了一次海上极限漂移。

    它们从侧身对着那些鲸鱼飞船，骤然转变成了船首对着它们。

    那些扑过来的投掷武器，自然也就失去了大半的目标，有一大部分坠进了海里，零星的几颗砸中了后方几艘战列舰的前甲板，在上面炸出了几个大洞。

    看着老头通过神乎其技的操作，把损失控制在了可以接受的范围之内。

    阿尔文惊讶的砍死了一个外星炮灰，然后伸脚把那个哭唧唧的变异人踢到楼下，说道：“你到底是谁？”

    老头笑着拍了拍面前的栏杆，说道：“阿列克谢老板购买的密苏里号的赠品。”

    阿尔文听了笑着吹了一声口哨，说道：“那你年轻的时候，肯定是个优秀的船长。

    老伙计，这是经历过的最刺激的海战，你刚才干掉了六艘外星飞船加一个外星能量发射器。

    你一个人干的，比纽约20000国民警卫队还要多！”

    老头听了，笑着摇了摇头，说道：“不，我曾经拥有5艘船，另外四艘都沉没了，我发誓如果密苏里号也要沉没，那我就会和它一起。”

    说着老头情绪不错的看了一眼天空，那里的防护罩已经开始消退了。

    看着远处的鲸鱼飞船朝着自己的方向发射了几枚‘球形涡轮’，他拿起无线电说道：“截断左前锚，左满舵，我们还有机会在打一轮。”

    阿尔文看着这个疯狂的老头丝毫没有逃避一下念头，他看着那十几枚高速飞来的“球形涡轮”，无奈的举起了手中的战斧。

    现在阿尔文知道，这个老头之前的四艘船为什么会沉没了，脚下的这艘船估计也保不住了！

    “当你手下的水兵，现在还有活着的吗？”

    阿尔文操控着飞剑射爆了冲向隔壁战列舰的“球形涡轮”，然后一边举着战斧凝神准备迎接冲击，一边大声的说道：“你一定是造船厂的奸细，没有你这种人，他们根本就发不了财！”

    老头就像没有看到那些致命的“球形涡轮”，他举着无线电说道：“标尺104，开火！”

    就在阿尔文无奈的挥动战斧，准备跟那些巨大的“球形涡轮”硬碰硬的时候，上百发导弹找上了那些致命的武器。

    伴随着密集的爆炸，天上下起了布满金属碎片大雨。

    斯塔克带着bgm还有数百个战争机器人闯入了战圈，看着样子有点狼狈的阿尔文，他笑着说道：“干得漂亮，剩下的就交给我吧！”

    斯塔克的话音刚落……

    “砰砰砰……”

    一连串的巨炮响动，让他吓了一跳。

    六艘鲸鱼飞船本就一直在朝着战列舰靠近，准备近身搏命。

    放弃了游动攻击优势的它们被战列舰纳入了攻击包线，巨大的炮弹撕碎了它们的外壳，让它们金属变形的刺耳哀嚎，然后在一声爆炸之后沉进了海底。

    斯塔克看着远处海面的硝烟，他随手干掉了一个想要攻击他的炮灰，然后不可思议的看了一眼下方老掉牙的战列舰，对着阿尔文说道：“你们居然赢了？”

    阿尔文这会儿已经忘记刚才自己的狼狈了，他抬脚把一个炮灰揣进了海里，然后轻描淡写的耸了耸肩膀，说道：“不算太难！

    我们监狱几个月薪4000的看守就放翻它们了……”

    说着阿尔文回头看了一眼那个突然帅起来的老头，然后对着依然觉得不可思议的斯塔克，笑着说道：“这帮‘赠品’还不错，我应该提醒阿列克谢给他们加薪水。”

    斯塔克看着战列舰上的那帮士气大振的变异人囚犯，拿着各种离奇的工具，使用着各种古怪的异能把那些恶性的炮灰赶下了船。

    他皱着眉头说道：“这都是什么情况？”

    阿尔文看着那些炮灰开始放弃了攻击战列舰，转而从海底快速的冲向了曼哈顿岛的方向。

    他对着斯塔克说道：“钢铁侠先生，你有那种能把海底生物统统炸死的大炸弹吗？

    这些东西就像是临时拼凑出来的玩意儿，而且它们似乎特别适应水中的环境。”

    说着阿尔文看着几公里外即将沉没的海上平台，他抿着嘴说道：“我不懂科学，但是它们有这么厉害的护罩却不在宇宙中使用，肯定是因为有什么限制。

    这帮外星人的战斗水平很一般，但是它们的那些东西，都挺有意思的。”

    斯塔克听了皱着眉头开放了自己所有的探测器，过了几分钟之后，他好奇的说道：“它们的能量体系达到了原子聚变反应的极限。

    这些家伙在用水做燃料！”

    说着斯塔克再次看着下方的战列舰，说道：“它们是怎么输给这种东西的？”

    “它们输在没有看过‘孙子兵法’！”

    船长老头不知道什么走到了阿尔文的身边，他上下打量了一下斯塔克的钢铁战衣，然后对着阿尔文摇头说道：“不懂战斗的人，永远无法发挥武器的全部威力。

    你是华国人，你应该知道‘孙子兵法’当中的‘声东击西’。

    就是这种大智慧，让我打垮了那些外星人。”

    阿尔文用看神仙的表情看着老头，说道：“你确定你看的是‘孙子兵法’？

    我虽然不怎么懂，不过我很肯定的告诉你，那不是什么‘声东击西’。”

    老头听了愣了一下，表情古怪的抽动了一下，说道：“也许是我老了，记忆力出现了问题。

    也可能是‘暗度陈仓’……

    反正那部教人怎么打胜仗的‘胜利圣经’，里面肯定有符合刚才状况的计谋。”

    阿尔文瞪着眼睛惊恐的看着这个自己骗自己的老头，他赞叹的说道：“我终于明白你之前的几艘船是怎么沉的了！

    老兄，你能活到现在，简直就是战争奇迹……

    我要是孙子老大，我会从棺材里跳出来，掐着你的脖子告诉你，以后永远不要在提‘孙子兵法’。

    老头儿，你是黑粉吧？”

    老头干瘦的老脸上冒出了一道红晕，有点尴尬的说道：“真的吗？”

    阿尔文翻着眼睛说道：“真的！”

    说着阿尔文看着海面下的高速黑影，已经在几公里外的曼哈顿岛开始登陆了。

    他看了一眼附近了四艘战列舰，对着老头说道：“还能在打几轮吗？”

    老头看着远处繁华至极的曼哈顿，他有点激动的看着阿尔文，说道：“我们真的可以轰炸纽约吗？”

    阿尔文看着老头子一脸恐怖分子的表情，他奇怪的说道：“只要你能打得准，就没有关系。”

    老头似乎没有听到阿尔文在说什么，他捏着拳头举起无线电，说道：“转向，标尺101，我们要轰炸纽约……

    我三十年前就想干华尔街那帮婊子养的了！”

 第一千九百零三章 我是一个正派的人

    阿尔文一直觉得自己身边的怪胎很多，但是遇到了这个连名字都不知道的“赠品”船长，他才发现，这个世界的怪胎简直无处不在。

    看着战列舰打出的炮弹，准确的命中了那些外星炮灰登陆的海岸线。

    阿尔文稍稍的松了一口气，然后对着斯塔克说道：“伙计，海面下肯定还有那些炮灰的老巢，这些东西根本就不厉害，你来想办法把它找出来干掉。”

    说着阿尔文从空间背包里面，摸出一架奇瑞塔人的飞行摩托丢在了海面上。

    顺着扶梯小心的跳到飞行摩托上，阿尔文对着斯塔克摆了摆手，说道：“你要快点儿，我要回去看看。

    我刚才好像看到有东西从地狱厨房的码头登陆了。”

    斯塔克很快就找到了海底两个巨大的外星母舰，那里面的能量反应，对于他来说简直就像太阳一样的明显。

    对着阿尔文竖起拇指，示意自己来解决下面的两艘母舰。

    斯塔克按动通讯器，说道：“贾维斯，我需要两个大炸弹。”

    阿尔文发动了飞行摩托，贴着海面朝着地狱厨房的位置赶了过去。

    而这个时候的纽约，彻底的沸腾了起来。

    顶在第一线的国民警卫队，因为没有应付外星人的经验，被那些数量极多的外星人一冲就散。

    大量的外星炮灰越过了第一道防线。

    作为第二道防线的应急小队，紧急调动了数千警察的帮忙，才堪堪顶住那些不要命的外星人。

    它们驾驶着仿佛九手乐高拼成的玩具机械，发射着能量武器，勇敢的和各种地球火药武器对射。

    被斯塔克和阿尔文一通教训之后，这些外星人完全放弃了空中战斗，一味的发展起了陆军，试图凭借数量给人类一个惊喜。

    当战列舰的大炮轰鸣，炮弹落在海滩上把那些外星的队伍打出断层的时候，杜克才微微的松了一口气，对着通讯器叫道：“‘路障’，把你的小兄弟放出来，跟这些外星人认识一下。”

    说着杜克揪住旁边一个国民警卫队的通讯兵，在他耳边大声的说道：“问问你们的长官，空军去哪儿了？

    难道你们还需要几艘年纪比我爷爷还大的老船来救命？”

    杜克大声咆哮的时候，大个子“路障”驾驶着一辆悍马车从远处的一个公园中冲了出来。

    身高接近十米的“超级巨猩”黑凯撒，身上披着粗制滥造的厚重盔甲，大声吼叫着挥舞着一根直径40公分的超级铁棒，追在“路障”的车子后头，凶猛的闯进了外星炮灰的队伍的当中。

    看着十米长的超级铁棒不时的抽打在悍马车的周围，不知道情况的国民警卫队通讯员，惊恐的拉着杜克，叫道：“fuck，那是什么东西？

    它就要把你的伙计给打死了……”

    杜克没有理会随时可能崩溃的通讯兵，看着零星的外星人越过了阻拦冲进了市区当中，他对着通讯器大喊：“让所有人坚守阵地，我要每一个十字路口，都有人能射击那帮婊子养的！”

    曼哈顿如火如荼的战斗拉开不久，阿尔文就从地狱厨房的码头位置完成了登陆。

    看着绵延几公里的码头附近的海滩，到处都是那些恶性的外星人。

    阿尔文随手放了几个“雷云风暴”封堵了一部分的海滩，然后按着通讯器，说道：“阿列克谢，你们的伙计呢？

    外星人就要把码头填满了……”

    阿尔文说话的时候，一阵呼啸声传来，密集的迫击炮在码头区的空地上炸开。

    那些刚登陆不久的外星炮，有一部分灰哀嚎着被炸的稀碎。

    更多的外星人开始像是疯狂的蚂蚁，拼命的朝着码头区的内部冲刺，似乎只有脱离这个地方才能找到活路一样。

    当阿尔文一边砍杀着那些炮灰，一边走到码头区大门位置的时候，他才发现原来阵地在这里。

    装载着集装箱的大卡车排成一溜，在空置的场地内组成一条坚固的阵地。

    不过打坚守战不是那些黑帮的风格，他们在集装箱的顶部焊接了大量的机枪，设置好射击角度，然后找根拉绳，就能创造了一排半手动的机枪阵地。

    阿尔文弯腰透过卡车的车底，看到一帮黑帮枪手猥琐的趴在地上朝着那些外星人射击。

    他们的后方，还有几辆拉着“矢车菊”自动迫击炮的卡车，不停的朝着码头内部倾泻着炮弹。

    看了看自己周围外星炮灰的数量，阿尔文明智的选择了溜边行走，让开了那些机枪的射击线路。

    这里的外星人也不是铁打的，而且他们的数量并不算多，码头区的防御肯定没有问题。

    阿尔文跑到了码头区的边缘，沿着一个小公园的侧面跑进了一个别墅小区。

    这里是地狱厨房目前价值最高的房产所在地，很多阿尔文认识的退休人员都住在这里。

    零星的外星人还没有冲进这个小区，就被几发rpg打成了碎片。

    老远看到达丽雅穿着一件睡衣站在墙头上，扛着一枚反坦克火箭瞄准了自己所在的位置。

    阿尔文骂了一句脏话，然后猫着腰向侧面跑了几步。

    听着一道呼啸声划过，一枚价值不菲的导弹就这么被发射了出去，结果屁都没有打着。

    阿尔文快速的前冲了几步，翻身跳进了约翰·威客家的小院。

    看着鹰眼的老婆从一个军火箱里吃力的拎起一个新的反坦克火箭，用力的试图递给达丽雅。

    阿尔文很绅士的帮忙递了上去，然后看着面如土色的约翰·威客，说道：“老兄，你女朋友刚才发射了一辆奔驰，结果什么都没有打着。

    你是不是应该劝一劝？”

    说着阿尔文看着约翰·威客身边，两条仿佛得了肥胖症的地狱犬，他笑着说道：“你的日子过得肯定很艰难，这么耗钱的战争，真的不适合你！”

    约翰·威客看着鹰眼的老婆因为力气有限，终于选择了一具便宜的rpg，他微微的松了一口气，然后看着阿尔文说道：“还好，我多加几个班就行。”

    说着约翰·威客看着随时可能跳过墙头的达丽雅再次糟蹋了一枚“陶氏反坦克导弹”，他无奈的叫道：“嘿，亲爱的，我在楼上装了一架火神，而且已经调教好了，你想去试试吗？”

    形态飘飘欲仙，似乎没穿内衣的达丽雅回头对着约翰·威客抛了一个飞吻，然后顺着一个梯子爬下了墙头，拉着鹰眼的老婆一起跑进了别墅。

    很快楼上就响起了火神的电机声，然后就是可怕的轰鸣。

    阿尔文同情的看着约翰·威客，好笑的说道：“这也不算便宜。”

    说着阿尔文看着约翰·威客尴尬的表情，他笑着问道：“你是不是干了什么蠢事？

    为什么达丽雅一副要耗干你银行存款的样子？

    她对着空地，挥洒‘钞票’的样子豪迈极了！”

    约翰·威客无奈的摇了摇头，说道：“卡塞尔那个混蛋为了庆祝自己新书发布，拉着我去了几次亚德的夜总会。”

    阿尔文听了好奇的说道：“这种借口你也相信？

    什么样的作家发新书要去好几次夜总会？

    怪不得达丽雅要烧光你的私房钱……”

    说着阿尔文上下打量了一下约翰·威客，他笑着说道：“你的体格不错，其实被包养也没什么不好的，哈哈！”

    约翰·威客难过的在地狱犬的脑袋上揉了揉，然后无奈的摊着手，说道：“我过去觉得地狱厨房一切都很好，但是现在我发现，这里的男人都有一点毛病……

    也不知道这到底是怎么造成的？”

    约翰·威客的问题把阿尔文给问的愣住了，然后他安慰性的拍了拍这个倒霉鬼的肩膀，说道：“其实这种事情，忍忍就过去了。

    达丽雅也没有卷走你的财产爬上别人的床，这说明她还是爱你的。”

    说着阿尔文凑到约翰·威客的耳边，低声说道：“下次你要是去夜总会，记得对外放话是史蒂夫请客。

    那些女人对史蒂夫比较有信心，一般跟他在一起，都不会有大麻烦。”

    阿尔文说话的时候，后院的门被敲响了。

    老太太维多利亚抱着一杆狙击步枪推门进了小院，她后面跟着一只捂着嘴，似乎随时都会笑晕过去的小浣熊。

    老太太路过阿尔文的时候，伸手在他的肩膀上拍了拍，笑着说道：“你肯定不知道史蒂夫有多少女粉丝？

    他只要去了亚德的夜总会，就会上地狱厨房网站社会版。”

    说着老太太看着约翰·威客，笑着说道：“你可别听这家伙的，他的朋友去夜总会都号称和史蒂夫在一起，最后都很倒霉！

    达丽雅是个好女人，我上去帮你劝劝她……

    你要做的只是去健身，用你的表现证明自己没有做错事。”

    约翰·威客看着风韵犹存的维多利亚走进了自己的别墅，他看着阿尔文古怪的说道：“为什么大家都倒霉了，你好像一点事情都没有？”

    阿尔文坦荡的笑了笑，摊着手说道：“因为我从来都不会去那种地方！

    我是一个正派的人！”

 第一千九百零四章 耀眼的红袖箍

    阿尔文没事儿坐在约翰·威客的小院中瞎聊的时候，那些外星炮灰的行动模式发生了改变。

    与地狱厨房的武装稍微接触了一下，它们就改变了战略，留下一部分炮灰牵制那些黑帮的武装，剩下的重新进入海中，开始选择其它地方登陆。

    国民警卫队的那不到20000人，需要负责整个纽约的防御，实在无法完全守住曼哈顿漫长的海岸线，最后一部分地方，不得不跟外星人打起了巷战。

    阿尔文听到小院外的枪声和爆炸声慢慢的停止了，他好奇的按着通讯器，说道：“阿列克谢，外面怎么了？”

    带人守在码头的阿列克谢粗声粗气的说道：“那帮婊子养的外星人跑了。

    它们肯定是看到我带着斧头过来了，所以害怕的逃走了，哈哈！”

    阿尔文听了皱着眉头走进了约翰·威客家的厨房，打开电视机看了一眼。

    曼哈顿岛的好几个位置都被突破了，那些外星人不要命一样的冲击着人类的防线。

    它们把几个地方的战斗拖入了巷战，随着时间的推移，巷战的规模一定会越来越大。

    阿尔文看着约翰·威客说道：“地狱厨房的威名已经传到外星人耳朵里了？

    还是那些国民警卫队真的都是饭桶？

    那些外星人凭什么不来打地狱厨房，专门找那些火力更加凶猛的地方突破？”

    约翰·威客听了无所谓的说道：“要么它们在准备一波攻势拿下地狱厨房，要么它们想要隐藏什么，不想让这里成为焦点。

    其实我们都无所谓，来了就杀掉好了……”

    阿尔文竖起拇指笑了笑，说道：“恭喜你，你终于开始学着按照地狱厨房的模式思考了。

    虽然这样会让人变蠢，不过生活会变得单纯的多。”

    说着阿尔文看着约翰·威客用别有深意的眼神看着自己，他不爽的竖起中指骂了一声：“fuck，别他妈的用这种眼神看着我。

    我的大智慧，你们这帮蠢货根本就看不到！”

    说完阿尔文也不再理会约翰·威客这个倒霉鬼，他推开别墅的前门，拉开了威客先生的极品肌肉车坐了进去。

    对着约翰·威客示意把钥匙给自己拿来，阿尔文按着通讯器，对着斯塔克叫道：“伙计，你那里怎么样了？”

    通讯器对面的斯塔克说道：“倒数十秒，往海面看。”

    说着斯塔克快速的说道：“我刚才去海底查看了一下，两艘外星飞船都是空的。

    你干掉的那些和现在登陆曼哈顿的那些，明显不是同一个种类。

    阿尔文，那些恶心的半机械体一定有一个指挥中枢，但是现在它逃走了。

    我先炸掉它们的母舰……”

    斯塔克说话的功夫，两声让海面震动的超级巨响传来。

    阿尔文透过别墅侧面狭小的位置，看到海面上升起了两道几百米高的水柱。

    听着通讯器里斯塔克打着呼哨快速的飞往曼哈顿城区，阿尔文从不情不愿的约翰·威客手里抢过了车钥匙，说道：“车子借我用用，我去街上看看。”

    约翰·威客看着自己定制的，带有自己标志的镀铬方向盘，他无奈的说道：“阿尔文校长，现在外面在打仗。”

    阿尔文笑眯眯的看着约翰·威客，笑着说道：“我当然知道，所以我才向你借车嘛。”

    说着阿尔文也不管约翰·威客吃屎一样的表情，他开心的踩着油门冲上了街道。

    火箭浣熊嘴里叼着一根香肠，抱着一杆大枪出现在了约翰·威客的身后，抱着肚子依着大门发出一阵狂笑。

    “哈哈哈，约翰·威客也有今天，火箭大爷应该给你发一点小费，你刚才的表情能让我开心一个礼拜的时间。”

    约翰·威客冷眼瞅着不会说话的火箭浣熊，他吹了一声口哨，两条肥胖的地狱犬留着口水扑出来，追着臭嘴的浣熊就是一阵撕咬。

    一路狂奔跃起抱住吊灯逃命的火箭浣熊，对着门外的约翰·威客大声的叫骂：“如果你不把这两条臭狗弄走，我就宰了它们，哦，狗屎，你把我的尾巴烧着了。

    约翰，赶紧把它们弄走，不然你永远别想在我的店里拿到折扣了。”

    约翰·威客感到了地下微微的震动，他吹了一声口哨，唤回了两条地狱犬，然后看着发颤的水晶吊灯，说道：“地震了？”

    火箭浣熊生气的对着约翰·威客竖起了中指，叫道：“没看到我受伤了吗？”

    约翰·威客感受着脚下越发明显的震感，他皱着眉头说道走出大门四处观察了一下。

    除了街道上的几辆车子响起了报警声，其他的似乎没有奇怪的地方。

    而且那种震感很快就消失了。

    想起刚才阿尔文和斯塔克的对话，约翰·威客突然看着火箭浣熊，说道：“你说我要是结束了这场战争，我的车子是不是就保住了？”

    火箭浣熊在两条留着口水的地狱犬身上虚踢了几脚，然后幸灾乐祸的看着约翰·威客，说道：“你休想，阿尔文是这个倒霉地方最大的恶棍，你的车子肯定完蛋了。

    你的银行卡被清空了，我觉得你开着达丽雅那个大胸女人的红色轿车上街也很不错。

    哦，我以后该叫你什么？

    威客女士？威客小姐？哈哈哈哈”

    被自己的冷笑话逗得大笑的火箭浣熊，很快就发现自己的笑话似乎也不怎么好笑，甚至连让约翰·威客生气都做不到。

    他无聊的摆着爪子，说道：“好吧，好吧，你们地球人的幽默感可真糟糕，我刚才的笑话不好笑吗？”

    约翰·威客看傻子一样的看着火箭浣熊，说道：“你的幽默感太高级，我确实感觉不到。”

    说着约翰·威客走到客厅从枪柜里面拿出了一杆伯奈利，然后把一个霰弹带挂到了自己的身上，说道：“地下一定有东西，把你的探测器拿出来，我们去地下转转。

    你不是一直觉得生意很糟糕吗？

    我们去拯救一下世界，然后你的那些垃圾玩具就能卖个好价钱了。”

    火箭浣熊听了龇牙咧嘴的抗议了一下，然后一脸认真的看着约翰·威客说道：“真的？”

    说着火箭浣熊抱着自己的大枪，拉动了一下枪栓，沉声说道：“那就让我们去杀点东西！”

    约翰·威客看着傻瓜透顶的火箭浣熊，他无奈的翻着眼睛吹了一声口哨，然后领着两条地狱犬，朝着最近的下水道入口位置走了过去。

    …………

    阿尔文开车在地狱厨房的街道上转悠了一圈，发现大家对于外星人没有太大的感觉。

    流浪汉还是在为了今晚去哪儿买毒品犯愁……

    工人难得有个带薪假期，大多数都待在家门口的酒吧里，看着电视叫骂着那些国民警卫队是废柴。

    偶尔也有性急一点的，大白天就去皮里老大那里解决一下生理需求。

    除了这些突然没事儿的打工族，大多数服务性行业倒是像是过节了。

    阿尔文开着车窗路过的每一条街都飘着大麻味，每一间房顶上架着重机枪，摆着火箭弹的餐厅、酒吧都坐满了人。

    看着一间酒吧门口摆着“自带枪支，子弹6折”的标语。

    阿尔文不得不感慨这些人的心理素质之强，让他都觉得莫名其妙。

    按照这个趋势，以后每年外星人来两趟，地狱厨房的这些老板们就都要发财了。

    路上阿尔文碰到了正乘坐着步兵战车巡逻的贝克特……

    看着卡塞尔穿着标记着“作家”的防弹衣，站在步兵战车上对着四周的人挥手致意，换来了大片的嘘声。

    阿尔文笑着踩下了油门，决定不跟这个家伙打招呼，太丢人了。

    一路开到了学校的门口，阿尔文听着远处传来的爆炸声，他突然有点不适应的摇了摇头。

    地狱厨房太平静了，曼哈顿的战斗似乎也没有需要自己插手的地方，这让他很不适应。

    对着大门两侧屋顶上的保安打了一个招呼，阿尔文开车进入了校园，准备去看看那些孩子怎么样了。

    结果刚把车子停下，一个鬼鬼祟祟的身影，就吊着一根蛛丝降了下来。

    阿尔文抬头看着微微变形的车顶，还没等他发飙，一个幻影就冲到了车子的旁边，朝着车顶上的家伙射出了高压电击器。

    阿尔文看着带着红袖箍的皮特罗，贱笑的扣动了高压电击器的开关。

    闻着车顶蒙皮若有若无的焦糊味，他觉得弗兰克肯定偷懒了。

    这种极品王八蛋小混账，就该关禁闭关到忘记怎么说话为止。

    听着车子行车电脑的位置发出了一阵“噼里啪啦”的响动，阿尔文冷笑着推开了车门走下车。

    转头看着在车顶打摆子的彼得，阿尔文笑着吹了一声口哨，对着皮特罗说道：“干得漂亮，伙计！

    用电击器攻击自己学长的感觉怎么样？”

    阿尔文说话的时候，尼克和明迪同样带着一个红袖箍，从教学楼里面冲了出来。

    两个家伙用电影里学来的造型，举着电击枪对着头发已经开始冒烟的彼得，大叫：“把手举起来，你有权保持沉默，但是你现在所说的一切都将成为呈堂证供。”

    阿尔文被眼前的状况给惊呆了，他瞪着尼克骂道：“你他妈的疯了？

    谁让你拿着电击枪到处乱转的？”

    还没等尼克警官回话，教学楼的顶部就传来了一声轻微的爆破声。

    哈利踩着冒烟的三角飞行器，惨叫着砸向了彼得所在的位置。

    反应极快的哈利在接近彼得瞬间蹬飞了三角飞行器，然后重重的砸在了彼得的身上。

    两个人一起把约翰·威客的宝贝车子砸成了敞篷……

    阿尔文看着小哈瑞和小金妮从顶楼探出了脑袋，得意的朝尼克挥手。

    他看着那两个抱在一起的倒霉鬼，有点不可思议的说道：“我来错地方了？

    惩戒处换人了？”

 第一千九百零五章 都是儿子，别打死就行

    阿尔文看着彼得嘴里冒出了一口灰烟，他看着尼克骂道：“这他妈到底是怎么回事？”

    尼克得意的和皮特罗击掌庆祝了一下，然后用电击器顶了顶不存在的牛仔帽，说道：“这是老凯奇的命令！

    惩戒处对于这些已经毕业的家伙没有了威慑力，所以老凯奇用时薪20块的价格，雇佣我们看管这些想要去城里参战的家伙。”

    说着尼克伸着脖子看着凄惨的彼得和哈利，他得意的看着皮特罗笑着说道：“我们应该给自己的组合想个响亮的名字，‘蜘蛛杀手’或者‘游侠克星’，我觉得都不错。

    你的姐姐不愿意加入我们实在是太遗憾了，她的巫药能让我们的威慑力上升好几个台阶。”

    哈利痛苦的从彼得的身上翻了一个身，两人并肩躺在了车子的破烂顶棚上，他看着教学楼上嬉笑的小哈瑞和小金妮，难受的说道：“我就知道这些小东西都是小坏蛋……”

    彼得侧着脑袋吐了一口灰烟，他生气的瞪着皮特罗和尼克，说道：“你们完蛋了！

    我已经毕业了，以后你们走路都给我小心一点。”

    阿尔文看着尼克他们胳膊上极具华国特色的红袖箍，他翻着眼睛在彼得的脑袋上拍了一下，说道：“伙计，你有麻烦了！

    你是不是应该首先照顾好自己？”

    彼得抹了一把自己冒烟的头发，他讪笑的看着阿尔文，说道：“阿尔文校长，我们已经毕业了。

    你说过我们只要毕业找到了大学，就能去做自己想做的事情。”

    阿尔文看着嘴硬的彼得，他整理了一下自己的衣领，用认真的语气说道：“当然，我的承诺肯定有效。

    不过在那之前，请出示您的毕业证，彼得·帕克先生。”

    说着阿尔文看着目瞪口呆的彼得和哈利，他笑着在他们身下的破车上拍了拍，说道：“这些都不重要，我只是想要告诉你们，你们真的惹上麻烦了，我不开玩笑。”

    彼得惊讶的看着阿尔文，不可思议的说道：“我们都已经这样了，还能有什么麻烦？

    禁闭室不对毕业生开放，这是纳尔逊校长定下的规矩，他说这么干是在浪费资源。”

    阿尔文摇头说道：“我指的不是禁闭室，那地方对你们还有威慑力吗？

    我指的是约翰·威客，他可不是一个好脾气……”

    彼得听到约翰·威客的名字吓得坐了起来。

    这位变异人执法队的老大，任何有特殊能力的人都有伤害加成，尤其是彼得和哈利他们曾经绑架过达丽雅的狗。

    “这跟约翰·威客有什么关系？”

    说着彼得瞪着眼睛看着哈利，说道：“那家伙是个爱用霰弹枪打人的疯子，我们又怎么得罪他了。”

    哈利晕头转向的坐了起来，他看了一眼阿尔文，然后搂着彼得的肩膀说道：“别担心，阿尔文校长肯定在跟我们开玩笑，我们已经几个月没有见到那个家伙了，我们怎么得罪他？”

    “因为你刚刚把约翰·威客的宝贝车子给砸烂了……”

    尼克探头看了一眼车牌，吹着口哨笑着说道：“哦，你们完了。

    那家伙因为一个变异人踢了一脚他的地狱犬，就朝着那个变异人开了六枪。

    你们砸烂了他的车，哦豁……”

    阿尔文笑着在彼得和哈利的肩膀上拍了拍，语重心长的说道：“没关系，这辆车对于哈利来说不算什么，约翰·威客的愤怒忍忍也就过去了。

    挨枪子儿嘛……

    你们这么着急上赶着去曼哈顿挨枪子儿，还会担心约翰·威客吗？”

    彼得捂着自己的脸，痛苦的说道：“我的天，我就知道弗兰克不会这么好心。

    那个伯恩还说惩戒处已经不管我们了……

    都是骗子！”

    阿尔文看着彼得笑着说道：“你们现在算是成年人了，社会的毒打忍忍也就过去了。

    我要是你，我就赶紧找个地方把脸洗干净，你现在看起来就像是一只烤了一半的烧鸡，太糟糕了！”

    彼得听了，重重的倒在了车顶上，仰天长叹着说道：“我想当个英雄怎么这么难？”

    尼克跳着一边参观彼得惨状，一边鄙视的说道：“连史蒂夫都没有去凑热闹，你这个傻瓜想要干什么？

    赶紧起来，我们还可以再来一轮。

    每次抓到你们，老凯奇就会发100块的奖金。

    你们为什么不再次尝试一下？”

    皮特罗怪笑着吹了吹电击器的枪口，说道：“我喜欢这种游戏，过去我总是被放倒的那个，现在终于有机会放倒其他人了。

    这次我可以跑慢一点，我们再来一次。”

    阿尔文看着小哈瑞和小金妮从教学楼冲出来，和尼克他们组成了校霸小队。

    他无奈的摇了摇头，对着尼克说道：“我觉得你的电击器肯定是非法的，我不相信老凯奇会把这种危险的东西给你们使用。”

    说着阿尔文看着彼得和哈利，说道：“他们犯规了，现在校规不会保护他们。

    我要是你，我绝对忍不了，不揍他一顿，我会失眠很久。”

    尼克看着彼得和哈利捏着拳头冷笑的看着自己，他一边向后退，一边说道：“我们是有执照的，你们要是乱来，我就去惩戒处投诉。”

    彼得看了一眼假装什么都听不见的阿尔文，他瞪着尼克冷笑着说道：“没关系，我反正已经毕业了！

    我要把你这个小混蛋吊在楼顶风干……”

    尼克看着彼得把自己从破烂的车顶拔了出来，他很识相的转身拉着明迪就跑，一边跑还一边大叫：“你来呀，你能抓住我再说。”

    彼得眼看着尼克的背影，跳起来就是一道蛛丝捆住了看热闹的皮特罗。

    这家伙的脑子确实不行，他还以为尼克把仇恨都给拉走，结果忘记了自己才是那个开枪的人。

    你跑的再快，也得是身上没有负担的情况下……

    彼得三两下就把皮特罗裹成了一个蚕茧，然后狞笑着拿起他的电击器直接捅了上去。

    哈利被两个小的坑苦了，他捏着拳头像是一个恶霸一样的追在了小金妮和小哈瑞的身后，让他们发出了一阵尖叫。

    阿尔文看着尼克和明迪一起躲进了一座宿舍楼，他对着彼得笑着说道：“嘿，皮特罗就要尿裤子了，你应该去找尼克那个混小子了。

    记得给他一点厉害的瞧瞧，我早就想要揍他了。”

    说着阿尔文指着尼克消失的宿舍楼，他笑着说道：“他去那里了。”

    早就被气晕了头的彼得把皮特罗挂在了一棵树上，然后射出蛛丝一个弹射，就朝着那栋宿舍楼飞了过去……

    伯恩不知道什么时候出现在了阿尔文的身后，他同情的看了一眼皮特罗，然后用看鬼一样的眼光看着阿尔文，说道：“你为什么不提醒彼得，那里是‘天鹅女孩’的宿舍。

    这个点她们都在上形体课，也许刚好要换衣服去餐厅吃饭。

    那里面随便一个八岁的姑娘，都能放倒一个壮汉，这样的姑娘里面有500个。”

    阿尔文听着远处的宿舍传来了一阵嘈杂声，他对着伯恩耸了耸肩膀，笑着说道：“彼得那孩子是个绅士，他肯定能应付的。”

    伯恩看着恶趣味的阿尔文，他无奈的说道：“我还以为你真的想要惩罚尼克那个小混蛋……”

    阿尔文皱着眉头看着伯恩，说道：“你在开玩笑？

    尼克在混蛋，那也是我儿子！”

    伯恩听了，他看着被吊在树上的皮特罗，觉得自己这个老爹干的太失败了！

    阿尔文看着伯恩别扭的样子，他笑着说道：“我刚才开玩笑的。

    尼克那是自杀式的袭击，你以为彼得倒霉了他就会好过？”

    说着阿尔文看着逐渐热闹起来的校园，他笑着说道：“我居然有点不习惯了，难道是因为没有人需要我去拯救了？”

    伯恩听了笑着说道：“刚才新闻上播报了，一支星际陆战队进入曼哈顿了。

    那些外星人其实也不算厉害，毕竟这个世界不能总是依靠超人来拯救对不对？”

    阿尔文点头笑着说道：“没错儿，老子拯救世界从来没有拿过薪水，这样让我感觉自己丢了很多钱。

    当个救世主的感觉的其实一点都不好，哈哈！”

    伯恩点了点头，说道：“这是战争，人类总有证明自己有能力应付这种战争。

    纽约的战斗估计很快就会结束，不过洛杉矶、佛罗里达，还有欧洲的葡萄牙、英伦、法国都在面临挑战。

    不过除了洛杉矶和佛罗里达已经打起来了，那些外星飞船距离其他国家的海岸线还有段距离。

    做足了准备的人类，想要打赢它们应该不难。”

    阿尔文听了惊讶的说道：“这么多？

    洛杉矶那里现在是什么情况？”

    伯恩在阿尔文的胳膊上拍了拍，笑着说道：“你可以一起去惩戒处看看，那里有卫星图像转播。

    我出来的时候，洛杉矶和佛罗里达的情况不是太妙。

    那些外星人用一种防护罩困住了美利坚的航母编队，现在那些半机械的外星人，已经登录了。

    史蒂夫有点想要去支援洛杉矶，所有人都以为那些外星飞船的落点在大西洋，那里的人根本就没有准备。”

    阿尔文吸了一口气，说道：“美利坚的人民太苦了！”

 第一千九百零六章 房地产克星

    惩戒室里面出人意料的热闹。

    学校最能打的几根葱都在这里一起看着电视新闻，关注着人类与外星人的战斗。

    过去几次都是毫无准备的情况下和外星人作战，部队还没有来得及集结完成的时候，已经有人结束了正面的战斗。

    现在这是第一次在人类有准备的情况下，堂堂正正在自己的家门口打一场攻防战。

    别管造成了多大的破坏，制造了多少的牺牲，胜利会让一切变得值得，而且能真正统一所有人的思想，整个社会形态都将会作出改变。

    “宇宙大航海”的时代来了！

    阿尔文跟jj碰了碰拳头，笑着说道：“情况怎么样？

    乔治局长居然没有给我打电话，这让我觉得自己有点不重要了，哈哈！”

    jj熟练的从阿尔文的口袋里摸出了几根雪茄，分发给旁边的几个家伙。

    点燃了雪茄吐了一口青烟，jj笑着说道：“老板，你应该常来，没有你在，我连烟都抽不起了。”

    说着jj瞥了一眼电视屏幕，说道：“那些外星人没有后劲儿了，只要杜克他们能忍着别去睡觉，明天早上那些外星人应该就能被杀光了。”

    jj的话刚说完没有几秒钟，大家就听到了一声巨大的“爆炸”从码头区的方向传了过来。

    阿尔文透过惩戒处的窗口看着码头区冒出的浓烟，他按着通讯器叫道：“阿列克谢，你那里怎么了？”

    老牛阿列克谢喘着粗气，大声的说道：“下水道，下水道里全是外星人。

    fuck现在这里到处都是屎，约翰·威客和那个小松鼠炸坏了一个化粪池。

    一个大家伙冒出来了……

    fuck这是什么该死的玩意儿？

    它比秘鲁山村的茅坑都要臭！”

    阿尔文听了好笑的说道：“你能顶得住吗？需不需要帮忙？”

    阿列克谢大口吸气然后发出了一阵干呕，说道：“这里太他妈的臭了，不过我们能行。”

    说着阿列克谢对着约翰·威客大叫：“你们到底行不行？

    快炸了那个该死的东西，它走到哪儿就会把屎带到哪儿……”

    弗兰克打开了一台电脑，调试了几下之后，就出现了码头区的战斗实况。

    地狱厨房最高级的别墅区，化粪池的位置被炸出了一个大坑。

    一个卡车头大小，带着百十根触须的半机械半生物，蒸汽朋克风格明显的大水母，带着满身的大粪悬浮在半空。

    损坏的化粪池当中，大量的小型飞行器和那种炮灰外星人挤了出来。

    随着阿列克谢让“矢车菊”迫击炮，调转炮口开始覆盖式的轰炸。

    整个化粪池的周围，陷入了一片不可描述的状况当中。

    弥漫在空气中的恶臭，把一帮躲在家里看热闹的妇女们逼得狼狈逃窜。

    每一个路过约翰·威客和火箭浣熊的女人，都会对他们啐上一口，然后干呕着驾车逃离。

    阿尔文震惊的看着那座被“大粪雨”浇了三分之一的别墅区，他吹着口哨说道：“约翰·威客这家伙真的是一个人才，他一发炮弹，让那片别墅区的房价下降三分之一。

    这是应该被写进教科书的操作，让所有的黑心开发商知道，我们其实也有反抗的能力。”

    火箭浣熊发出干呕摘掉了脑袋上的一片恶心的卫生纸，它崩溃的看着约翰·威客，说道：“这是怎么回事儿？

    我设计的炸弹不应该有这么大的威力！

    整个地狱厨房的大便都集中在这里了吗？”

    约翰·威客看了一眼自家糊满了大粪的外墙，他已经被自己干的蠢事给感动的哭了。

    听着自己的两条地狱犬对着自家的冰箱哀嚎，约翰·威客扶着胸口上的一个简陋的塔型炸弹发射器，对着火箭浣熊说道：“希望你的这发炸弹有用，赶紧干掉这个东西，我找个老关系把我们送去欧洲躲一躲。”

    说着约翰·威客看了一眼鹰眼的房子，还有“教堂”的房子，雷蒙德刚买的房子……

    他无奈的说道：“鹰眼会疯的，那些家伙会疯的！”

    火箭浣熊听了打了一个冷颤，他窜到了约翰·威客的身后，拿着两根简陋的电线，说道：“要不我们一起去外星吧？

    我认识一个叫的‘星爵’的傻瓜，他有一艘不错的飞船，我们可以一起去银河系混。

    在那里当赏金猎人的收入非常不错……”

    说着火箭浣熊看着约翰·威客不耐烦的表情，他龇牙咧嘴的确认道：“这东西的后坐力非常大，你确定自己能扛得住？”

    约翰·威客面对碎嘴口臭的火箭浣熊，他觉得自己的忍耐已经到达了极限。

    这位冷血杀手奋力的压抑着宰了小浣熊的欲望，双手举着胸口的发射器，沉声说道：“开火！”

    火箭浣熊咬着牙把两根电线凑在了一起，一阵火花闪过，约翰·威客像是被攻城锤砸了一下。

    巨大的后坐力让他飞了起来，整个人折叠着倒飞了几十米的距离，重重的砸在了糊满大粪的围墙上，把围墙砸出了一个人形凹陷。

    约翰·威客看着那个大水母中心爆发了一道闪光，然后一道蓝色的脉冲波动摧毁了方圆百米的所有物品。

    巨大的脉冲波带着那些可怕的大粪，把整个小区浇了一个通透。

    如果刚才房价只下跌了三分之一，现在这些“屎楼”估计不值钱了。

    约翰·威客摸着自己差不多断了一半的肋骨，他在弥留之际回头看着屁股后头差点被压扁的火箭浣熊，痛苦的说道：“你为什么不把核武器装在我的身上。

    我宁愿被烧成灰，也不愿意躺在医院里，被这些邻居参观。”

    眼珠子已经突出来一半的火箭浣熊，干呕着说道：“我提醒你了，这东西后坐力很大。”

    即将失去意识的约翰·威客，眼神迷茫的看着远处几个捏着鼻子走过来的身影。

    “那家伙死了没有，布鲁托在医院给他留了一个最靠近化粪池的床位。”

    老牛的声音让约翰·威客骤然清醒了过来，他拿出电话颤颤巍巍的拨通了报警电话，痛苦的说道：“我需要一辆去洛杉矶的救护车，我有医保！”

    学校里的阿尔文听说了约翰·威客和火箭浣熊没死，他看着老肯特开着一辆消防车，带着防毒面具举着水枪把这两个倒霉鬼冲洗了一下，然后搜刮了他们值钱的东西，这才把他们送上了担架。

    看着屏幕里那片地狱一样的地方，阿尔文忍了半天，最后指着一个种满了鲜花的小花园，大笑着说道：“‘教堂’那个混蛋回来的时候，肯定会发现，自家的花都不用施肥了，哈哈哈……

    cia应该给约翰·威客这个家伙发勋章，他把那些废柴不敢干的事情给干了，哈哈哈……

    这家伙确实是顶尖杀手，谋杀‘房价’的最顶尖杀手，哈哈哈……”

    jj看着那些被大粪淋湿的漂亮房子，他幸灾乐祸的说道：“我要是现在打电话去买房子，价格是不是应该特别的便宜？

    嗯，500块，不能再多了！

    因为我要那些屎洗干净，最少要花5万块，哈哈哈……”

    说着jj这个仇富先锋，咧着嘴跟身边几个苦哈哈的兄弟击掌庆祝了一下，深刻表达了自己幸灾乐祸的心态。

    弗兰克看着幸灾乐祸的jj，用平静的表情说道：“坦普尔上个月在那儿贷款买了一套房子，第三排第二间。”

    晴天霹雳一样的消息，让jj眼珠子都瞪出来了。

    他抱着脑袋崩溃的说道：“你在开玩笑？

    我的房子刚装修了不到一年的时间……”

    弗兰克微微的撇了撇嘴，说道：“所以你的房子升值了，坦普尔决定把它抵押出去，换一套更大的。

    5分钟之前，这还是一笔精明的投资！

    现在你拥有了一栋‘屎楼’，恭喜你！”

    众人哄笑的看着jj捂着胸口一脸绝望的坐在椅子上，嘴里喃喃不停的念叨着：“我如果去炸掉银行，它会不会忘记我的贷款？”

    阿尔文笑着在jj的肩膀上拍了拍，说道：“别担心，我会让老肯特找人把那里洗干净。

    我让他给你的新房子喷上双倍的除臭剂，双倍的空气清新剂。

    你会忘记今天的场面的！

    我的餐厅被臭蛋袭击过，我不也熬过来了吗？”

    jj看着贴心的老板，他用力的拽着阿尔文的手说道：“4倍，除臭剂和空气清新剂都要4倍。

    以后谁敢提今天的事情，我就去打断他的骨头。

    fuck！

    约翰·威客那个混蛋现在在哪儿？

    我要亲手把他的肠子掏出来，把里面的东西喂给那个该死的小松鼠。”

    阿尔文摇头失笑的看着这个翻脸无情的混蛋……

    jj其实不缺钱，说是月薪4000块，其实最近几年每到年底都会有一笔两百万的薪酬打进他的账户。

    他是学校的真正元老，安保的基石，阿尔文怎么可能亏待他？

    真要论资产，在座的几个家伙包括史蒂夫在内，都不一定有jj富裕。

    因为他有个精明而且善于投资的女朋友……

    那位泼辣的女护士，正拉着jj朝着千万富豪一路狂奔，而且几乎已经要成功了！

    史蒂夫看着说说笑笑的众人，他无奈的敲了敲电视屏幕，说道：“伙计们，战争结束了！

    我们是不是应该开瓶香槟庆祝一下？

    刚才约翰·威客一个人解决了外星的中枢，这家伙立功了！”

    说着史蒂夫指着电视里奇怪的画面……

    那些一直生龙活虎不怕死的外星人，这会儿像是失去了电力的玩具，摊倒在地上神经质的抽搐着。

    史蒂夫看着众人奇怪的表情，他笑着说道：“我觉得应该让美利坚政府为那座化粪池买单。

    不然约翰·威客也太冤枉了……”

 第一千九百零七章 最牢固的誓言

    找到了解决外星人的关键点，史蒂夫就再也没提要去支援洛杉矶的话题了。

    在座的都是战场上下来的汉子，他们和彼得、哈利那种毛头小伙子的想法完全不同。

    找到了外星人的弱点，这场战争的结局就已经明确了，实在用不着他们去凑热闹。

    纽约警方和国民警卫队因为不相统属，打仗的时候都闹得一地鸡毛，搞得双方效率统统下降。

    如果不是必要的情况，必须要充当救世主的角色，任何人胡乱的搅和进布置好的战圈，往往起到的是反作用。

    你正在跟外星人近身作战，军方的导弹是去炸你，还是不去炸你？

    看着电视里国民警卫队和警察，双方骂骂咧咧的开始进场收拾残局。

    那些刚到没多久的星际陆战队，茫然无措的站在街道上不知道应该干什么？

    史蒂夫好笑的摇了摇头，说道：“如果有统一的指挥，情况会更好一点。

    其实和外星人打仗，没有我们想象的那么困难，对吧？”

    阿尔文不置可否的笑了笑，说道：“那得看是什么品种的外星人？

    还记得尼德威尼尔的虫子吗？

    又有一波虫子进入太阳系了……”

    说着阿尔文想了想，说道：“这次的情况比上次要好一点，最少我们提前发现了它们。

    不管怎么样，它们都需要在宇宙里漂一段时间，我们的时间还很充裕。”

    史蒂夫是在第一线和虫子战斗过的家伙，他皱着眉头说道：“为什么还有？

    那些虫子比任何我们已知的敌人都要疯狂，矮人的王城都差点被打破了。

    如果它们落入地球，那后果会是什么？”

    阿尔文笑着说道：“所以我们不能给它们机会。

    诺曼·奥斯本最近一直在‘暗星号’上，他计划开发一种基因武器。

    具体有什么进展我还不清楚……

    我唯一知道的，就是有个紫薯精在遥远的宇宙跟我们交手。

    我们不会让他得逞！

    我让那个叫‘勇度’的扫荡者，给所有的星际海盗传了讯息。

    只要那个婊子养的进入了可追踪的范围，老子就去把他的肠子掏出来，把他吊死在粪坑上。”

    史蒂夫听了摇头说道：“还是要看飞船部队，在太阳系打地面战争，对于我们来说太吃亏了。

    那些虫子在数量上完全碾压我们，如果任由它们在某一颗行星降落，后果都会很糟糕。”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“那只能看各国军方努不努力了。

    事情已经通报给他们了，你看到这次外层空间的战斗就知道，他们不是没有丝毫的准备。

    这种事情上面，我能做的不多。”

    说着阿尔文笑着站起来，说道：“虫子也不是明天就能飞到地球。

    而且我从秘鲁弄了两件神器回来，伊森博士他们正在分析神器的运作原理，说不定我们能轻而易举的把那些虫子，送去太阳的位置烧烤也不一定。

    现在战斗差不多结束了，明天把那些孩子都赶回家，该放假还是要放假。

    天天这么关在学校里，太费钱了，也该是他们的混蛋父母操点心的时候了。”

    史蒂夫看着阿尔文轻松的表情，他犹豫了一下，说道：“你要离开地狱厨房？”

    阿尔文理所当然的点头，说道：“当然，难道等那些联军的人来，拉着我开那些永远不会结束的会议？

    我他妈有时候根本听不明白他们在说什么……

    我答应了小金妮，要带她去秘鲁和北欧转转。

    秘鲁我是不想去了，北欧还是可以的。

    等我陪福克斯选好婚纱，我就要准备结婚了！

    这才是大事儿，有兴趣来做我的伴郎吗？

    jj和卡塞尔分别预定了一个位置，不过福克斯的伴娘团非常强大，我需要一个能镇得住场子的家伙。”

    史蒂夫听了，好笑的说道：“很抱歉，我和巴基都答应了弗兰克，到时候会做他的伴郎。

    你们三个家伙一起结婚，让我们这些人也很为难。”

    阿尔文听了无所谓的笑了笑，说道：“那就算了，你只要按照华国的传统，给我送上红包作为祝福就行。

    到时候一千的坐一桌，一万的坐一桌，其他人吃个自助餐就算了。”

    说着阿尔文看了一眼周围的伙计，他突然笑着说道：“你们觉得斯塔克能不能找到靠谱的伴郎？

    你们猜他会不会掏钱雇佣几个好莱坞的明星，来充当自己的伴郎？”

    周围的人想了想斯塔克的操蛋性格，他们摇了摇头，对于斯塔克这方面的问题一点都不看好。

    就在阿尔文考虑是不是要打电话提醒一下斯塔克的时候，披头散发的小金妮冲进了惩戒处，满脸惊恐的看着阿尔文叫道：“爸爸，你快去看看，福克斯好像要把自己的胃给吐出来了！”

    阿尔文听得大吃一惊，半人半神的女刺客怎么可能吃坏肚子？

    他一把捞起了报信的小金妮，冲向了学校的地下室，那里是伊森博士的地盘，医疗室就在那里。

    医疗室内，伊森博士拿着一份检查报告看了一眼，然后丢到了一边。

    他刚想跟表情有点苍白的福克斯说点什么，医疗室的大门被“砰”的一声给推开了。

    阿尔文抱着小金妮闯进来，他看着脸色苍白的福克斯，关心的说道：“你这是怎么了？”

    福克斯有点虚弱的靠在阿尔文的胸口，说道：“我也不知道，我去餐厅吃了一点煎蛇排，然后就感觉胃很不舒服。”

    阿尔文看着福克斯苍白的脸，有点奇怪的说道：“那些蛇肉过期了？

    老子要去把燕双鹰的屎给打出来……”

    福克斯好笑的拉着阿尔文的手，说道：“不是蛇肉的问题，其他人吃的都没有问题。

    应该是我自己身体出了状况，我这两天胃口都不怎么好。”

    阿尔文担心的在福克斯的脸上摸了一下，觉得好像有点发干，他转头看着伊森博士，说道：“伙计，福克斯这是怎么了？

    她不应该生病的？”

    伊森博士斜着眼睛看着阿尔文，说道：“我这里是校医室，不是妇产科。”

    阿尔文听了有点不高兴的说道：“嘿，老兄，你是医生……”

    伊森博士看着智商跌入谷底的阿尔文，他无奈的摇头说道：“福克斯是我第三个确认的孕妇。

    你们这帮混蛋最好找专业的医院，而不是让孕妇来我这里。”

    阿尔文脑子“轰”的一下，然后惊喜的看着福克斯说道：“亲爱的，你怀孕了？

    这种事情难道你自己一点感觉都没有吗？”

    福克斯迷茫的眨了眨眼睛，然后摇了摇头，说道：“我不知道，我上个月还是正常的。

    只是从婆罗洲回来，我就觉得胃口出了一点问题。

    当时也没感觉，今天可能是吃的有点多了，所以特别的难受。”

    阿尔文听了皱着眉头说道：“那不应该呀，这反应是不是来的有点早了？”

    说着阿尔文看到缩在福克斯椅子下面，瞪着大眼睛“哼哼唧唧”的显示自己存在的小“螭龙”，他惊喜的叫了一声，说道：“fuck怎么把你给忘了？”

    一直跟阿尔文不怎么对付的小“螭龙”，发现这位大佬的心情不错。

    它三两下窜到了福克斯的腿上，把圆溜溜的脑袋贴在福克斯的肚皮上听了一下，然后发出邀功似的叫声。

    阿尔文看着已经被好消息惊呆了的福克斯，他笑着身后揪着“螭龙”的脖子把它塞给了小金妮，然后一把抱起福克斯用力的亲吻了一下，说道：“你以后得对我客气一点，我是你肚子里面宝宝的爸爸。”

    小金妮一手夹着小“螭龙”的脖子，凑过来学着阿尔文的语气，说道：“你得对我好一点，我是你肚子里面宝宝的姐姐！”

    福克斯已经被好消息给震晕了，她一直羡慕佩珀和雪莉，可是她努力的很久也没能怀上孩子。

    就在她已经基本上放弃幻想，选择顺其自然的时候，惊喜来了。

    坚强的刺客小姐眼泪夺眶而出，她推开阿尔文，蹲在地上搂着小金妮和那头立功的“螭龙”，用含糊的不清的语气，絮絮叨叨的说了很多的话。

    小金妮费劲的把快要断气的“螭龙”往上托了托，然后看着福克斯糟糕的脸，对着老爹说道：“爸爸，福克斯肯定疯了，她说什么我一句都没有听明白。”

    阿尔文看着激动的仿佛失去了心智的福克斯，他刚要上前把她拉起来。

    结果一道金色的光辉突然从福克斯的眉间亮起，打进了小金妮的眉心。

    “我发誓，将会守护你的安全！

    我发誓，将会守护你的幸福！

    我发誓，我将公正的看待你和我的孩子！”

    伊森博士感慨的用英文翻译了福克斯刚才说的那些话，他在阿尔文的肩膀上拍了拍，说道：“为什么福克斯这样的好姑娘，会看上你这种混蛋？”

    阿尔文迷糊的看着伊森博士，说道：“什么？”

    伊森博士摇头说道：“刚才福克斯说的是古希腊语，那是半神的誓言！”

    阿尔文听了愣了一下，他立刻就明白了福克斯誓言的含义，那不仅是对小金妮说的，更是对自己说的。

    阿尔文看着脸上带笑的福克斯，他摇头上前把两个姑娘抱住，笑着说道：“我们是一家人，这才是最牢固的誓言！”

    说着阿尔文在微笑的福克斯脸色亲吻了一下，说道：“谢谢你为我做的一切！”

    小金妮摸着自己的额头不知道发生了什么，不过她是真正的乐天派。

    看着正在亲吻的两人，她嘻嘻哈哈的凑上去，在两人脸上分别亲了一下，咧着嘴说道：“我们是一伙儿的！”

 第一千九百零八章 女人是老虎

    校长夫人怀孕了！

    这个消息很快就传遍了整个学校，而且引发了很大的轰动。

    福克斯一个半人半神，在一帮妇女的簇拥下，表现的仿佛弱不禁风的小花。

    那总是伸手捂着肚子的小心模样，让阿尔文也不知道应该说点什么。

    这才几天的时间？

    看着福克斯和怀胎六个月的雪莉，手挽着手交流怀孕的经验。

    被挤到人群之外的阿尔文，无奈的拍了拍坐在自己肩膀上的小金妮，说道：“宝贝，福克斯好像变了一个人，我觉得她好像不怎么喜欢我了。”

    小金妮吸溜着口水，把一颗柠檬味儿的棒棒糖塞进了老爹的嘴里，然后父女俩一起吸溜着口水，吐槽这些女人变得太快。

    鼻青脸肿的尼克得到了消息第一时间赶到了这里。

    他跳着脚看着人群中的福克斯，然后仰头看着阿尔文说道：“我猜这次肯定是个男孩儿，你给他想好名字了吗？

    雪莉肚子里的那个叫‘麦克’，你觉得福克斯肚子的那个叫‘弗兰克’怎么样？”

    阿尔文斜着眼看看着尼克，说道：“我猜这个‘弗兰克’，肯定不是弗兰克·卡斯特的‘弗兰克’。

    伙计，你能不能少看一点黑帮电影？

    ‘麦克·科里昂’加上‘弗兰克·卢卡斯’，你想干什么？

    美利坚已经够惨的了，你就别在祸害他们了！”

    被揭穿了‘教父老大’梦想的尼克丝毫没有气馁的意思，他一本正经的说道：“‘弗兰克’是好名字，最少你可以拿来给他做个中间名。

    这样等我以后带他们出去混的，就有故事说给其他人听了。

    其实你和弗兰克是很好的朋友，用他的名字来命名自己的儿子，其实也不错，对不对？”

    看着丝毫不拿“惩罚者”当亲爹的尼克。

    阿尔文无奈的按着他的头顶，说道：“如果是个男孩儿，我会认真考虑你的建议。”

    尼克嬉笑着接过了小金妮递过来的棒棒糖，他吃了一口发现酸的倒牙。

    然后三人一起吸溜着口水，看着不远处叽叽喳喳的女人，不时的品头论足一下。

    弗兰克不知道什么时候走到了阿尔文的身后。

    他看着一帮女人围着两个“娇弱”的孕妇，有点不适应的说道：“女人只要一怀孕，好像就疯了。

    几个小时前，雪莉还想开车出去参观一下外星人。

    要不是没有型号合适的防弹衣，我都劝不住她。”

    小金妮嬉笑着递了一根棒棒糖给弗兰克，一边吸溜着口水，一边说道：“弗兰克，你尝尝，特别有意思。

    这是雪莉偷偷塞给我的……

    她说她想生个男宝宝，但是她实在吃不下了。

    所以偷偷给我吃掉，这样上帝就不会发现了。”

    弗兰克表情古怪的拨下了糖纸，把棒棒糖塞进了嘴里，然后整张老脸都皱了起来。

    “我要去干掉那个叫冈萨雷斯的小贩，这真的是给孕妇吃的东西吗？”

    阿尔文吸溜了一下口水，笑着说道：“你都说这帮女人疯了！

    也许她们的味觉神经很我们不一样。

    也许她们只是想要来点心理暗示。

    反正最后收获的都是我们，你生什么气？

    我敢打赌，雪莉想要上街，肯定不是为了去看那些恶心的外星人，而是想要你去劝她。

    老兄，凭良心说，当你女朋友确实很累。

    你每天跟她说多少句话？”

    弗兰克听得愣了一下，然后真掰着手指算了一下，说道：“正常情况下大概有十几句。

    ‘早安’，‘要咖啡吗’，‘今天需要带点什么’，‘我回来了’，‘晚餐吃什么’，‘晚安’……

    偶尔还需要一点，‘你今天很漂亮’之类的话。”

    阿尔文看神仙一样的看着弗兰克。

    犹豫了一下他也没有瞎劝，也许人家雪莉，要的就是这种‘特别能打身体还不错的老实人’。

    对着弗兰克竖起了拇指，阿尔文看着福克斯一副仿佛随时都会晕倒，但是就要强忍着，必须要听完所有夸奖赞美的鬼样子……

    他有点无奈的说道：“女人有两个时期的‘柔弱’，我们无法逃避。

    我们能发明‘多喝热水’去应付她们的生理期，但是我们肯定没法儿应付她们的孕期。

    昨天福克斯还能在1000米外打爆我的头，今天她居然连枪都不带了。”

    弗兰克长长的叹了一口气，说道：“最麻烦的是，你要是惹她生气了，她还是能在1000米外打爆你的头。

    相信我，这是我的亲身体会！

    我错过了尼克的出生，我还暗自嘲笑过斯塔克当时的蠢样子。”

    说着弗兰克看着自己的操蛋儿子，他犹豫了一下，说道：“对明迪好一点，你打不过她。

    等你能打过她了，你说不定又舍不得打了。”

    尼克瞪着自己的青肿的眼睛，鄙视的看着自己的老爹，说道：“你在开玩笑？

    总有一天，我会让她明白谁才是这里的老大！”

    阿尔文好笑的在这个嘴硬的小子后脑勺上扇了一下，然后说道：“这就是你每天用乱七八糟的东西恶作剧的原因？

    你难道不能等到，自己挨揍不会像姑娘一样尖叫的时候，再去尝试吗？

    硬汉尼克先生？”

    尼克抱着脑袋，生气的跳着脚，叫道：“这是战争，只有一方倒下才算结束。

    那个胆小的胖妞，迟早有一天会向我认输！”

    小金妮坐在阿尔文的肩膀上，嘻嘻哈哈的抱着老爹的脑袋，小声说道：“爸爸，其实明迪一点都不害怕那些东西，她就是想要揍尼克。”

    阿尔文抬头看着鬼模鬼样的坏女孩，他笑着在这姑娘的身上挠了一下，然后摇头叹息的看着尼克，说道：“伙计，当有一个女孩儿向你认输的时候，说明她厌倦了。”

    说着阿尔文听到了身后“蹬蹬蹬”的脚步声，转头发现脸上粘着蜘蛛丝，披头散发的明迪，正咬牙切齿的朝着尼克冲了过来。

    看着明迪如同“怒打蒋门神的鲁智深”，骑在尼克的腰上一通王八拳。

    阿尔文摇头叹息的说道：“有的人估计不会厌倦，毕竟挨揍的人实在太欠。”

    尼克惨叫的档口，一道七彩的光华落在了教学楼的正前门。

    大眼油头的洛基整理着身上得体的西装，非常绅士的招呼着海拉和弗丽嘉走进了教学楼。

    也不知道是不是错觉，阿尔文觉得气氛突然变得凝固了起来。

    看着谈笑自若的福克斯，阿尔文对着身边的弗兰克，说道：“谁会把这种‘好消息’告诉海拉？”

    弗兰克看着海拉脸上挂着笑容，和福克斯宛如一对塑料姐妹翻着白眼又是拥抱又是亲吻脸颊。

    这位硬派直男微微的打了一个冷颤，说道：“我今天忘记杀人了，我先离开一会儿。”

    大眼油头的洛基像是小太监一样，扶着面无表情的弗丽嘉走到了阿尔文身边。

    不知道是意外还是什么，他们站定的那一刻，洛基身上的手机突然响了……

    “动我的妞儿也不行，动我的妞儿也不行……”

    洛基看着所有人同时投过来的目光，他举着手机抱歉的笑了笑，然后对着阿尔文露出了贱笑，说道：“哦，抱歉，这是我哥哥给我打的电话。”

    阿尔文看着周围女人投来的看渣男的目光，他“感动”的上前，用力的搂着洛基摇了摇，直到确认他的肩膀脱臼了，这才看着他说道：“谢谢！”

    用力的在洛基的肩膀上拍了拍，阿尔文回头看着想要开溜的弗兰克，说道：“替我招待一下洛基，带他看看我们学校的特色。

    这位老兄大老远的来一趟可不容易，必须让他看全了，才能让他回去。”

    说着阿尔文看着脸上挂着慈祥微笑的弗丽嘉，低声说道：“你们怎么来了？”

    弗丽嘉看着自己的女儿，学着欲望都市里的虚伪妇女，强颜欢笑的和周围的人谈笑风生。

    她心疼的把阿尔文电的跳了起来，生气的说道：“福克斯怀孕了，难道需要第一时间通知海拉？”

    阿尔文苦恼的摸了摸自己倒竖的头发，然后偏头看着肩膀上头发也在冒烟的小金妮。

    小金妮摸着自己的爆炸头，对着弗丽嘉露出了甜甜的笑容，张开手臂，叫道：“弗丽嘉，你是来看我的吗？”

    看着有洁癖的弗丽嘉，被脏兮兮的小金妮蹭了一身的灰尘。

    大仇得报的阿尔文靠在墙壁上，尽量让自己看起来像是一个隐形人。

    他偷偷的看着拉着海拉不停的说着什么的福克斯，摸着脑门上的冷汗，悄悄的拿出电话拨给了斯塔克，说道：“伙计，我需要一张去外星的船票。

    什么？去哪儿？

    我只想去没有女人的地方！

    我觉得自己永远都不会了解女人到底有多可怕！”

    弗丽嘉冷眼看着装模作样的阿尔文，她烦恼的在小金妮的脸上亲了一下，然后对着阿尔文说道：“奥丁想要邀请你去他的城堡做客。”

    一直关注着福克斯和海拉动向的阿尔文下意识的说道：“那个老东西想干什么？

    我让他一只手，他也打不过我！

    嗷……”

 第一千九百零九章 倒霉男人

    阿尔文的渣男行径，和那仿佛欲望都市一样的现场，让老凯奇大发雷霆。

    福克斯的怀孕，让老家伙以为这所学校有了一个正经的继承人。

    不是他不喜欢小金妮，而是这姑娘就是傻兮兮的乐天派，而且随时都有无法毕业的风险。

    尼克和杰西卡就不用说了，这一家子在学问上面就是一窝废柴。

    现在有了一个新的“小号”出现，让老凯奇觉得自己还能多活几年。

    他觉得自己有义务看着这个还没有出生的宝宝长大，防止他走上老爹的道路。

    世界在变化，这所学校也在发生巨变，也许在二十年后，会需要一个完全不同的领袖来带领它。

    还有谁会比阿尔文的亲生孩子更加合适？

    老凯奇一直固执的认为，阿尔文把大多数精力浪费在了地狱厨房。

    相比那些残忍的黑帮，学校的里的学生更加值得关注。

    这位传奇一般学者，决定要找几个老朋友，亲自教导这个“小号”，防止他被自己的混账老爹带坏。

    教育要从娃娃抓起，阿尔文的娃娃，要从怀孕的时候就重点关注！

    阿尔文抹着满脸的口水，无奈的看着怒气冲冲的老凯奇拉着“弱不禁风”的福克斯走进了他的办公室，顺便召唤了几个“经验丰富”的老太太，准备给福克斯上一堂孕期课程。

    顺便让雪莉那个大肚婆，也享受了一下超规格的待遇。

    阿尔文看着身边的威尔森教授，他无奈的说道：“老凯奇疯了？

    福克斯是我的老婆，她肚子里的是我的孩子！”

    威尔森教授看着生气的跳脚的阿尔文，他笑着说道：“学校在地狱厨房，但是它的精神不应该被局限在地狱厨房。

    我们都觉得你是最优秀的校长，所以我们想要把你的‘优秀’继续下去。

    我们希望这所伟大的学校，会有一个伟大的继承者。”

    阿尔文斜着眼睛看着威尔森教授，说道：“为什么我觉得，你说的关于我的部分都是在胡扯？

    如果我是最优秀的校长，尼克·卡斯特就是最好的继承人！

    你们想把我的孩子拉进学校，你们首先得问问我的意见……

    也许我希望他以后会是一个it工程师，说不定当个地铁司机也不错。”

    威尔森教授轻咳了一声，说道：“不管怎么样，我们首先要把他培养成一个能读懂文学，算数不要依靠直觉的孩子。

    他未来是什么样，我们没有权利指手画脚。

    但是培养一个知识健全的孩子，是我们的责任……”

    阿尔文看着纳尔逊那个老东西，拿着一本小巧的字典，当成礼物送去了老凯奇的办公室。

    听着小金妮在自己身边发出生气的“呜呜”声……

    阿尔文弯腰用额头贴着小金妮的额头，难受的说道：“爸爸被人瞧不起了。

    咱两都被他们当成了笨蛋！”

    说着阿尔文对着气呼呼的小金妮挤了挤眼睛，说道：“这刚好说明我们是一伙儿的！

    其实我们很聪明，只是我们把聪明藏得太深了，他们这些笨蛋看不到而已。”

    小金妮听了，认真的点了点头，说道：“没错儿！

    爸爸是最聪明的爸爸，金妮是最聪明的宝宝！”

    阿尔文感动的搂着自家姑娘，用力的亲了一下，然后站直身体看着表情认真的威尔森教授，说道：“老伙计，未来什么样我们没人能确定。

    我理解你的好意，但是我更加不想自己的孩子背着‘期待’长大。

    他们是我的孩子，他们能向任何自己不喜欢的事情说‘不’！

    如果这所学校最后会成为孩子的负担，我宁愿在校长的位置上干到死的那天！”

    威尔森教授理所当然的点了点头，笑着说道：“当然！

    不过，不管这所学校会不会是负担……

    你首先要让自己的孩子健康的长大，让他接受教育，寻找理想，而不是在地狱厨房厮混……”

    说着威尔森教授看着尼克，他笑着说道：“我个人很欣赏尼克，他有着无与伦比的勇气和领导力。

    但是你绝对无法想象，他穿上西装站上讲台。

    你应该想象，自己如果有个孩子是一位优秀的学者，那会是什么样的感觉？

    每一个孩子都是独一无二的，他不应该是‘我们’，更不应该成为另一个你！”

    阿尔文听完愣了几秒，然后看着威尔森教授走进了老凯奇的办公室。

    他犹豫了一下，看着身边一直冷眼旁观的弗丽嘉，说道：“我不知道是不是我的错觉，刚才那个老家伙好像还是在鄙视我。”

    弗丽嘉看着海拉独自一人留在走廊上，不知所措的看着老凯奇的办公室，不知道是不是应该加入……

    她恨恨的瞪了一眼阿尔文，说道：“你这个该死的蠢货被人鄙视一下有什么问题？”

    面对第一次爆粗口的弗丽嘉，阿尔文苦笑的摇了摇头，上前几步用力的环住了海拉的腰肢，防止她从5楼跳下去。

    感受着海拉身上微微的颤抖，还有想要逃跑的情绪……

    阿尔文把她塞进了自己的怀里，然后低声说道：“都是我造的孽，要不你稍微忍一忍？

    最多奥丁揍我的时候，我不还手就是了！”

    说着阿尔文看着旁边热闹的办公室，他无奈的说道：“我要是说福克斯是因为太高兴了，想要跟你分享喜悦，会不会显得太无耻了？

    你是阿斯加德的女王，该有的脾气还是要有的，不过冲我来就行。

    反正我是渣男嘛，都是我应得的。”

    海拉转身低头把脑袋埋进了阿尔文的怀里，也不让他看自己的表情。

    阿尔文感觉自己胸口的衣服逐渐湿润了，他无奈的拍着她的后背，说道：“我希望所有的家人都能开心，你也是其中一员。

    虽然我知道这些都是屁话，不过我倒确实是真心的！

    要不我们找个地方去杀点什么？

    洛基那个混蛋也不知道死了没有，要不我带你一起去揍他两下？”

    海拉没有抬头，而是用极低的声音，说道：“你九月份就要结婚了，在那之前，你愿意和我走上一段吗？”

    “当然！”

    阿尔文几乎是下意识的答应了海拉的要求，等他回过神来的时候，他看着海拉发亮的眼睛，怯生生的问道：“你所谓的‘走上一段儿’指的是什么？”

    海拉握住了阿尔文的下巴，用力的亲吻了一下他的嘴唇，然后恶狠狠的说道：“当时是下个月的婚纱大赛，我需要一个男伴陪我赢得冠军。

    你答应了，对不对？”

    阿尔文摸了摸胸口湿漉漉的地方，他看着海拉如同星辰一样的眼眸，哭笑不得的说道：“你这是跟谁学的？

    你平时到底看什么电视？”

    海拉眼睛翻了一个巨大的白眼，警告性的在阿尔文的胸口拍了拍，然后转身抱起了跑过来凑热闹的小金妮。

    看着这个准备为自己老爹泡妞敲边鼓的小姑娘，海拉开心的拿出了一个套着棒球大小，戴着橄榄球头盔的石头脑袋。

    这东西阿尔文在尼德威尼尔见过一次，就是从孕育光明精灵的土壤里冒出来的狂躁石头人。

    这玩意儿逮到什么都要啃两口，之前被海拉收走了，结果现在看起来似乎驯服了。

    这种恶形恶状的玩意儿，太符合小金妮的审美了。

    这姑娘惊喜的把这个玩意儿，挂在了自己校服的拉链上，听着这东西吱哇乱叫的声音，发出了一阵开心的笑声。

    阿尔文隔着办公室的窗户，看着福克斯向自己投来了意味深长的目光，他悲伤的叹了一口气，拿出电话拨给了斯塔克……

    “阿尔文，你是不是疯了？

    我现在很忙！

    我没有他妈的去外星的船票……”

    阿尔文难受的说道：“伙计，我遇到麻烦了，我觉得只有你能帮我。”

    电话那头的斯塔克突然来了兴趣，他笑着说道：“到底发生了什么？

    我知道福克斯怀孕了，佩珀准备了礼物正要刚过去。

    你遇到什么麻烦了？”

    阿尔文听了，无奈的说道：“海拉想要我在婚纱大赛的时候，陪她走上一段儿。

    你那里威力最大的导弹是什么？

    我想把整个北欧都给炸沉，然后把电视台那些唯恐天下不乱的王八蛋都给干掉。”

    斯塔克好笑的说道：“他们给了你8000万……”

    阿尔文想都没想的说道：“那就先收了支票在干掉他们！”

    电话那头的斯塔克听了，突然哈哈大笑……

    他知道阿尔文只是想要找个朋友诉苦，更不可能真的去干刚才说的那些蠢事。

    不过这并不妨碍他给阿尔文出馊主意，因为反正倒霉的也不是自己。

    一本正经的查阅了一下资料，斯塔克笑着说道：“汉墨工业虽然倒闭了，不过贾斯丁·汉墨那个混蛋曾经发明了一款威力巨大的微型导弹。

    内置环三甲基三硝铵的微型飞弹，只要一发就能把奥丁的城堡炸塌。

    据说这种飞弹非常的聪明，差一点就能自己写书了。

    最重要的是，他有一个响亮的名字，足以证明他的威力绝非浪得虚名。

    当时军方的人只是看到飞弹的名字，就向汉墨工业下了订单。”

    阿尔文听着斯塔克絮絮叨叨的给自己介绍了一款飞弹，虽然明知道这家伙是在胡扯，不过阿尔文还是好奇的问道：“那东西叫什么？”

    斯塔克大笑着说道：“那种飞弹的名字叫‘前妻’。

    那肯定是贾斯丁·汉墨那个蠢货一辈子经历的最可怕的东西。

    它喜怒无常，疯狂而又聪明，哈哈，这真的是绝妙的命名。”

    阿尔文被斯塔克给逗笑了，他大笑着说道：“你要我用‘前妻’去轰炸奥丁的城堡？

    哈哈，这是一个好主意！

    那个老东西自己的屁股肯定也不干净，‘前妻’对他一定很有威胁！”

 第一千九百一十章 战后***

    洛杉矶之战结束的比阿尔文想象的还要快。

    48小时之内，洛杉矶大区的战争已经差不多结束了。

    阿尔文他们凭借4艘老掉牙的战列舰，也干掉了那些能够升起防护罩的外星飞船。

    美利坚的一支航母编队，加上陆航的战斗机，没有道理打不过那些远道而来的外星人。

    虽然因为一开始的评估造成了误判，让洛杉矶大区陷入了极大的混乱当中。

    不过当星际陆战队进场，整个局面很快就得到的控制。

    尤其是当纽约战斗的情况被通报，星际陆战队的人很快就找到了那些半机械外星人的指挥中枢。

    这些在尼德威尼尔，和罗南的生化士兵打了一年多的星际陆战队，根本就不需要特别的指挥，找准位置重火力掩护，陆战队冲锋，一个回合就干掉了外星人的指挥中枢。

    这个时候人们才发现，美利坚居然有这么一支强悍到极点的部队。

    就在美利坚各大媒体开始歌功颂德，表示对自家军事力量的信心时，欧洲的星际陆战队也相继亮相。

    全球海军围堵那些坠落在海上的外星人，星际陆战队固守着海岸线，随时准备给那些不知死活的外星人迎头痛击。

    回过头来看，美利坚成了最倒霉的国家！

    宇宙舰队勇敢的外层空间拦截成了胜利的最重要砝码，但是他们付出的代价却是惨重的。

    俄国飞船全军覆没，美利坚仅剩下一艘能勉强飞回地球修整，整个欧盟也就剩下三艘半残废的飞船。

    损失最惨重的是神枪会，他们向全世界证明了什么叫“有责任感”的组织。

    65艘飞船只剩下了5艘，而且这5艘还承担着搭载那些弃舰逃生的士兵的任务。

    打到最后地球联军只剩下面对冲撞一条路了……

    把自己的飞船当成导弹发射出去，拼尽全力的去阻挡那些流浪舰队对于地球的入侵。

    地球第一次直面宇宙的战斗，在全世界人的关注下，以最悲壮的方式收场。

    从最后的结果来看，他们输了！

    但是当神枪会的飞船降落在非洲的联军基地，世界各国成千上万的飞船官兵冲下飞船亲吻大地的时候……

    有远见的人都知道，地球人赢了！

    到了现在这个阶段，有了“反重力涂层”的状况，飞船已经不是什么太珍贵的东西了。

    只要你有能力，有技术，有工业基础，你想造多大的飞船，都有办法送进宇宙。

    第一次正式的宇宙飞船大战，让地球人认识到了自己的不足。

    并且有了宝贵的经验！

    剩下的还有什么好说的？

    华国当天就宣布了一项500艘飞船的建造计划，其中涵盖了各种型号，各种功能的飞船。

    同时开始向全世界各国开放月球“氦-3”的采购，而且拉上了铁路沿线的小兄弟们，一起开始造飞船。

    “什么？你没有技术？”

    “没关系，你只负责造外壳。”

    “什么，飞船外壳也不会？”

    “好吧，看在咱们一衣带水关系的份儿上，我给你技术还有冶炼工艺，顺便投资最先进的炼钢厂。

    你只要负责把家里的矿石拉出来，咱们开工厂一起干，你工人有钱拿，飞船外壳还能卖给我。

    为了投资方便，咱们用华国货币结算，没问题吧？

    看你兑换货币也麻烦，要不你腾点地方，我把银行也弄过来？”

    华国一系列的动作进行的非常之快，几天时间就整合了大部分第三世界国家。

    他还不是掠夺式的兼并，而是扶持你的发展，用技术和金钱换取资源和时间。

    那些穷的啥也没有的小兄弟们，哪里受到过这种待遇？

    有个大哥要带你飞，这会儿要是不能抱紧大腿，以后可就买不上车票了。

    人家可是什么都不要，给钱给技术的帮咱们造工厂，解决就业问题，唯一的要求就是优先回购产品。

    那些产品就算价格在便宜，那也是赚的。

    华国银行开得到处都是有什么关系？这多方便？

    现在全世界最坚挺、最具购买力的货币就是人民币，当地老百姓巴不得自己每个月拿的都是这种货币。

    短短一周的时间内，华国整合了一条全球飞船生产线。

    500艘飞船的三年计划，几次调整之后被缩短到了一年的时间。

    这种超大手笔的投入看似吃亏，但是明白人都知道谁才是最后的赢家。

    美利坚利用二战后全球最大出口国的便利，奠定了美元的货币基础。

    进而把美元和石油捆绑，让美元成为事实上的全球结算货币，形成了货币霸权，绑架了全世界的经济，横行霸道了几十年的时间。

    现在情况开始被逆转了，石油的地位因为斯塔克新能源的出现已经受到了冲击，加上神枪会握住了更加高效的“氦-3”，世界能源格局开始出现了逆转。

    要不是美利坚还有一个斯塔克集团，这种逆转将会是颠覆式的。

    二战后的美利坚自知实在打不过华国，就利用货币经济死命的遏制华国的发展，过去几十年里效果虽然不算显著，但是却奠定了自己的地位。

    没打过大老虎，但是把旁边的歪瓜裂枣给打服了，顺便把北极熊给拖垮了。

    现在好了，华国借着一场宇宙大战的余威，宣布我不跟你们玩儿了。

    老子自己建立一个经济圈，利用第三世界国家富余的人力和资源，加上那些国家强烈的发展欲望，搞一个更加有活力的经济圈。

    谁敢不服？

    一次星际大战华国眼睛都没有眨一下，就填进去了60艘宇宙飞船。

    这么大的损失之下，他还要“勒紧裤腰带”来拉着这帮穷兄弟一起过好日子，这是什么精神？

    欧盟那帮废柴，连从非洲接回自家的飞船官兵，都扣扣索索的让那些劳苦功高的飞船官兵借道北非，然后由盟军的货机带回。

    几艘飞船的损失，让欧盟委员会里面吵翻了天，新的飞船计划一周之后还没有出炉。

    北欧三国为了维持国家的高福利，甚至威胁要退出欧盟，举国跑去跟奥丁那个老家伙混。

    欧盟的闭门会议，每天都有人因为心脏病发作，被抬出会议中心。

    最后要不是相对独立的地球外星联军欧盟指挥官，威胁让星际陆战队罢工，放任那些外星人登陆，这次的会议还要持续很久的时间。

    这帮人其实不是蠢，更不是不知道飞船的重要。

    问题是欧洲任何一个国家，想要独立建造足够的飞船都非常的吃力。

    各国独自发展，其中资金、设备、人力的浪费，很难让人容忍。

    这就逼得他们，不得不联合成立一家联合飞船制造企业。

    这里面牵扯的利益之大，让那些政客不得不打起精神。

    他们都有自己的立场，不能让自己的国家在这里面吃亏，不然他们的政治生涯也就到头了。

    这就是这种联盟的弊病，而且以欧洲的体制，很难彻底的治好。

    英伦作为一个已经实现脱欧的角色，却又还是欧盟军队当中的主力，成为最悲剧的角色。

    经济倒退也就算了，合着好处没捞着，出钱出力的事情一样都少不了。

    最惨的就是美利坚，积攒了一年的飞船没了不说，纽约、迈阿密、洛杉矶成为最早遭遇攻击的地方。

    除了纽约早已习惯了这种无缘无故的拜访，迈阿密和洛杉矶成了难兄难弟。

    打仗是打赢了，但是谁来为那些损失埋单呢？

    哭嚎、暴乱、不知道想要干什么的游行，充斥着整个洛杉矶大区和整个迈阿密。

    美利坚的大兵没有救灾的传统，就算是旁边的房子着火了，他们也只会等待消防队，而不是帮着去救火。

    他们唯一的责任就是站在街头控制暴乱，把那些闹得太过分的家伙打成筛子。

    金并还想要学着阿尔文，管控一下洛杉矶的混乱，结果最后他发现高估了自己的影响力。

    那些平时对他言听计从的黑帮，要么阳奉阴违出工不出力，要么干脆就是一通诉苦，想着能不能从这位地下国王的嘴里，抠出一点钱来救济一下穷兄弟。

    偶尔有那么一两个忠心耿耿的黑帮成员，上街想要干干警察的活儿，结果被暴躁的国民警卫队打成了肉渣。

    金并第一次看到了自己和阿尔文的差别，不是力量上的，而是思维上的。

    同样是高压管制，同样是凶残开路……

    纽约和洛杉矶黑帮之间的差异简直天差地别！

    一个根本就不是黑帮的事实“教父”，让纽约的黑帮们在危难的时刻上演了一出滑稽剧。

    更滑稽的是，很多底层的黑帮成员，居然真的挣到了不少的钱，甚至有的因此找到了财路，脱离的黑帮的泥沼。

    而金并这个事实上的地下“教父”，却连完全控制那些黑帮都做不到。

    威逼利诱的让几个黑帮分子上街，结果让他们成了军队的抢下亡魂。

    金并一直认为，搞黑帮他才是专业！

    但是现在他发现，也许自己仅仅是一个黑帮头子！

    有再多的钱，再大的影响力，人们只会怕你，不会真正的尊敬你。

    那些警察和军人，不会因为那些黑帮分子是金并的人就手下留情。

    普通人更加不会因为黑帮分子打着金并的旗号前来帮忙，就放下担心，反而会更加卖力的按住自己的钱包。

    第一次感觉受到打击的金并站在豪华牢房的阳台上，他看着远处的风景，对着电话那头的理查德说道：“理查德，你说我开一家公司怎么样？

    你不应该是黑帮金并的儿子，你应该是菲斯克·威尔逊的儿子。”

    电话对面的理查德没有表现的太兴奋，他有点担忧的说道：“爸爸，你怎么了？是你遇到麻烦了吗？”

    金并开心的笑了笑，说道：“没有，我只是突然觉得自己应该做一点更有意义的事情。”

    理查德沉默了很久，说道：“那你的那些手下怎么办？

    你想带着他们一起做生意？”

    金并听了笑着说道：“你居然没有劝我赶紧放手，你确实长大了，理查德！”

    理查德听了担心的说道：“爸爸，因为我知道那有多危险！

    我听老肯特提起过很多人的名字，我知道在阿尔文来到地狱厨房之前，根本就没有一个黑帮老大能安稳的退休。

    而你现在根本就不再纽约！

    爸爸，我希望你能脱离黑帮，但是我更希望你能保证自己的安全！”

    金并突然发现自己的儿子真的长大了！

    他有点感动的笑了笑，说道：“我是随便说一说，你不要担心。

    开一家新的干净的公司对我来说丝毫没有问题，也许我能为那些手下找到一条新的路。

    我只是想要尝试一下，我绝对不会拿自己去冒险的！”

    理查德听了，沉默了很久的时间之后，说道：“爸爸，你开一家军火公司怎么样？

    我可以去求阿尔文校长，雷蒙德那里有一本外星科技目录，我应该能为你争取到一个项目。

    你可以慢慢的转型，带着你的那些手下，慢慢走正路……

    爸爸，我不介意你是黑帮老大，黑帮也可以有人情味儿！”

 第一千九百一十一章 北欧故事

    世界格局发生巨变的时候，阿尔文带着一家子来到了北欧。

    斯塔克正在忙着收割那些外星人飞船上，能把水发生聚变反应的能源技术。

    阿尔文穿着一身防水服站在一艘捕蟹船上……

    小金妮身上绑着一根安绳，在摇晃的捕蟹船上跑来跑去。

    阿尔文摸出一个小酒壶喝了一口烈酒，然后一把捞住了路过的小金妮，说道：“宝贝，咱们别跑了行不行？

    那些大螃蟹跑不掉，今晚咱们一定会把它们给吃掉的。”

    说着阿尔文看着小金妮冻得笔直的头发，还有鼻子上两条梆硬的鼻涕，他吸了吸鼻子，发现自己好像也好不到哪里去。

    摸出手机跟自家姑娘来了一个鬼脸合影，阿尔文把照片发给了躲在船舱中不肯出来的海拉。

    你人都跟我睡了，这会儿装死不干活儿怎么行？

    自从来到了北欧，阿尔文抱着脑袋被奥丁揍了八回，又揍了索尔八回，和索尔联手揍了洛基十六回。

    本来大家握手言和，说好了来一次有意义捕捞活动，喝酒吃肉一醉泯恩仇。

    结果半路奥丁捂着自己的肚子说是阑尾炎犯了，索尔被洛基打中了脑袋，说是要带他去看精神科的医生。

    好动的尼克，在冰冷的海上坚持了三天，最后得了重感冒被彩虹桥送回了奥丁的城堡。

    弗丽嘉还发信息，说是要几百只帝王蟹，准备在婚纱大赛决赛时用来招待客人。

    于是最后只剩下阿尔文、小金妮和海拉……

    发了短信之后，阿尔文等了半天还是没有动静，他从船上扣下了一个冻得梆硬的不知道什么鱼。

    发给小金妮之后，阿尔文冷笑着说道：“有人想要偷懒，这是重罪！

    金妮船长赶紧去惩罚这个懒鬼，把她叫起来干活儿！”

    小金妮一听自己升格为“船长”了，她激动的点了点头，顶着一对特意弯曲成象牙形状的鼻涕，用力的把自己的头发捋成了可怕的刺猬造型，然后吱哇乱叫的冲进了船舱。

    阿尔文看着小金妮猛恶的背影，老怀大慰的点了点头。

    一艘船上就两个半的劳动力，你一个女神壮劳力装死，咱们哪天能把决赛晚宴用的帝王蟹给凑齐？

    这日子还要不要过了？

    结果等了半天，阿尔文发现自家姑娘成了打狗的肉包子，进了船舱就再也没有出来。

    他看着捕蟹船周围的浮标，认命的召唤了两条藤蔓，帮着一起把捕蟹笼给起了出来。

    螃蟹身子没有自己的脑袋大一率都放掉，缺胳膊少腿品相不好的当时就干掉，用来晚上加餐，免得放回大海把残缺的基因传给下一代。

    阿尔文知道自己迟早要迈向渣男的行列，只是没想到这么快。

    老奥丁拉着阿尔文上船一直都没安好心，他准备伙同自己的傻儿子一起灌醉阿尔文，然后把他沉进北冰洋里，让他清醒清醒。

    结果没想到最后不仅被阿尔文给放翻了，还把自己的女儿给搭上了。

    阿尔文借酒装疯的时候，海拉三两下就从了，让老奥丁生了好大的气，把阑尾都给气坏了。

    面对躲在仓房里面不肯出门的海拉，索尔也不知道自己应该发怒一下还是怎么办？

    最后只好痛揍了洛基一顿，然后被他用“冈格尼尔”打晕了。

    阿尔文承认自己当时是清醒的，醉酒就是为了哄一下老奥丁。

    当时海拉一来二去的也不反抗一下，加速了阿尔文的堕落，让这个世界诞生了一个新的“渣男”！

    反正‘渣男’的名头早就被冠在头上了，现在事情都干了，阿尔文觉得自己还有什么可不好意思的？

    回去老子就把该挨的枪子儿挨了，以后奥丁要是在敢揍自己，老子就开“棘灵”！

    收起了最后一个捕蟹笼，阿尔文一边吐槽，一边把那些帝王蟹捆扎好丢进冰库。

    一个人干了十个人的活儿，最后还要客串船长，用自己半吊子的技术，把船开回奥丁的小镇。

    走进温暖的驾驶室，阿尔文看着船舵旁边摆放着一壶热气腾腾的咖啡。

    走过去想要喝上一口，结果发现下面压了一张小金妮神鬼莫测的火柴人连环画。

    大概意思是，自己没能完成老爹布置的任务，可怕的海拉拽着自己去阿斯加德玩儿了一圈，然后因为礼物太多了，她要先把东西送回去跟小伙伴们分享一下。

    阿尔文看着“书信”的角落里，一大一小两个唇印，他无奈的笑了笑，自言自语的说道：“都是我的人了，还矜持个什么？

    老子抓个螃蟹，容易吗？”

    喝了一口热咖啡，阿尔文看着gps上的位置，开始调转船头准备回航。

    结果一对纤细的手臂从身后搂着了他的腰……

    阿尔文回头看着穿着一身睡衣，满脸红晕的海拉，他笑着把她搂进了自己的怀里，说道：“跟女王偷情的感觉确实刺激！

    不过你把小金妮放哪儿了？”

    海拉脸颊贴着阿尔文的胸口，说道：“小金妮在城堡的房间睡着了，我让洛基变成我的样子守着她。”

    阿尔文好笑的看着海拉，说道：“那姑娘的鼻子跟一般人可不一样，她生气的时候其实挺可怕的。”

    海拉轻笑着说道：“反正倒霉的是洛基，对吧？”

    说着海拉看着阿尔文，说道：“如果你担心洛基，你可以抓紧一点时间。

    其实用不了多久的！”

    …………

    一艘破旧的捕蟹船，靠在奥丁小镇码头上！

    这个依靠奥丁影响力建立的起来的小镇，可能只有这里才算比较的安静。

    因为那些疯狂的女人不会来这里闻海鲜的味道，没有了那些女人，电视台的直播的镜头自然也就不会跟到这里。

    阿尔文光着故意弄得脏兮兮的上身走下了捕蟹船，四周看了一圈，他找上了正在带着几个小镇居民分拣海鲜的女武神瓦尔基里。

    看着这个唯一个活着的女武神一脸不爽的模样，阿尔文上前跟她碰了碰拳头，大声的说道：“美女，找几个人帮忙，我抓了100只帝王蟹，每一个都比索尔的屁股大！”

    瓦尔基里看着装模作样的阿尔文，她翻着白眼说道：“放心，城堡的阁楼没有拿着枪的刺客。”

    阿尔文低头看了一眼自己狼狈的模样，他有点失望的说道：“真的？”

    黑美人瓦尔基里把眼睛翻得只剩下了白眼球，说道：“今天早上弗丽嘉带着姑娘们去亚尔夫海姆野餐了。

    我看着福克斯和海拉手挽手一起离开的，这下你可以放心了。

    唯一不好的就是洛基不知道被谁给捅了一刀，到现在还躺在床上。”

    说着瓦尔基里四下里看了一眼，然后凑到阿尔文的面前，小声说道：“干得漂亮！”

    阿尔文“啊？”了一声，说道：“你指什么？”

    瓦尔基里用一副“你别装了”的表情，白了阿尔文一眼，说道：“我就喜欢看海拉现在的样子，如果你能把这种状况持续下去，我每年给你寄一百只帝王蟹。”

    阿尔文翻着眼睛很没诚意的跟瓦尔基里拥抱了一下，说道：“我尽量！”

    说着阿尔文从口袋里掏出几张20块的钞票，塞进瓦尔基里的手里，说道：“帮忙找几个人，把船上的东西送去奥丁城堡。”

    瓦尔基里笑眯眯的把小费塞进了自己的口袋，招呼了几个小镇居民上船搬东西。

    然后她看着阿尔文，小声的说道：“如果你不想见奥丁，我建议你连小镇的阿斯加德酒吧也不要去。

    最近那里是小镇的暴力中心，但凡有麻烦奥丁必然会到场。”

    阿尔文好奇的看着瓦尔基里，说道：“这是怎么回事儿？

    阿斯加德酒鬼过嘉年华了？”

    瓦尔基里幸灾乐祸的摇头，说道：“索尔被他的两个地球女朋友给弄得焦头烂额，最近天天去那里买醉打架。

    奥丁每天都要去给他擦屁股……”

    阿尔文笑眯眯的吹了一声口哨，说道：“看看，我就知道这帮王室的混蛋自己屁股都不干净。

    他们居然还敢说我是‘渣男’？”

    说着阿尔文看着很投脾气的瓦尔基里，说道：“美女，我欣赏你，你有男朋友吗？

    如果没有的话，我可以给你介绍一个！”

    瓦尔基里看傻子一样的看着阿尔文，说道：“我看着他们倒霉就觉得高兴，可不代表我觉得你不是渣男！”

    阿尔文无奈的摇头，说道：“好好说话，我们还是朋友！

    不然你的男朋友就泡汤了！”

    瓦尔基里听了，她犹豫了一下凑到阿尔文的面前，说道：“你跟电视台的人认识，你能找人介绍一下加奈尔·梦奈给我认识吗？”

    阿尔文听了皱着眉头，说道：“那是谁？怎么听起来是个女人的名字？”

    瓦尔基里理所当然的耸了耸肩膀，说道：“她本来就是女孩儿。

    她是一个小歌手，被经纪人送来这里想要找点曝光，我挺喜欢她的。

    如果你能约她吃个饭，顺便带上我，我就给你在小镇提供一点便利。

    我现在可是小镇的实际负责人，毕竟我是唯一还能喘气的女武神！”

    阿尔文惊讶的看着脸色坦然的瓦尔基里，他好笑的点了点头，说道：“知道现在男人为什么找不到女朋友吗？

    因为不仅有一些混蛋多吃多占，还有你这样的美女来给我们抢……

    蕾丝边真的快乐吗？”

 第一千九百一十二章 时尚大帝

    离开了味道不怎么样的码头进入奥丁的小镇，这里已经变成了事实上的媒体小镇和时尚小镇。

    abc电视台在地球面临战争的时候，都没有停止这里的真人秀。

    大量世界各地的名人明星都借着真人秀的机会，来到了奥丁小镇。

    相比大多数面对战争无能为力的普通人，这些脑子好使的明星们，知道哪里才是最安全的。

    当奥丁宣布接管北欧三国防御的时候，这里的机票被炒到了天价，最后依然供不应求。

    北欧的私人机场，停满了全球各地飞来的私人飞机。

    当外界人心惶惶的时候，这里充分的展示了什么是朱门酒肉臭，路有冻死骨。

    阿尔文倒是丝毫没有鄙视这些人的意思，有能力的情况下，当然要带着家人孩子找个安全的地方躲避。

    明知道可能有危险，还要硬顶，那是穷鬼的作风！

    韭菜们永远都是坚强的，不然还能怎么办？

    最后让人意想不到的是，这个安乐窝里面的庞大真人秀，在所有的媒体都在报道外星人战争的时刻另辟蹊径，居然成了最后的赢家。

    收视率大涨的同时，还给人们带来了一丝难得的廉价享乐。

    看着那些明星名人在电视上出丑，对于普通人来说是一项不错的娱乐。

    看着平时彬彬有礼的男明星，因为一间旅馆的破房间破口大骂甚至大打出手。

    看着女明星因为等不及餐厅的洗手间，只能去破烂的后巷解决问题。

    看着一个脑子灵活的本地北欧居民，用一辆自己改造的破烂房车，从一个明星手里换到了一张大额的支票。

    看着那些高不可攀的女明星们在镜头前撕扯，大骂对方是婊子。

    abc电视台的每一个镜头，都给人们带来了欢乐。

    身为主持人兼职半个制作人的吉米·肥伦，成了这里最炙手可热的大人物。

    当这个胖子举着一个话筒想要采访一个名人，却反过来被几个女明星围堵的时候，他的电话响了……

    “哦，你好，阿尔文校长！

    我听说你来了好几天了，我还想给你做一个专访……”

    …………

    “什么？帮你约一个人？

    没问题，只要她在这个小镇方圆200公里的范围内，我都能给你找来？

    她叫什么名字？”

    …………

    “加奈尔？那是谁？

    ok，她是一个歌手，我明白了！

    今晚8点，小镇上的驯鹿餐厅怎么样？

    如果你乐意让我们在餐桌旁边架一个摄像机，这顿饭我就私人掏腰包。”

    吉米·肥伦挂断了电话，觉得自己捞到了一个大新闻。

    他露出灿烂的笑容，双手举在胸前推挡着那些看起来随时都有可能发疯的女明星，说道：“哦哦哦，女士们，我有点事情要办，你们可以等明天再来接受采访。

    毕竟我们有的是时间，你们说对吧？”

    著名的大屁股家族的交际花微撅着厚嘴唇，看着吉米·肥伦用半抱怨半撒娇的语气说道：“哦，吉米，跟我们说说，曼哈顿战斧要约谁吃饭？

    那个叫加奈尔的小妞是谁？”

    吉米·肥伦摊着手，说道：“很抱歉，我也不清楚。

    不过今晚你们就能从电视上看到了，我觉得那一定是一个美人，不然不会让阿尔文校长亲自打电话来找我。”

    说着吉米·肥伦后退了几步，快速的走到了转播车上，对着导播说道，插播一条预告，就说战斧先生要在晚上与一位美女共进晚餐，我们会全程转播。

    记得跟那些厂家说一声，今晚8点到10点的广告费，价格上涨200%！

    吉米·肥伦快速的布置任务的时候，他的助理拿着一个手机脸色古怪的走过来，说道：“头儿，你最好看一看，你确定你没听错？

    曼哈顿战斧要找的，是一个叫加奈尔·梦奈的歌手？”

    吉米·肥伦理所当然的说道：“我可以用我的职业生涯保证，我从来不会听错任何一个人的名字。”

    助理把手机递给了吉米·肥伦，说道：“我觉得你最好还是看一看，我觉得这里面一定有什么误会。”

    吉米·肥伦接过手机看了一眼，发现这个所谓的“加奈尔·梦奈”居然是一个黑人女歌手，而且长得确实非常的一般。

    他皱着眉头思考了一下，说道：“也许战斧先生的口味出现了一点变化。

    毕竟他把最好的妞都泡走了，也许他想寻找一点新的挑战。”

    吉米·肥伦拨通这位女歌手电话的时候，这个女歌手在小镇的名流界彻底的红了。

    美利坚名媛界代表，巨臀家族的妹子们很快就找到了这位小歌手的资料，然后流言蜚语传遍的整个小镇。

    驯鹿餐厅成了很多女明星今晚的目标！

    那可是曼哈顿战斧，现在全世界最有影响力的人之一！

    虽然他已经有了一位性感未婚妻，还有一个女王情妇，不过这阻挡不了这些疯狂的女人。

    那个黑人女歌手算什么东西？

    也许只是曼哈顿战斧昏了头了，或者是他想偷腥但是找错人了。

    自己为什么不能去跟他套套近乎？

    哪怕没法儿爬上曼哈顿战斧的床，就算是跟他握个手，自己也能明示暗示的弄点绯闻出来。

    在这个名流云集的小镇，一线明星都开始争取不到镜头了，那些小明星当然要想点奇招。

    毕竟男人对于漂亮女人借助自己的名气略微的炒作一下，只要不是太过分的情况，一般不会过于生气。

    而且万一要是成了呢？

    真要在这里跟曼哈顿战斧来一场约会，说不定比在超级碗的现场来一次演出都有效果。

    这是能让一个普通女人一夜成名的机会！

    阿尔文还不知道自己干了什么？

    他被瓦尔基里拉着去了一间新开的服装店，想要让他给点意见。

    作为一个想要泡地球小妞的女武神，她觉得自己应该要正式一点。

    一番摆弄之后，瓦尔基里看着镜子里的自己，不确定的看着阿尔文说道：“你确定我要穿这个？”

    阿尔文看着一身雪白露背晚礼服的瓦尔基里，他笑着吹了一声口哨，说道：“没想到你的身材居然还不错，你当个蕾丝边可真有点可惜了。

    你真的确定不要我帮你介绍一个男朋友？

    按照你现在的样子，我觉得你肯定非常的抢手。”

    说着阿尔文很猥琐的凑到了瓦尔基里的耳边，小声说道：“当年奥丁弄个全是姑娘的女武神军团当护卫，真的没有点其它的心思？

    那个老东西看起来可不怎么正经？”

    瓦尔基里不知道今天第几次翻白眼了，背后腹诽阿斯加德王室的几位主人，是她这个酒鬼女武神的一点小癖好。

    不过胡乱编造奥丁的绯闻，可不是她愿意做的。

    看着瓦尔基里的表情，阿尔文有点失望的摊着手，说道：“好吧，没有就算了。”

    说着阿尔文看着站在镜子前，左看右看就是不动的瓦尔基里，他有点不耐烦的说道：“这件就不错，该凸的凸、该凹的凹，这就可以了。

    赶紧买单走人吧！”

    瓦尔基里瞪着眼睛看着阿尔文，说道：“你那只眼睛看到我带钱了？

    这条裙子要5000块，我要是有5000块，我还会去码头当搬运工吗？”

    阿尔文不可思议的看着瓦尔基里，说道：“奥丁居然不给你们发薪水吗？”

    瓦尔基里表情古怪的摇了摇头，说道：“效忠奥丁是女武神的宿命，在说英灵也不需要薪水。”

    阿尔文这就明白了，这位女武神是为了曾经那些被海拉干掉，最后又被复活的战友，才决定留在这里的。

    就算奥丁的脑子不清醒，弗丽嘉也绝对不会遗忘这位女武神。

    唯一的解释就是瓦尔基里不想要薪水，或者说不想跟阿斯加德王室扯上太多的关系。

    她的行为举止和言行非常的矛盾，但是刚好反应了她的内心想法。

    我讨厌你们，但是离开这里，我根本无处可去，因为我的家人在这里。

    这种事情阿尔文也不方便劝解，毕竟奥丁那一家子确实操蛋的厉害。

    不过想想面前这条裙子居然要5000块，阿尔文拽着服装店的老板，说道：“曼哈顿战斧买东西有折扣吗？”

    服装店老板面对凶神恶煞的阿尔文，他犹豫了一下，说道：“先生，这是一位大师手工缝制的裙子，放在我这里寄卖的，5000块真的不算高。

    没有这些钱，那位大师今晚可能就要睡到车里了。

    这里的酒店价格太吓人了……”

    阿尔文看着面前这个略微有点娘气的帅气干瘦老头，他犹豫了一下，摸出一张卡塞进了老头的手里，说道：“那就4999块，老子的面子难道还不值一块钱？”

    说着阿尔文回头看着瓦尔基里，不爽的说道：“你在找双高跟鞋，妈的没有折扣，难道还没有赠品？”

    娘气的干瘦老头刷完卡回来，随意的拎起一双白色的高跟鞋递给了瓦尔基里，笑着说道：“这双鞋子跟你很配，它会让你今晚交上好运的。”

    说着干瘦老头看着阿尔文，微笑的递上了银行卡和一张名片，说道：“鞋子就算是本店赠送的。

    我听说战斧先生今晚要去约会，您现在的造型可不怎么样？

    我是一个还算不错的造型师，能有幸为您服务吗？”

    阿尔文紧紧的攥着银行卡，警惕的看着这位老的都起皱了，还留着白色的马尾辫，带着霹雳手套假装很时尚的老头，说道：“多少钱？”

    老头用很欣赏的眼光打量着阿尔文完美的身材，他笑着说道：“你可以按照自己的满意程度付款……

    你对身材的管理让人惊叹，我相信你同样能为时尚开出一个合适的价码。”

    阿尔文看着面前这位自信满满的老头，他咧着嘴说道：“你肯定不了解我……

    不过没关系，我相信自己会给你留下深刻的印象！”

 第一千九百一十三章 无聊生乱

    当阿尔文和瓦尔基里走出服装店的时候，引起了街上所有人的关注。

    很多人根本就没有认出他就是大名鼎鼎的曼哈顿战斧。

    俄国伪装的重现，还有欧美人对于亚洲人脸盲毛病，在这个时候让阿尔文用另外一个形象出现在了人们的面前。

    换上一身略显复古的黑色精致西装，头发用发蜡重新定型的阿尔文，一改过去粗犷的农夫风格，成为了一个新出炉的超级型男。

    身高腿长肌肉完美，解开两颗扣子的衬衫，隐约露出的结实胸膛。

    服装店的老头很显然是个高手，他知道怎么搭配衣服，能够把一个人身上最出色的部分展示出来，而且丝毫不显得媚俗。

    感受着周围女士投射过来的惊叹目光，阿尔文低头打量了一下自己，然后看着瓦尔基里，说道：“我现在是不是特别的帅？

    我总觉得那些女人看我的表情，是想把我吃掉！”

    瓦尔基里鄙视的看着阿尔文，说道：“不，你误会了！

    你现在只值80块，因为你只为自己这身打扮花了80块。

    我虽然是个外星人，但是我也能看出刚才那位老人，是个美学上的高手。

    而你只肯为此花80块！”

    阿尔文笑眯眯的扶住了一个“差点”摔倒的女孩儿，虽然被她扣了两下手心，还被塞了一张纸条，不过这都没有影响他的好心情。

    发现还有女孩儿想要“差点摔倒”，阿尔文笑眯眯的走到人行道的内侧，很没有绅士风度的把换回了女武神制服的瓦尔基里顶到了外侧。

    看着瓦尔基里鄙视的表情，阿尔文笑着说道：“那个老头估计一辈子都在赚有钱人的钞票，我需要让他明白，从我身上赚不到钱。

    而且他居然敢拍我的屁股，给他80块已经是我的极限了！

    老子什么时候在衣服上花过大价钱？”

    瓦尔基里惊叹的看着不要脸的阿尔文，她敬佩的说道：“你到底是怎么泡到福克斯和海拉她们两个的？

    你的吝啬程度，让我对你刮目相看！”

    阿尔文大方的摆了摆手，说道：“我这叫节俭，而且我有一个肯为我花钱的富婆刺客当未婚妻。”

    瓦尔基里把眼球整个翻成了白色，不想在跟阿尔文探讨这个问题。

    看着女武神闭口不言，阿尔文笑着说道：“让你这样的女战士过穷鬼的日子好像不是太好。

    我临时雇佣你充当一段时间福克斯的保镖怎么样？

    你只要在福克斯和海拉之间气氛不好的时候，帮忙隔开她们就行。

    时薪40块，我雇你干到这场操蛋的婚纱大赛结束。”

    说着阿尔文突然想起了这位是一个蕾丝边，他小心的问道：“冒昧的问一下，你是girl还是boy？”

    瓦尔基里一根中指差点杵到了阿尔文的脸上，引起了附近妇女们的惊呼。

    眼看着一帮打抱不平的妇女，想要上前抢救阿尔文这位异国王子。

    瓦尔基里有点崩溃的仰头看天，长叹了一声小跑着离开了街道，决定晚上吃饭之前再也不要跟这家伙见面聊天了。

    她算是看出来，阿尔文就是没事儿想要找个人说话。

    具体说的是什么不重要，他只是不想一个人在这座小镇闲逛。

    被抛弃的阿尔文站在街头无奈的耸了耸肩膀，他四处看了看想要找一间酒吧或者咖啡馆坐一坐。

    弗丽嘉他们回来之前，奥丁的城堡阿尔文绝对不想踏进去一步。

    一直等到他走到小镇的尽头，也没有找到一家有空座位的酒吧或者咖啡馆。

    这里的每一个能坐下来的地方都有镜头，所以每一个地方都被各种名字叫不上来的人给占据了。

    可能唯一有空位的地方，就是那家阿斯加德人开的“维京酒吧”。

    因为那里要求每一个进去的人，都要喝一杯阿斯加德的酒水，你能在喝完之后找到座位稳稳的坐在那里你才是客人。

    阿尔文绝对不会去那里，因为有个叫索尔的大傻子天天在那里买醉。

    当阿尔文被搭讪了几十次之后，他终于有点受不了了。

    他是一个喜欢热闹的人，但是现在这种没有朋友的热闹他很不喜欢。

    就在阿尔文考虑自己是不是拉开空间门，回地狱厨房休息一下的时候，一声大吼从维京酒吧内传来。

    一个一米五都不到的矮个儿壮汉，扛着一个高大的身影从酒吧里面走出来，像是丢垃圾的一样的把那个高大身影塞进了一个垃圾桶。

    这种事情在这里经常发生，唯一让阿尔文奇怪的是，这里居然出现了矮人，而且是个熟人。

    矮人王子沃斯塔格摸着自己的大胡子，豪迈的喝完了一杯酒水，然后把酒杯丢进了垃圾桶。

    正要转身走回酒吧的时候，两个阿尔文更加熟悉的人冲了过来。

    扎克发出了一声虎吼，趁着沃斯塔格不注意的时候，弯腰把矮人王子拦腰抱起，然后重重的砸向了酒吧门口用来装饰的水槽。

    看着茱莉吃力的放倒了垃圾桶，然后从里面把安东那只醉猫给拽出来。

    听着沃斯塔格发出了不满的咆哮，阿尔文捂着脸冲过去，一脚把沃斯塔格揣进了酒吧，然后在扎克的屁股上踢了一脚，骂道：“你他妈的疯了？

    还不快跑！”

    说着阿尔文一把拽住了安东的腰带，然后拉着茱莉的手，趁着里面的矮人还没有追出来的时候，一溜烟的逃了。

    这事儿扎克不占道理，自家人反正占了便宜，那肯定是先溜为妙。

    最近几天都不怎么顺利，脑子有点发热扎克，看着自己的媳妇被一个大帅男给拽跑了，这还得了？

    这个棕熊一样的壮汉发出了一声虎吼，追着阿尔文的背影就进了一条小巷。

    七拐八绕的追了几百米的距离，

    扎克在一个狭小的巷口，眼看着那个帅男在自己的姑娘脸上肩膀连摸带拍的模样，他生气的大叫一声张开双臂就冲了上去。

    阿尔文看着茱莉应该没什么问题，他笑眯眯的刚想跟这位女首富拥抱一下，就听到耳边传来了一声大吼……

    看着扎克这个夯货莫名其妙的就想揍自己，过去一个多小时都不怎么愉快的阿尔文转身皱着眉头盯着冲上来的扎克，叫道：“你他妈的是不是疯了？

    我是阿尔文……”

    脑子发热的扎克听到了熟悉的声音，紧急刹车停在了阿尔文的面前。

    皱着眉头看着造型完全不同的阿尔文，扎克表现的好像犹豫了一下，然后突然一拳打向了阿尔文的鼻子。

    “阿尔文校长哪里有这么帅？”

    被赞美的有点不好意思的阿尔文，笑眯眯的让开了扎克的拳头，然后弯腰一拳揍在了他的肚子上。

    让他跪在安东那只醉猫的两腿当中，把昨天吃的东西都给吐了出来。

    阿尔文搂着捂着脸一副不忍心模样的茱莉，不爽的说道：“你怎么会喜欢这种蠢货？

    老子长得帅，还需要每天强调吗？”

    茱莉看着倒霉的扎克，她捂着嘴巴忍了很久，最后还是忍不住大声的笑了出来。

    这个干瘦的姑娘拐着阿尔文的胳膊，把头埋在他的肩膀上，笑得仿佛随时都会断气。

    倒霉到极点的扎克痛苦的倒在了安东的身边，有点嫌弃的把满身呕吐物的安东推开了一点距离，他悲伤的看着茱莉，说道：“你怎么会喜欢这种娘炮？

    他只是声音跟阿尔文校长有点像，这种家伙都是骗子。”

    阿尔文看着滑稽的扎克，他无奈的在即将断气的茱莉肩膀上拍了拍，说道：“你还是甩了这个蠢货吧，我给你介绍一个更好的。

    这家伙不仅脑子不好，而且似乎眼睛也出了问题。

    这就是一个废柴！”

    说着阿尔文搂着茱莉的肩膀转身就走，一边走一边说道：“你们什么时候到这里的？

    来这里干什么？

    现在应该是‘涂料公司’最忙的时候了！”

    素面朝天的茱莉一边跟着阿尔文行走，一边拼命的回头对着扎克做了一个“你倒霉了”的口型，然后用很街头的动作在自己的脖子上虚砍了两下，表示了事情的严重性。

    扎克瞪着眼睛看着阿尔文那熟悉的背影，他不可思议的咬着手指，说道：“不会吧！”

    看到茱莉拼命的对自己点头，扎克双手捂着脑门，绝望的叫道：“不会吧！”

    阿尔文听到了扎克的叫喊，他冷笑着回头对他做了一个割喉的动作，然后在一个十字路口转弯，离开了扎克的视线。

    正好闲着也是闲着，无聊到极点的阿尔文终于找到了一点事情做，那里还会放过。

    茱莉放着大钱不去挣，跟扎克安东一起跑来这里，让他觉得有点好奇。

    他觉得自己应该问问清楚，这帮黑哥们儿都不怎么靠谱。

    万一茱莉要是怀孕了，来这里找婚纱计划结婚，阿尔文觉得自己应该去把扎克的肠子给掏出来。

    搂着茱莉走上了大街，阿尔文如同一个骄傲的老爹，向所有人展示着出色的闺女。

    虽然大家看他的眼神，都像是在看一个审美情趣走样，仿佛失心疯一样的帅男，不过阿尔文倒是丝毫都不介意。

    有些快乐，这些凡夫俗子都不明白，老子自己心里高兴就行，“偷着乐”才是装逼的最高境界。

    面对周围女性略带恶意的眼光，茱莉倒是大大方方的毫不介意。

    虽然清汤挂面素面朝天，穿的也很朴素，不过茱莉丝毫没有自卑的意思，开开心心的拉着阿尔文，回到了自己临时居住的小旅店。

    阿尔文进入旅店之后，两个虚幻的身影从旅店的门外显现出了身形。

    两个负责长期保护茱莉的夜班忍者对视了一眼，其中一个用沙哑的声音说道：“刚才那个是老板，对吧？”

    被问话的忍者，看着远处扎克扶着已经丧失了意识的安东从一个巷子里走了出来，他犹豫了一下，说道：“应该是老板！

    不然茱莉不会那么开心，她从来都不喜欢娘炮！”

 第一千九百一十四章 学校来人

    阿尔文走到小旅店门口的时候，本来还有点不高兴。

    他觉得茱莉来这里，就应该给自己打个电话，金妮公主号空天航母就飘在天上，找个宽敞的地方住简直太简单了。

    结果进了旅店之后，阿尔文发现老帕克一家子也在，彼得、哈利、格温、玛丽·简，还有一棒子过去几年毕业的饿狼队球员都聚集在这里。

    他们不仅自己来了，还带着不少家人、女友之类的。

    看到茱莉挽着一个大帅哥进入了旅店的大堂，所有呼吸都停顿了一下，然后几个球队的刺头发出了一阵嘘声。

    那个一直追在茱莉身后的洛克菲勒家的路德，抱着脑袋不可思议的冲上了，大声的说道：“哦，茱莉，你不能这样！

    扎克是个好人，不然我绝对不会放弃的！”

    眼看着众多学长发出了“嘘”声，感觉敏锐而且跟阿尔文更加熟悉的彼得，拉着格温的手就想溜走。

    “嘿，彼得，你们想要去哪儿？

    你的暑假打工计划，就是带着小妞来北欧？

    乔治知道你跟他的女儿挤在一间房里吗？”

    彼得触电似的放开了格温的手里，惊慌的转身叫道：“没没没，没有，阿尔文校长，你别开玩笑，乔治局长可不好惹。”

    彼得的话音刚落，那些刚才还大声的“嘘”着阿尔文的球队混蛋们发出“轰”的一阵响动。

    “房东”拿着一个糖罐放到耳边，站起来大声的说道：“什么？家里着火了？

    我这就买机票赶回去，你别着急，把我的球鞋拿出去就行……”

    阿尔文笑骂着从身边抄起了一个橄榄球丢了过去，结果被“闪电”威廉一把接住。

    看着一帮人咬着手指装模作样的对着自己吹起口哨，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你们这帮小混蛋的眼睛都有问题是吧？”

    长相凶悍的“路霸”瓮声瓮气的说道：“不，我们只是没想到校长能这么帅。

    你可比外面街上那帮娘炮帅多了！”

    阿尔文笑眯眯的朝“路霸”点了点头，觉得这个小子以后肯定很有前途。

    又转向了一直笑眯眯的看着自己的老帕克，阿尔文笑着上前跟他拥抱了一下，然后说道：“老伙计，你来这里干什么？”

    说着阿尔文看了一眼旁边如同返老还童一般的梅，他对着老帕克挤了挤眼睛，说道：“度蜜月应该找个天热的地方，现在的梅看起来真的很辣。”

    老帕克笑着摇了摇头，说道：“是茱莉和扎克邀请我们来的。

    我一辈子都没有离开过美利坚，能来这里看看也不错。

    昨天我还在小镇外看到了北极熊，过几天我想去尝试一下，看看能不能在这里钓到大鱼。

    梅还有点不习惯这里的天气，这里的人穿的太少了，让我们总是错误的估计室外的温度的，哈哈……”

    阿尔文有点不高兴的说道：“你们应该给我打个电话，我可以安排你们找更好的地方住下来。”

    老帕克笑着摇了摇头，说道：“不用，我觉得这里就很好。

    2900块一晚的旅店，是我这辈子住过的最贵的地方。

    之前我甚至在隔壁的旅店里面，看到了几个好莱坞大明星。

    他们因为没有找到住的地方，最后只能去了200公里外的小城。

    茱莉能包下这里安置我们，已经足够好了！”

    阿尔文听了，他看着旁边的富二代哈利，鄙视的摇了摇头，说道：“伙计，你让我对富二代的定义产生了怀疑。

    让一个姑娘出面，可不是奥斯本的传统！”

    哈利听了，无奈的摊了摊手，说道：“可惜奥斯本没有能力在一夜之间建起一家新的酒店。

    最近海上不太平，我家的游艇最少要等十五天的时间才能开到这里。”

    说着哈利看了一眼，捂嘴偷笑的茱莉，他有点无奈的说道：“学姐，你应该把事情跟阿尔文校长说清楚，不然他看任何人都像是看废物。

    你不是想要推广你的‘悬浮飞行器’吗？

    那些阔佬有眼不识泰山，你应该让阿尔文校长带着你去名流云集的地方走一圈。

    这里的阔佬都是娱乐明星，某种程度上他们才能决定世界的潮流。

    你看，我们的校长都受了影响，他现在居然时尚起来了。”

    阿尔文转头看着笑吟吟的茱莉，他笑着摇了摇头，走到旅店大堂的一个小酒吧的位置，给自己倒了一杯威士忌，然后笑着说道：“跟我说说，到底发生了什么？

    我还以为你一直在忙活‘反重力涂层’的事情，没想到你居然还有其它的项目。”

    说着阿尔文看着眼前狭小的旅店，还有几十号身高体壮的球员，他好笑的说道：“不过让大家挤在这里确实不好，你应该给我打一个电话。

    你得相信，我在这里还有点影响力！

    那些演员歌手在这里找不到地方住，不代表我也找不到地方住。”

    茱莉笑嘻嘻的看着狼狈的扎克，扶着更加狼狈的安东走进了旅店。

    她笑着弄了两瓶苏打水塞给了扎克，示意他赶紧溜回房间，然后自己走到阿尔文的身边，说道：“我接到了弗丽嘉皇后的订单。

    她想要一个空中秀场，用来举办婚纱大赛最后的决赛。

    我设计好了那座秀场，赶来这里最主要的目的就是交货。

    还有顺便推广一下‘环保低空悬浮飞行器’……”

    说着茱莉看着阿尔文，笑着说道：“阿尔文校长，我不能只生产涂料，我不想坐享其成！

    我想把‘反重力涂层’的衍生产品推广出去，我想有一份真正的事业。

    我知道现在那些大人物尊敬我，最重要的原因是因为你的存在。

    我不想一直做受到保护的小鸟……

    我也想有一天，当学校，当地狱厨房，当世界需要我的时候，我能贡献自己的力量。”

    阿尔文听了，感慨的点了点头，说道：“我家的杰西要是有你一半的心气就好了。

    我还以为你跟扎克闹出了人命，过来选婚纱准备提前结婚。

    我刚才还在盘算是把弗兰克叫来，还是我亲自揍死那个混蛋……

    你这么说我就明白了！

    不过这也不是你不给我打电话的理由……

    这里太局促了，看看那帮站起来就要碰到天花板的混蛋小子，他们让这里看起来像是霍比特人的房子。”

    说着阿尔文好像有点不放心的低头凑到茱莉的身边，小声说道：“你确定没问题对吧？

    如果你觉得需要，我可以找几个设计师，帮你弄一套独一无二的婚纱。

    这种事情不能瞒着，不管怎么样，我们都会祝福你们的！”

    茱莉眼泪汪汪的看着阿尔文，轻笑着说道：“我知道，谢谢你，阿尔文校长！

    扎克明年才毕业，婚纱的事情我不着急。”

    茱莉说话的时候，彼得很不高兴的凑上来，说道：“嘿，茱莉，你应该把你们遇到的事情告诉阿尔文校长。

    或者你应该把自己的身份亮出来……

    那些设计师都是无知的蠢货，他们只知道去讨好那些一辈子需要结很多次婚的家伙。”

    茱莉笑着摆手，说道：“他们想要追求自己的事业罢了，人家没空，难道我还能强迫别人？”

    阿尔文皱着眉头看着茱莉，奇怪的说道：“难道还有人不认识你？”

    茱莉无所谓的笑着说道：“确实不是所有人都认识我，而且我觉得这样很不错。

    过去我听到的最多的，就是对我在大学的遭遇表示遗憾。

    现在终于回归正常了，我觉得这样挺好的，大家都像是正常人了。”

    阿尔文还是有点不理解的说道：“女首富找不到设计师？

    那些家伙的眼睛还长在脸上吗？”

    哈利笑嘻嘻的凑上来，说道：“军方的人删除了茱莉在网上的大部分资料，那些肤浅的设计师和明星不认识她很正常。

    哈佛的事情都过去多久了？

    如果这里是福布斯聚会，茱莉会是超级明星。

    本来我建议她找杰西卡帮忙，可惜杰西卡她们一起去外星玩了。

    扎克可是真的气坏了，他拿出一半的奖学金准备给茱莉买一条礼服裙子，结果受了一肚子的气，哈哈……”

    阿尔文听完好笑的摇了摇头，茱莉看起来是真的不在乎自己遭遇的冷眼。

    她一个干瘪四季豆，确实很难入那些设计师的法眼。

    最让阿尔文觉得高兴的，是他们没人觉得自己遭遇了不公正的待遇。

    就连最义愤填膺的彼得，也只是觉得茱莉有点过于低调了。

    没人真的觉得，有必要去回击一下那些有眼无珠的蠢货，他们更多的把这个事情当成了一个笑话。

    这种自信、大度的心态，让阿尔文感觉太好了！

    不过看着茱莉这个实验室姑娘，一副万事不求人的模样，他砸吧着嘴巴说道：“咱们低调点没事儿，不过也别真的委屈自己。

    你又不想吃老虎，你扮什么猪？

    有能量就亮出来，那些是你的，有什么可不好意思的？

    扎克也是一个废物，连条正经的裙子都搞不定！”

    说着阿尔文低头看着自己身上的西装，他犹豫了一下，摸出了那个娘炮老头的名片，想了想说道：“待会儿大家都跟我一起，我在空天航母上给你们安排房间。

    然后我带你找个地方买几身衣服。

    我认识一个老头，他的眼光还不错。”

    茱莉听了捂着嘴笑着摇头说道：“真的不用，明天我们公司制造的‘空中秀场’就要到货了。

    我一开始没有想到这里的房间这么紧张，我让人加紧制造了几十栋临时的小屋放在‘空中秀场’里面。

    我从复仇者联盟借了两架昆式战斗机，‘空中秀场’明天就能送到这里。

    到时候大家都能住进去，扎克他们还能有个训练的地方。

    索尔教练组织了一场‘阿斯加德杯超级碗’，他邀请了扎克他们来和外星人比赛……

    比赛的场地也在‘空中秀场’！”

    阿尔文吃惊的看了一眼周围的球员，然后他看着茱莉说道：“到底还有什么是我不知道的？

    你们这帮蠢货知道自己的对手是谁吗？

    老子要去把索尔的屎给打出来！”

 第一千九百一十五章 太阳系四国邀请赛

    阿尔文打电话给醉醺醺的索尔，破口大骂的十几分钟的时间。

    最后又打给了洛基，这才搞清楚了事情的原委。

    自己把矮人拉去南美充当守卫，让索尔想起了‘尼德威尼尔超级碗’那几场疯狂的比赛。

    索尔想要找点事情哄一哄无聊的老爹，顺便也给自己找点乐子。

    今天自己在“维京人酒吧”门口看到的矮人王子沃斯塔格，就是为了这个事情来的。

    不过阿尔文还是觉得索尔的脑子有问题，你想要搞比赛没有关系，但是把自己学校的学生弄过来，这就有点太过分了。

    这帮小子的体格在地球人当中算是最好的一波，但是跟阿斯加德的狂战士，还有那些腰围和身高差不多的矮人一比，那就差的太多了。

    看着这帮跃跃欲试的小子，阿尔文犹豫了一下，拿起电话拨给了弗兰克……

    “伙计，别缩在学校了，把最能打的伙计全都给我拉过来。

    索尔那个傻瓜给我们找了一个大麻烦……”

    …………

    “什么？要杀谁？

    不不不，让伊森博士准备巨兽作战服，然后抓紧设计一套适用于球场的外骨骼，我让伊凡赶制出来。”

    …………

    “是的，球赛！

    跟矮人还有阿斯加德人的比赛，就像上次尼德威尼尔的比赛一样。

    上次伦诺克斯他们输的太惨了……

    这次我们要给他们一点厉害的瞧瞧！”

    听到电话里面弗兰克杀气腾腾的应诺，阿尔文安心的挂上了电话，然后瞪着哈利，说道：“你们是不是傻了？

    你们刚上大学几年？

    你们要是受伤了怎么办？

    还想不想打职业比赛挣大钱了？”

    哈利耸了耸肩膀，说道：“我觉得这是我们扬名的机会！

    我拜托诺曼给我们弄来了‘战锤’装甲，已经差不多要改装好了。

    那些外星人，还能在球场上杀了我们？

    这里是我们的主场，我们要把名气彻底的打出去！

    我用零花钱买下了‘纽约巨人队’，就等着把大家都重新聚到一起。”

    说着哈利摊着手说道：“本来我想买下‘纽约喷气机’，但是‘巨人’对锁定了明年的状元签。

    新的管理团队交易来了首轮第五的签位，我能同时拿下扎克和安东。

    球队的经理告诉我，如果扎克他们能提前打出名气，球队的价值会翻倍的往上涨。

    我打听过了，如果伦诺克斯他们能跟外星人在球场上较量，我们肯定也可以。

    毕竟伦诺克斯那个家伙，站在扎克的身边就像是一个小鸡仔！”

    阿尔文对于哈利的不知天高地厚表示了佩服，他也不想想，“战锤”的动力是有上限的，这跟你体型怎么样关系不大。

    “闪电”威廉穿上“战锤”，也不会跑的比扎克快。

    哈利有一点说的很对，跟外星人比赛不会有生命危险，而且立刻就能出名。

    不过他没有想到，如果输的太惨，这帮家伙会承受多大的压力？

    “阿斯加德超级碗”，代表地球和外星人进行比赛，肯定会受到巨大的关注。

    如果输的太难看，他们肯定会承受外界的巨大质疑。

    你们凭什么代表地球？

    你们凭什么觉得自己比其他人强？

    质疑声会让这些小子承受巨大的压力！

    阿尔文也没有责怪哈利的意思，他是个骄傲的富二代，就算搞砸了，他也会拼命的去弥补自己造成的后果。

    不过既然提前知道了，阿尔文就觉得自己有义务帮他们一把。

    跟外星人比赛嘛，力量不够咱们装备来凑，人数不够保安来凑。

    实在不行，小金妮的几个地球籍熔岩恶魔保镖，也能上场充充场面。

    那些可都是拿着正经护照的地狱移民……

    让阿尔文没有想到的是，一支来自地狱，由王子波儿带队恶魔球队，加上一支由魅魔组成的啦啦队，从非洲大裂谷的空间通道进入了地球。

    被美利坚军方按在这里，主持空间门发生器的“橡皮人”里德，看着那些盛装打扮、彬彬有礼的恶魔，他碰了一下，对着那些魅魔流口水的“石头人”本·格瑞姆，说道：“伙计，你得小心一点！

    那些魅魔可一点都不好惹！”

    “石头人”咧着大嘴，无所谓的说道：“长得漂亮的女人都不好惹。

    反正我只是看看，你难道不觉得这些恶魔，跟我们曾经见过的不一样吗？”

    里德倒是知道这是怎么回事，他看了一眼忙碌的“隐形女”苏·斯通和“火人”约翰尼·斯通，然后对着“石头人”低声说道：“阿斯加德的奥丁，组织了一场泛太阳系橄榄球联赛。

    阿尔文也在那里！

    ‘没有礼貌’的恶魔，过去就会被宰杀干净！

    这肯定是一场盛会，可惜我们只能坐在这里看着了……”

    “石头人”坐到了一张特制的椅子上，无所谓的说道：“我觉得这样就很好，我永远都不想在凑到阿尔文的面前。

    那家伙揍起人来，根本就不留情面……

    我们现在能活着就算不错了，我一直都担心他会宰了我们！

    最操蛋的是，就算他宰了我们，还没有人会觉得有什么不对。”

    里德回忆了一下阿尔文暴躁的脾气，他无奈的摇了摇头，说道：“别想这些了，关上空间门记录数据。

    我们还有很多的实验要做，这种空间门必须依赖这里的特殊环境，我觉得我们说不定能找到其它的方法。

    曲速引擎还不成熟，但是理论是对的。

    只要能量足够扭曲空间制造虫洞，‘跨星系传送’并不是不可能实现！

    只要我们找到‘钥匙’吸引军方的投资，我们就能摆脱‘守门员’的工作，重新回到自己喜欢的岗位上。”

    成熟了很多的约翰尼·斯通，听着里德和本·格瑞姆用自己根本就听不懂的专业词汇聊天。

    这个遭受了无数打击的小青年，拿出手机看着自己脸书上很久以前的内容，脸上露出了怀念的笑容。

    从阿尔文被判入狱的那一刻，约翰尼·斯通早期建立的形象一夜之间崩塌了。

    那些一直在拼命吹捧他的媒体调转枪口，把他打成了一个堕落的典型。

    无处安身的他，只能跟着姐姐和姐夫一起，开始为军方工作。

    社会的毒打，让约翰尼·斯通快速的成长，从一个浮躁跳脱的小青年，变成了一个沉默寡言的“火人”。

    看着手机里自己和杰西卡的合影，约翰尼·斯通无奈的笑了笑，对于自己曾经干过的蠢事觉得无比的滑稽。

    原来力量真的可以让人迷失自己！

    没有足以承载力量的心灵，人最终会被力量吞噬，然后干出很多让人无法接受的蠢事。

    军方的人试探了约翰尼·斯通很多次，他们想要“火人”正式加入军方，领导一支由强力变异人组成的队伍。

    不过最后约翰尼·斯通拒绝了，他觉得自己没有准备好，而且自己之前的遭遇，军方的人在其中担任了很不光彩的角色。

    要不是里德的把柄被捏住了，约翰尼·斯通可能早就离开这里了。

    看着空间门逐渐关闭，约翰尼·斯通通过监视器，看着一架搭载着恶魔球队的飞机起飞。

    他犹豫了一下，对着姐姐苏·斯通，说道：“我想我们应该去北欧看看。

    你和里德到现在还没有完成婚礼，这些都是因为我的原因。

    我应该陪你一起去选一套最美的婚纱，这是我这个弟弟的责任。”

    长相甜美的苏·斯通看着弟弟认真的表情，她犹豫了一下，最后还是摇了摇头，说道：“算了，最近这里的事情很多，等我们忙完了在考虑这件事情吧……”

    约翰尼·斯通看着姐姐，突然笑着说道：“你在担心我碰上阿尔文？

    我其实根本就不恨他……”

    苏·斯通无奈的摇了摇头，说道：“阿尔文也不恨你，但是他看到你，肯定还是忍不住想要揍你。

    约翰尼，你过去确实干过蠢事，你也确实成熟了很多。

    但是地狱厨房的人不认这些……

    ‘道歉’在他们眼里都是多余的东西！

    你真的没有必要向阿尔文证明什么，他也不在乎！”

    约翰尼·斯通听了，他笑着拥抱了一下苏·斯通，说道：“我也不在乎！

    我只是想要给自己的姐姐找一件婚纱……”

    说着约翰尼·斯通看了一眼里德，他对着姐姐摇头笑着说道：“你都是因为我才被困在了这里，我知道你有多想出去看看。

    我们去北欧小镇转一转，如果没有合适的婚纱，我就陪你去巴黎、去米兰。

    我已经不想在证明什么了，因为每次当我冒出这个想法的时候，我总是会干蠢事。

    我就想陪你一起出去走一走，你和本才是最无辜的人！”

    苏·斯通还在犹豫的时候，“石头人”把一颗苹果抛给了约翰尼·斯通，大声的说道：“没错儿，你就是一个任性的蠢货！

    不过苏和我确实是无辜的！”

    说着本·格瑞姆看着苏·斯通，笑着说道：“出去走走，去买点漂亮的衣服，然后找一间合适的教堂。

    你想等里德把这些事情提上日程，还不知道要等到哪一天？

    哦，记得帮我带最新的游戏回来，顺便在买一个新的电烤箱，我烦透了这里的露天烧烤。”

 第一千九百一十六章 阿尔文购物

    阿尔文拉着不是太情愿的茱莉，一起去了之前给自己换装的服装店。

    那位拿了80块的白发老头，发现阿尔文给自己带来了客人。

    他笑吟吟的挥手，对身边一个带着墨镜的女人说了一句抱歉，然后微笑着走上去，说道：“还有什么需要我为你服务的吗？”

    阿尔文对这个老头确实刮目相看，他本来决定再也不要踏入这家连名字叫什么都不记得的服装店。

    这种年纪的老头不可能感觉不到，阿尔文的消费理念跟这里丝毫都不搭。

    不过他依然保持着自信的笑容，似乎对阿尔文回来一点都不意外。

    那种理所当然的语气和表情，让阿尔文浑身都不舒服。

    仿佛这个老头是一个宰客的天才，他手里握着一把锋利的快刀，而自己却颠颠的凑上来让他捅自己一刀。

    看了一眼让自己眼晕的标价签，阿尔文翻着眼睛，扣扣索索的从口袋里面掏出一叠20块的钞票，数了8张塞给老头，说道：“再给我来一个160的，给这位姑娘……”

    茱莉显然认出了面前的老头是谁，她捂着嘴巴，不好意思的拉着阿尔文，说道：“阿尔文校长，咱们不能这样吧？

    我们可以请卡拉菲格尔先生帮忙，但是你这样……”

    阿尔文瞪了一眼微笑不语的老头，他认真的看着茱莉，说道：“如果是我自己第二次来这里，那就说明我是个彻头彻尾的混蛋。

    因为我甚至不想知道这个老头的名字……

    他用一条裙子‘勒索’了我4999块，而我跟那个买裙子的家伙根本就不熟。”

    说着阿尔文瞪了一眼似乎有点得意的老头，他烦恼的说道：“有些人有些天生的本领，他能让我在需要的第一时间想到他。

    我恨这种感觉，为此我多付了一倍的价钱！

    而且我想这位老先生绝对不会介意的……

    他手里握着快刀，不过他需要几只漂亮的小羊作为展示，才能吸引更多的肥羊……”

    之前一直跟在卡拉菲格尔身边的女人，还以为他遇到了麻烦。

    这个气场很大的女人抬着下巴走过来，上下打量了一下阿尔文，然后看着卡拉菲格尔，用带着英伦口音的英语，说道：“先生，您遇到麻烦了吗？

    这个人显然不知道您是谁……

    我的保镖在外面！”

    说着这个女人看了一眼素面朝天的茱莉，她笑了笑，说道：“如果你的男朋友想要为你选条像样的裙子，他的诚意显然不够。

    如果我是你，我绝对不会拉着自己的男朋友进入这家店。

    有时候男人的自尊心，会把一切搞得很糟糕！”

    这个女人明显没有认出大变样的阿尔文，她的语气其实虽然带着一点傲慢，不过阿尔文倒是出奇的觉得，这个女人说的还挺中肯。

    奉劝女孩儿不要拉着男友进入宰人的商店，这是能拿“诺贝尔和平奖”的言论。

    阿尔文和茱莉还没有给出反应，老头卡拉菲尔格就尴尬的摸了摸鼻梁，说道：“这只是朋友之间的玩笑，情况和你想的有点出入。

    米德尔顿小姐，你刚才说的那些，有点太失礼了！

    也许你应该让白金汉宫的管家，和我重新敲定一个时间。

    您在这里的时间很充裕，不是吗？”

    说着卡拉菲格尔转向了茱莉……

    他似乎对于阿尔文对自己的评价丝毫不介意，反而略带得意的点了点头，露出了得意的笑容说道：“虽然曼哈顿战斧先生的比喻比较糟糕，不过我喜欢他在面临选择时的反应。

    他知道怎么为自己的女孩儿，寻找最好的形象设计师。

    而且我现在已经有灵感了，我保证你今晚走进任何一个地方，都是最闪耀的那颗星。

    顺便说一句，你是我见过的最‘美’的女孩儿！

    茱莉·温斯顿小姐……”

    阿尔文搂着吃惊的茱莉，他笑着说道：“你看，这就是天赋，有的人天生就应该挣大钱。

    你得明白自己的身份，咱们这种身份的人，出门买衣服还要钱吗？

    越是贵的东西，越不要钱！”

    说着阿尔文揪着卡拉菲格尔手里那叠钞票，用力的拽回了自己的手里，很不爽的说道：“虽然我是在夸你，但是不代表我觉得心情愉快。

    过两天我把我的妹妹带过来，要是被她知道我给其她姑娘在你这里买衣服却没有她的份儿，她会疯的！”

    卡拉菲尔格也是一个有趣的人，他遗憾的摊了摊手，说道：“我以为您会带着福克斯和海拉两位女士来我这里看看。

    一般我认为心怀愧疚的男人都比较的大方……”

    阿尔文听了，不爽的说道：“是不是所有人都知道我的那点事情？

    你们其实都不明白，其实我是被迫的……

    不过没关系，被误解，是有魅力的男人的宿命，我都习惯了！”

    卡拉菲格尔这个在时尚圈打滚了一辈子的老头，怎么可能相信阿尔文的屁话？

    他很女性化的翻了一下眼睛，然后很绅士的对着茱莉伸出了手，说道：“跟我来，楼上有我带来的化妆师。

    不过我先要搞定你的头发，它们看起来就像是没有生命力的枯草。”

    阿尔文笑着在茱莉的肩膀上拍了拍，说道：“赶紧去，晚上我带你去吃饭。

    这个老头手艺不错……

    你不是要推广你公司的悬浮飞行器吗？

    咱们就坐那玩意儿去。

    它飞的不是太高吧？”

    茱莉捂着嘴轻笑了几声，学着电视里面中世纪女人的样子，微微的蹲身致意，然后把手搭在了卡拉菲尔格的手上，和他一起上了二楼。

    茱莉知道阿尔文依然没有搞清楚，这位卡拉菲尔格在时尚界的地位。

    不过这并不影响他，对于卡拉菲尔格审美的认可。

    老头显然也感觉到了这一点，但是相对于自己的知名度，他似乎对于阿尔文的认可更加的喜欢。

    阿尔文虽然一直在吐槽，但是确实给他拉来了巨佬客户！

    按照现在的状况，后面这种巨佬客户估计还不会少。

    茱莉随着卡拉菲尔格上了二楼，直到确实离开了阿尔文的视线，她才小声的对着老头说道：“卡拉菲尔格先生，如果刚才阿尔文校长说的话冒犯到了您，希望您能谅解。

    今天无论花了多少钱，我都可以自己买单。”

    老头微笑着摇了摇头，说道：“你还没有明白，对我来说受到认可，比获得金钱更加的有意义。

    能够让一个不修边幅的吝啬鬼，心甘情愿的二次走进我的店铺，是对我职业素养的最高评价。”

    说着老头俏皮的挤了挤眼睛，说道：“钱的问题你放心，我会在阿尔文的妹妹来这里的时候，连本带利的赚回来的。

    等到晚上有人问你为什么会这么美的时候，记得把我的名字告诉她们。”

    茱莉被老头滑稽的说辞给逗笑了，她笑着点头，说道：“谢谢，不过我会把刚才的话说给杰西卡听的，希望她能对校长客气一点……”

    卡拉菲尔格听了，故作沉重的摇了摇头，说道：“希望不会！

    我为了躲避可能的战乱，私自来这里开了这家店，我得在这场真人秀里面做出一点成绩。

    我会说服杰西卡小姐填满她的衣柜的，哪怕只能拿到160块也在所不惜……”

    茱莉…………

    被留在一楼的阿尔文看着刚才那位米德尔顿小姐，他摊着手说道：“你可能需要稍微等一段时间，我估计不会太久。

    如果我们占用了你的预约时间，嗯，我可以请你喝一杯咖啡。”

    说着阿尔文看着门外两个西装大汉，他们正虎视眈眈的看着堵在门口的扎克。

    他笑着走到了门口对着扎克笑着说道：“滚去给我买两杯咖啡过来，然后去找身像样的衣服穿上，晚上我们一起去吃饭！”

    扎克探头看着服装店的二楼，说道：“阿尔文校长，茱莉是我的女朋友。”

    阿尔文皱着眉头，不爽的说道：“那又怎么样？

    你这个连条裙子都搞不定的废柴……”

    扎克连连摆手说道：“不，不，我的意思是，校长你跟这家店很熟，能不能让他给我也弄一身？

    这样我跟茱莉就很搭了，对不对？”

    阿尔文震惊的看着不要脸的扎克，说道：“是谁给你的错觉，让你觉得自己跟茱莉很配？”

    扎克无所谓的耸了耸肩膀，说道：“我也不需要谁觉得……”

    阿尔文感慨的看着自信的扎克，他无奈的摇了摇头，说道：“好吧，你身上有多少钱？

    老子绝对不会帮你买单的！”

    扎克咧着嘴，说道：“我身上带了20000块，这是我半学期的奖学金。

    之前想要帮茱莉买裙子结果没有花掉……”

    说着扎克挣扎了一下，鬼祟的凑到阿尔文的面前说道：“您说我花1000块，能不能弄一身帅气的西装？”

    阿尔文被扎克的表情给逗笑了，他从口袋里摸出几张零钞塞给了旁边一个眼神厌恶的保镖，笑着说道：“伙计，我不喜欢你的眼神。

    去给我们买几杯咖啡，顺便给自己来一杯，算我请你的！”

    说着阿尔文搭着扎克的肩膀走进店里，说道：“待会儿试完衣服看我的眼神，记得跑快一点！

    只要你跑的够快，要账的肯定追不上你！”

 第一千九百一十七章 王妃

    阿尔文和扎克肆无忌惮的商量着逃单问题的时候，之前那个女人走出服装店打发了自己的保镖去买咖啡。

    刚才卡拉菲尔格已经把大家的身份点清楚了……

    她叫凯特，英伦那位姓氏长的，阿尔文都记不清的脱发王子的未婚妻。

    她的未婚夫和曼哈顿战斧在格林威治，一起面对黑暗精灵的战斗被反反复复的提起。

    这位战斧先生神鬼莫测的历史观，让那位王子记忆犹新。

    英伦王室在面对未知战争的时候，本着鸡蛋不要放在一个篮子里的想法，利用挑选婚纱的借口，把这两口子打发来了北欧。

    虽然可能阿尔文依然不知道她是谁，不过她跟英伦的皇室有关已经很明显了。

    而凯特同样知道了面前站着的居然是曼哈顿战斧，还有那个大名鼎鼎的女首富茱莉。

    两人虽然没有对自己刚才说的表示意见，不过她明白自己确实有点失礼了。

    她刚才主要是想给卡拉菲尔格解围，毕竟阿尔文对老头的态度确实比较糟糕。

    至于她说的那些，是出于傲慢也好，或者出于一个过来人对晚辈的告诫也好……

    在地位相差不大的情况下，确实显得有点愚蠢。

    如果阿尔文和茱莉反击一下，然后她诚恳的道歉，可能她的感觉会更好一点。

    结果那师徒二人丝毫没有介意的意思，阿尔文好像还挺赞同自己刚才说的，这就让她太难受了。

    老头卡拉菲尔格给双方留足了台阶，结果凯特想要下台阶的时候，却发现对方根本就没有站在台阶上，人家压根就没有在意过。

    接受了一整套皇室教育的凯特，犹豫了一会儿，最后还是走到了阿尔文的面前，抱歉的致意了一下，说道：“很抱歉，刚才我太失礼了。

    我是凯特，凯特·米德尔顿。

    我的未婚夫威廉说他是您的朋友，希望刚才我的失礼不会影响你们之间的友谊。”

    阿尔文都不记得，自己什么时候有个白金汉宫的朋友了？

    他犹豫了一下，有点尴尬的说道：“你说的这个威廉是谁？

    能详细提示一下吗？

    你看，朋友多就是不好，尤其是‘威廉’这个名字……”

    凯特听了，笑着说道：“威廉·亚瑟·飞利浦·路易斯·蒙巴顿-温莎，他把和你在格林威治并肩作战的事迹，当成了节日的必备话题。

    如果他是在吹牛，您得提醒我一下，他第一次约我的时候，全程都在说这个故事。

    我一直以为他是个勇敢的战士！”

    阿尔文这就想起来了，毕竟一个人能把名字取得这么长，真的很不容易。

    就像上辈子阿尔文有个同学名字叫韩馨馫，然后她整个小学六年都没有快乐过。

    这名字简直太难写了！

    笑着跟凯特握了握手，阿尔文点头说道：“没错，我记得他。

    当时这位老兄确实表现的比较勇敢，最少面对眼镜蛇天基武器的时候，他没有丝毫的退缩。”

    说着阿尔文看着面容姣好的凯特，他低声说道：“那位老兄的发际线现在怎么样了？

    不瞒你说，我当时一直觉得他有40岁了！”

    凯特看着笑吟吟的阿尔文，她捂着嘴轻笑了两声，说道：“我应该通知威廉，让他来拜访您一下！

    哦，还有那位茱莉小姐。

    我发誓，刚才我真的没有恶意，我只是觉得……”

    阿尔文摆手笑着说道：“没关系，我觉得你说的是对的。

    年轻人就不应该打肿脸充胖子，而且女孩子不照顾男朋友的钱包也是错误的。

    你不需要道歉，我们也没有觉得受到了冒犯。”

    说着阿尔文嫌弃的看了一眼四处转悠的扎克，他对着凯特说道：“也许你应该把刚才话对着这个家伙在说一次！

    相同话，让美女来说杀伤力要更大一点！

    如果你能激发起他挣钱的斗志，也算做了一件善事。”

    凯特被阿尔文的话给逗笑了，她强忍着翻白眼的冲动，说道：“谢谢您的宽容，如果可以的话，我想请您吃一顿晚餐。

    这个小镇有一家驯鹿酒店，那里的牛排和熏鱼都非常的不错。

    而且我一直想要和茱莉认识一下，她的经历太励志了，她是女孩子们的表率。

    应该有更多的人知道她，并且从她的经历中汲取力量……”

    阿尔文看着这位明显出生富裕家庭的王妃，他犹豫了一下，摇头说道：“她的经历不应该被反复的提起，人们也无法从悲惨中寻找力量。

    一帮吃喝不愁的人围着一个女孩儿，为她的悲惨遭遇落泪，然后对她的成就发出惊叹。

    除了让他们多了解一点名人八卦，然后驱使他们用支票换捐款证明，其它的并没有实际的意义。

    因为你没有经历过，也就无法理解她的想法，和她的内在动力。

    每一个人都是独一无二的，茱莉更加不可能被复制。

    跟茱莉有相同经历的女孩儿多得是，你应该关注的是怎么去救助她们，然后才能谈其它的。”

    说着阿尔文看着表情略显尴尬的凯特，他笑着说道：“我没有针对你的意思，只是地狱厨房有一套自己的逻辑。

    不一定对，但是这是我们的真实想法！

    有心帮助他人总归是好的……

    如果可以的话，晚上我们一起吃个饭，就在你说的驯鹿酒店。

    我安排车子去接你们，记得不要太惊讶……

    到时候表现的自然一点，以后你们要是想换车，我让茱莉给你们一个折扣。”

    凯特对于阿尔文所谓的地狱厨房逻辑并没有明确的概念，不过她这会儿自然不会去争辩。

    对着阿尔文郑重的点了点头，凯特笑着说道：“需要我把我们住的酒店告诉你吗？

    我有预感，今天会是一场非常愉快的聚会。”

    阿尔文替茱莉拉了一对活的展示对象，心情大好的他，笑着说道：“这里虽然不是我的地盘，不过我相信英伦王子和未婚妻的位置还是很容易打听的。

    晚上8点，我会准时安排车子去接你们。”

    说着阿尔文挤了挤眼睛笑着说道：“记得穿的漂亮一点，这里现在是一个大秀场。”

 第一千九百一十八章 推销员

    吉米·肥伦接到阿尔文电话的时候激动坏了！

    曼哈顿战斧不仅要约会一个长得很一般的黑人女歌手，还要约上英伦的王子和王妃一起吃饭。

    他激动的推开了一个和自己纠缠不清的小明星，套上裤子跳出了房车冲向了马路对面的驯鹿酒店，拉着表情为难的大厅经理，要给阿尔文多定一个位置。

    驯鹿酒店的老板兼大堂经理叫奥尔森，是一个北欧人，他和他的厨师父亲，也是最近半年才发达起来的。

    面对吉米·肥伦连珠炮式的交代，这位发达刚刚不久，领结都打的不算利索的大堂经理有点为难的说道：“先生，今晚的位置已经预定满了。

    您为战斧先生预定的一桌，还是我硬硬生生的挤出来的。

    为此我不得不在厨房的门口，搭了一个餐桌招待两位维密的超模。

    要知道我可是她们的粉丝……

    现在您多要一张4人的餐桌，我该怎么办？

    我这里一共只有12张桌子……

    难道我要把泰勒·斯威夫特的闺蜜团和金·卡戴珊一家放到一起？

    那明天我这里就要成为废墟了！”

    吉米·肥伦听了，同情的说道：“也许你可以在户外弄一个bbq……

    相信我，那些女人不是为了吃东西来的。”

    酒店经理奥尔森看着自家门前大片的空地，他不可思议的看着吉米·肥伦说道：“先生，你确定自己不是在玩笑？

    这里是北欧，把那些不爱穿衣服的女明星，在晚上放到户外，会要了他们的命。”

    吉米·肥伦回头看着那个从自己的房车里面走下来的小明星，他表情诡异的说道：“那就多弄一点加热器，然后弄成一场大party。

    就叫‘寒夜热舞’，你看怎么样？”

    说着吉米·肥伦在奥尔森的肩膀上拍了拍，认真的说道：“老兄，这是你成名的机会。

    没有任何一个路边的小酒店，有机会聚集这么多的好莱坞明星。

    你要是在洗手间门口装一个摄像头，明天你卖八卦说不定也能发财。”

    学校球队聚集的小旅馆内……

    当阿尔文拉着茱莉出现在众人眼前的时候，旅馆的大厅里发出了一阵抽冷气的声音。

    从宿醉中醒来的安东站在楼梯上，看着宛若一朵空谷幽兰的茱莉，他揉了揉自己的眼睛，然后不可思议的叫道：“你是茱莉？”

    还不太适应脚上高跟鞋的茱莉，一瘸一拐的扶着扎克的手臂。

    听到安东的叫喊，她低头看了一眼身上银色的修身长裙，有点不好意思的耸了耸肩膀，说道：“应该是我。”

    得意忘形的扎克用西装替茱莉遮挡着四周的视线，他咧着大嘴得意的说道：“嘿，都不准看，这是我的姑娘。

    明天我就和茱莉一起去看婚纱，那些混蛋设计师如果还敢敷衍我，老子就把他的屎给打出来，哈哈……”

    欢天喜地的场面，然茱莉的坚定追随者，洛克菲勒的小伙儿路德悲伤的咬着手指……

    他难过的扶着身边哈利的肩膀，痛苦的说道：“我就知道，我就知道，我为什么不多争取一下？

    扎克这个混蛋到底走了什么运？”

    哈利看着这位美利坚东部财团名义上的掌舵人，他耸了耸肩膀，说道：“也许因为你不是地狱厨房人，或者你没有遇到阿尔文校长。”

    听到了路德叹息出生，老帕克在哈利的脑袋上拍了一下，说道：“别乱说！”

    说着老帕克看着路德，说道：“茱莉和扎克在18岁之前，把很多人一辈子都没有吃过的苦都经历一遍。

    他们的灵魂是相通的！

    他们不是走运，这是努力才有的回报！

    别迷信阿尔文，这是学校的第五个年头，但是茱莉和扎克只有一个！”

    路德陷入沉默的档口，“闪电”威廉从扎克的背上跳下来，冲到老帕克的身边，大声的说道：“老爹，你放心，我总有一天会超过扎克。”

    老帕克看着帅气的威廉，他在这位小兄弟的身上拍了拍，说道：“那你得找个优秀的女朋友，顺便把那些藏在床底下的画报丢进垃圾桶。”

    “闪电”威廉震惊的看着揭穿自己老底的老帕克……

    还没他为自己辩解，哈利就大笑着叫道：“哦，看起来我们的‘闪电’威廉是大人了，希望你在学校的最后一年能坚持住。”

    阿尔文看着嬉闹的众人，他拍了拍手，说道：“嘿，伙计们，晚上我要领着茱莉去会会那些明星，你们记得在电视机前给我们加油，哈哈……”

    阿尔文宣布了自己的动向，并没有让这帮小子表现的过于激动。

    女明星对他们的吸引力不算大！

    这些家伙见过太多的“超级明星”，纽约的大红人“蜘蛛侠”在球队里也不过就是一个饮水机看守。

    托尼·斯塔克、诺曼·奥斯本、史蒂夫·罗杰斯、布鲁斯·班纳，还有他们的校长和一帮强悍到极点的惩戒处支援……

    这帮小子只要愿意，他们离开学校的时候，就可以吹嘘自己的豪华朋友圈。

    相比这些人，那些滞留在这座小镇，成天依靠勾心斗角争取镜头的女明星，根本就不值一提。

    阿尔文发现自己居然没有能够调动这些小子的情绪，他有点失望的摇了摇头。

    用力的推开了扎克，阿尔文扶着茱莉的肩膀，笑着说道：“你去楼上房间休息一下，顺便打电话把你的那个什么‘悬浮汽车’给叫过来。

    咱们今天去现场推销，不卖掉20台以上，我就自掏腰包给你补齐。”

    茱莉听了，捂着嘴巴笑着说道：“阿尔文校长，我不着急。

    这种东西的推广需要一个过程……”

    阿尔文霸气的瞪着眼睛，说道：“地狱厨房都是急脾气，只要你手里有好东西，你就应该让所有人都能看到。

    他们敢说不好，咱们就去打掉他们的牙！”

    说着阿尔文整理了一下自己的西装，他得意的挤了挤眼睛，说道：“今天那里有几百个女明星，她们的网络账号都有几千万的粉丝。

    我们得把你的‘悬浮汽车’，打造成一种身份地位的象征。

    让他们每天不坐在车头发一张自拍照，就睡不着觉。”

    茱莉被阿尔文的促销计划给逗笑了，她略微有点尴尬的摸了摸鼻子，说道：“我只带来了4辆样品，其中两辆还是给弗丽嘉王后准备的。

    这些新型的环保轿车，想要走出实验室，还需要很久的时间。

    其实我只是想要试探一下人们的反应，毕竟大家已经习惯了四个轮子。”

    阿尔文笑着说道：“那不重要，越少的东西才越珍贵。

    真正需要的人，不介意自己等上一段时间。

    记得有人问你的时候，你一定要把这种车子的制造流程说的复杂一点。

    然后提醒他们，可以提供个性化定制服务！

    然后布加迪卖多少钱，你就卖多少钱！”

    说着阿尔文推了一把茱莉，笑着说道：“想想今天那个娘炮老头是怎么做生意的？

    你肯定能行！”

    作为茱莉的忠实追随者，路德跳起来大声的说道：“没错，茱莉！

    你肯定能行！

    作为你的合作伙伴，我出500万，订购一辆‘悬浮汽车’。

    只要你给我在引擎上喷上‘1号’，证明我是第一个支持你的人！”

    哈利这个富二代斜着眼睛看着炫富的路德，有点怪声怪气的对着扎克叫道：“嘿，扎克，这位东部财团的总裁大人好像想要撬你的墙角。

    你要手枪吗？

    只要你要，我马上就叫人用飞机给你送来。”

    扎克对于弱鸡路德早就无所谓了，他对着路德竖起了中指，然后用自己庞大的身体遮挡着茱莉，把她送上了楼梯。

    看着扎克目送茱莉走进房间，这才转身和自己的伙伴们打闹成一团。

    阿尔文笑着打了一个电话，然后走到门口似乎在等什么人。

    女武神瓦尔基里来的很快，她开着一辆破旧的皮卡停在了阿尔文的身边。

    看着守在旅店门口的阿尔文，瓦尔基里笑着说道：“你要狂战士的礼服盔甲干什么？

    这东西除了节日的时候，连阿斯加德本土人都不怎么愿意穿。”

    阿尔文探头看了一眼皮卡车斗里面的大箱子，然后他嫌弃的看了一眼瓦尔基里，说道：“你难道准备开着这辆车去泡妞？

    这玩意儿四个轮胎的尺寸好像都不一样！

    赶紧下来去找个房间换衣服，很快就会有车子来接我们了。

    相信我，就算那个加奈尔是个正常女人，今晚肯定也不介意跟你睡觉。

    不过如果你还想有以后，你就得丢掉这个破玩意儿。”

    说着阿尔文打量了一下皮卡斑驳的车身，他赞叹的说道：“这玩意儿比我的第一辆车还要糟糕，能让它上路的人，一定是大师级的维修工。”

    瓦尔基里拎着几个装着礼服的盒子推门下车，说道：“我也不知道，不过吉赛尔说他们是最好，我估计他们应该就是。

    你还没说要盔甲干什么？

    这可是我从奥丁的宝库里面偷出来的，东西用完必须完好无损的还回去。”

    阿尔文摆手笑着说道：“有个小子身上装着20000块，都买不到合适的礼服。

    我得帮他想点办法……”

 第一千九百一十九章 他们来了

    驯鹿酒店从晚上7点开始就变得热闹起来。

    餐厅的土鳖老板，参照奥斯卡的标准，用一条二手红地毯铺设了一条150米的通道。

    然后制造了几起异常惨烈的播出事故……

    获得了消息守在这里的各路媒体记者，还有大量的狗仔队开心了。

    餐厅老板根本就没有组织类似活动的经验，没有候场区，没有安排时间表，没有充足的人力作为引导员。

    大堂经理奥尔森盛装打扮的守在红地毯的尽头，准备给那些即将到来的女明星留下一个完美的印象。

    结果当第一辆到达，那位不知道是谁的女明星，坐在车上就是不下来。

    然后第二辆也是如此，接着就是第三、第四、第五……

    直到这个从不堵车的小镇发生了交通大拥堵！

    不知道如何是好的奥尔森急的如同热锅上的蚂蚁，他纠结的走到第一辆车的面前，小心的敲了敲车窗……

    看着车窗被按下了一道缝隙，奥尔森看着一张熟悉的脸，焦急的说道：“哦，夏奇拉小姐，能请您先下车吗？

    后面已经完全被堵住了……”

    车内的女人翻了一个白眼，对于奥尔森的不懂事感到非常的不满。

    如果你要搞这种阵仗，你就得提前通知她们，而且大牌明星怎么可能先进去做冷板凳？

    基于职业素养，车内的女人抱歉的笑了笑，说道：“很抱歉，我不知道这里有这么多的记者媒体，我需要补妆。

    我可以让司机靠边，你可以让后面的人先进去……

    有人肯定不介意早点进去喝一杯咖啡。”

    完全摸不着头脑的奥尔森根本就不知道发生了什么？

    他唯一知道的就是自己肯定犯错了，而自己没有纠正错误的能力。

    一直在酒店老板办公室里面休息的吉米·肥伦听到了外面的动静，他从酒店里面跑出来，然后震惊的看着面前的红地毯，还有那些在红毯两侧列阵的媒体……

    “哦，我的天，这个蠢货到底干了什么？”

    吉米·肥伦看着远处的奥尔森，他挤开媒体群从侧面绕过去，然后揪着奥尔森的衣服，咬着牙说道：“你到底干了什么？”

    奥尔森瞪着无辜的眼睛，说道：“我想让大家觉得隆重一点，所以铺了一条红毯。

    谁知道她们好像并不领情！”

    吉米·肥伦捂着额头，难过的说道：“大家只是想要来吃个饭！

    你这个蠢货怎么会觉得，自己有能力组织这帮女明星走红毯？

    如果不是杀人犯法，我估计这里一大半女人，都想开枪干掉你。

    她们都是冲着曼哈顿战斧来的，其中有些还是有夫之妇。

    你得把她们区分开，然后把到场名单发给她们，再安排好先后顺序。

    你得组织一个媒体拍照区……

    你得想一个今晚的主题……

    你得让所有人相信，她们都是为了某一件诸如拯救北极熊之类的好事才来的。”

    奥尔森这个一米九的大汉，被吓得眼泪都要飚出来了。

    他战战兢兢的看着吉米·肥伦，哀求着说道：“我不知道，我只是想要显得隆重一点。

    我们现在怎么办？”

    吉米·肥伦看了一眼自己的手表，他崩溃的捂着脑门说道：“omg～”

    说着吉米·肥伦看着已经堵了几百米的街道，他咬着牙说道：“我就不应该相信你这个蠢货，今天我要把这帮难缠的女明星得罪光了！”

    领着奥尔森一起敲响了夏奇拉的车窗，吉米·肥伦看着那张熟悉的脸，他苦恼的哀求道：“夏奇拉小姐，能帮帮忙吗？”

    夏奇拉也没有耍大牌的意思，她双手合十托着脸颊，用同样哀求的语调，说道：“肥伦，你不能这么对我！

    后面那帮婊子如果故意磨蹭5分钟，我明天就会成为业界的笑柄，我的经纪人会疯的！”

    吉米·肥伦知道夏奇拉说的是真的，她们平时的时候也不是都爱耍大牌，不然这位拉丁天后根本就不会第一个到场。

    女明星对于出场时间的追求，几乎是一种潜规则。

    你在小咖的时间点出场，就意味着你默认自己是小咖。

    然后那些嗅觉灵敏的商业代表，就会在任何跟你相关的交易上压价。

    各种颁奖活动的候场区，女明星各种作怪拖延时间，有的是脑子确实有问题，但是更多的其实是为了经济利益。

    我踩你一脚，比你晚十分钟出场，上场的时候在摔一跤，露出一张走光的照片，然后在红毯上各种磨蹭，这些都是有意义的！

    吉米·肥伦知道夏奇拉说的是对的……

    自己如果硬是要她下车，也许她会同意。

    但是自己就欠下了一个巨大的人情，甚至情况如果不妙，说不定还要面临她发疯的经纪人随之而来的报复。

    他现在要做的不是让大牌明星给自己面子。

    而是想办法弄清楚车里到底是那些人，然后弄点小咖先来垫场，最后才能顺理成章的邀请那些大牌下车。

    对着夏奇拉抱歉的笑了笑，吉米·肥伦一边打电话找人，一边对着奥尔森说道：“你这个蠢货还愣着干什么？

    马上就要到8点了，去后面看看那些车里做的都是什么人？

    把她们的名字登记下来，然后赶紧交给我。

    fuck，我怎么会相信你有脑子？”

    说着吉米·肥伦打了十几个电话，包括给刚刚下午还跟他在房车上胡混的小明星……

    听着电话里无一例外的拒绝，吉米·肥伦这个新人的主场红人无奈的叹了一口气。

    好用的垫场小咖，都在200公里之外的小城里面。

    而留在这里的都是有点地位的明星，在明知道这里发生了什么的情况下，她们怎么可能会答应吉米·肥伦的非分要求？

    就在吉米·肥伦确认自己碰上了转播事故，准备通知导播掐断转播信号的时候，一个紫色的身影从老远的地方小跑着过来。

    加奈尔·梦奈穿着一身明显是租来的紫色礼服，小跑着来到了红毯跟前。

    看着满脸焦急的吉米·肥伦，加奈尔抱歉的说道：“对不起，我是不是来晚了？

    我接到电话的时候，就从旁边的小城赶过来……”

    吉米·肥伦看救星一样的看着加奈尔……

    还算柔和的脸型，大眼睛、塌鼻子、厚嘴唇，加上一个颀长的脖子，高挑的身材……

    虽然不知道阿尔文为什么点名要约这位黑人女歌手，不过这些都不重要了。

    有了第一个人踏上红毯，而且是曼哈顿战斧指明要见的人，后面就好说了。

    最好的是，这位加奈尔是自己送上门来的，自己不管怎么做，都不算欺负她。

    吉米·肥伦知道，自己必须赶紧搞定那帮女明星，把街道空出来。

    如果让阿尔文被堵在几百米外，他今天就会成为业界的笑柄。

    看了一眼正在焦急的收集女明星车辆信息的奥尔森，吉米·肥伦感激的和加奈尔拥抱了一下，说道：“你是我的救星，我发誓你明天就会成为明星。”

    加奈尔今天一天都过得莫名其妙，身为一个成绩一般的音乐人，为了获得曝光，她这个同性恋不得不来到婚纱大赛真人秀。

    今天吉米·肥伦一个电话让她的经纪人都疯了，硬是替她租了一件礼服和一辆车，并且严肃的告诫她，就算曼哈顿战斧想要跟她拍小电影她也要欣然接受，不然他们连200公里外的小城都要住不起了。

    看着“高不可攀”的吉米·肥伦和颜悦色的看着自己，并且想要脱下了西装给自己披上。

    如在梦中的加奈尔，有点不可思议的说道：“这是怎么回事？”

    吉米·肥伦看着精心打扮，但是依然透着寒酸气的加奈尔·梦奈，他笑着说道：“这是一个灰姑娘的故事！

    而你就是主角！

    虽然我依然不明白那位‘王子’想要干什么？

    不过我确定你明天就能挤占，全世界娱乐版的头版头条。”

    心里不托底的加奈尔，看着不远处红毯两边虎视眈眈的媒体。

    她担忧的整理了一下，并不合身的礼服，然后紧张的对着吉米·肥伦笑了笑，说道：“我现在怎么办？

    进去等战斧先生吗？”

    吉米·肥伦看着已经差不多统计好名单的奥尔森，他感动的拥抱了一下加奈尔，说道：“你救了我的命……

    无论如何请你稍微等我一下，我负责送你进入酒店，拜托了!”

    说着吉米·肥伦看着在寒风中略微有点瑟缩的加奈尔，他一拍自己的脑袋，指着旁边不远的转播车，说道：“你可以先去电视台的转播车里面休息一下，我让人给你送一杯热咖啡。

    不需要多久，最多15分钟……”

    吉米·肥伦说话的时候，周围围观的人群发出了一阵惊呼。

    天空传来了一声天马的嘶鸣，一批神骏至极的双翼天马，带着一个身穿金甲，魁梧到极点的勇士，朝着红毯的尽头俯冲了下来。

    那位勇士一路带着可怕的咆哮，随着天马落到了地面。

    吉米·肥伦看着那位身穿华丽盔甲的勇士，从天马上跳下来，褪下头盔偏着头干呕了两声。

    看着那张熟悉的大脸，吉米·肥伦不可思议的说道：“扎克？”

    扎克把正在鄙视自己的天马大脑袋推开，然后尽力稳着自己发颤的双腿，对着吉米·肥伦笑了笑说道：“阿尔文校长马上就到，他说要提前去门口等待那位梦奈小姐。”

    吉米·肥伦看了一眼激动的加奈尔，他凑到扎克的身边，看着他那身华丽到极点的盔甲，说道：“你这是在干什么？

    你到底是来吃饭，还是来参加cos大赛的？

    你在模仿谁？”

    扎克得意的锤了一下胸口的盔甲，一道绚烂的银辉从盔甲上冒起，把这个黑哥们儿衬托的比奥丁还奥丁，比雷神还雷神。

    看着吉米·肥伦羡慕的表情，扎克咧着大嘴，说道：“我今天是一位姑娘的骑士，你看，他们来了！”

 第一千九百二十章 主角登场

    两辆造型炫酷到极点的银色悬浮汽车，从那些堵在街道上的汽车上方划过。

    赚足了眼球之后，两辆悬浮汽车缓缓的停在了红毯的尽头。

    阿尔文手忙脚乱的推开了鸥翼门，从始终悬浮在地面上空一尺的车子上走了下来。

    看了一眼傻头傻脑的不知道上前为女士开门的扎克，阿尔文翻了翻眼睛，殷勤的走向后面替两位同行的女士拉开了车门。

    看着目瞪口呆的吉米·肥伦，阿尔文笑着说道：“怎么了伙计？

    觉得这辆车怎么样？

    如果你想要，我就让人给你打个9.99折。”

    吉米·肥伦看着茱莉和瓦尔基里下车，然后发现后面那辆车的架势室里，下来了一个表情兴奋的秃头。

    然后这位脸熟秃头，从后座上把一位女士搀扶下来。

    看着对方标志性的方脸小龅牙，还有那让人着急的发际线……

    吉米·肥伦震惊的看着阿尔文，说道：“这就是你今天邀请的客人？”

    阿尔文弯着胳膊让茱莉挽着自己，然后对着吉米·肥伦挤了挤眼睛，笑着说道：“实际上我邀请的是他的未婚妻……

    那个叫凯特的姑娘人还不错。”

    说着阿尔文看着身边的瓦尔基里，眼神湿漉漉的盯着一个黑人姑娘……

    他笑着推了一下瓦尔基里，然后看着加奈尔说道：“请原谅我的冒昧。

    这位阿斯加德的女武神瓦尔基里，是你的忠实拥趸。

    她一直想要跟你见面聊一聊……

    作为朋友，我必须要帮她这个忙！

    如果给你造成了困扰，请一定要让瓦尔基里知道。

    这样她就知道我为她付出了什么，哈哈……”

    发现自己原来不是阿尔文的目标，加奈尔丝毫没有觉得失望。

    加奈尔看着有点娃娃脸的瓦尔基里，蕾丝边的磁场很快就让她确认了对方的性取向。

    阿尔文翻着眼睛看着两个眼神诡异的黑妹子，他在瓦尔基里的背上推了一下，说道：“快去，拉上这个姑娘，我们一起去吃顿饭。”

    “别忘了还有我们！”

    身穿一套笔挺军服的威廉王子挽着盛装打扮的凯特走到阿尔文的身边，笑着说道：“我们是不是要走红地毯？

    我可是第一次没有经过白金汉宫媒体主管的同意，就来参加这种晚宴。

    不过我们是战友，我想没人会反对的……”

    阿尔文翻着眼睛，看着硬是把自己往“战友”人设上推的威廉。

    看着这位未老先衰的王子眼里的哀求，阿尔文好笑的说道：“当然，我到现在依然记得，你拽着尼克·福瑞的脖子威胁他的场面。”

    说着阿尔文看着捂着嘴巴看着自家未婚夫的凯特，他认真的说道：“你应该让你的未婚夫，把黑暗精灵的脑袋向你展示一下。

    我当时亲眼看到，他砍下了几个黑暗精灵的头颅！”

    威廉王子看着眼神崇拜的看着自己的凯特，他一边好像很不在意的摆手，一边上前拥抱了一下自己的“战友”。

    用力的拍打着阿尔文的后背，威廉王子低声说道：“伙计，我上哪儿找黑暗精灵的脑袋？

    我就要有麻烦了！”

    阿尔文热情的拍打着威廉王子的后背，在他耳边小声的说道：“把你奶奶的‘光明之山’借给我老婆，让她结婚的时候戴一下。

    我帮你搞定黑暗精灵的脑袋。”

    威廉王子看着凯特拉着茱莉不停的说着什么，仿佛异常的骄傲。

    他咬着牙说道：“没问题，我在给你弄一套维多利亚时期的首饰，你帮我弄一套黑暗精灵的盔甲。

    人头太恐怖了，我可以弄一套盔甲装饰我的客厅！”

    阿尔文满意的点了点头，说道：“成交！

    记得有媒体采访的时候，把你刚才开车的感受说一下。

    你要是能说服你奶奶买一辆，我在送你一套奇瑞塔人的盔甲。”

    威廉王子听了惊喜的说道：“成交！”

    阿尔文松手推开了两步，看着瓦尔基里已经熟练的牵上了加奈尔的手，正在给她介绍自己的天马。

    笑着打断了茱莉和凯特的热聊，阿尔文说道：“姑娘们，让我们进去吧。

    听说这里的食物还不错，希望不会让你们失望。”

    说着阿尔文在雕像一样的扎克身上踢了一脚，说道：“愣着干什么？跟上！”

    茱莉看了一眼憨笑的扎克，她垫着脚尖在他的脸颊上亲吻了一下，然后追着阿尔文的脚步，挽着他的胳膊走上的红毯。

    阿尔文听着身后“丁玲桄榔”的沉重脚步声，他嫌弃的说道：“这家伙穿着奥丁的盔甲，表现的也不像一个国王！

    记得千万不要让他开悬浮汽车上街，这家伙的体重，会让悬浮汽车看起来像是次品。”

    茱莉难得的露出了小儿女的姿态，她挽着阿尔文的胳膊蹦跳了两下，说道：“扎克不是国王，他是骑士！

    我会亲手帮他设计一辆最安全的大号悬浮汽车……”

    阿尔文听着身后的扎克憨笑出声，他叹了一口气，像是一个操心的老爹一样，对着茱莉语重心长的说道：“别对扎克太好，偶尔也要给他一点压力。

    不然他把自己当成不需要努力的小白脸怎么办？

    不是所有人都像我一样……

    哦，不对，不能像我这样！

    我现在是渣男！

    以后记得看到我这种类型的家伙，一定要躲远一点！

    我怕我的帅气伤到你……”

    茱莉听了，笑的前仰后合的松开了阿尔文的手，然后拉着好奇的凯特和瓦尔基里她们，认真的表示了一下对阿尔文的崇拜。

    看着茱莉把红毯当成了普通的街道，跟几位女士快速的打成了一片。

    阿尔文这才发现自己还是低估了这个姑娘，她不是不善交际，而是她平时没有交际的必要。

    搂着同样落单的威廉王子，阿尔文拉着他走到媒体面前一起比划了一个“耶”的手势，然后指着那两辆自动离开的悬浮汽车，得意的说道：“想要知道那是什么吗？”

    看着那些拼命点头的记者，阿尔文得意的笑着说道：“告诉全世界所有的姑娘，宝马不值得她们哭泣。

    告别那些复杂的机械，告别那些玩弄感情的人渣。

    努力工作，给自己买一辆悬浮汽车，努力的姑娘值得被好好对待！”

    听到阿尔文给那两辆悬浮汽车打上了“努力”的标签，几个好事的记者笑着问道：“那些不想努力的姑娘怎么办？”

    一片嘘声当中，阿尔文拍了拍身边威廉王子的肩膀，笑着说道：“那她们需要给自己找一个王子……

    我们以后会在最贵的型号上做好标记，希望她们不会认错。

    我不能保证开这种车上街的男人是最好的，但是我保证他们是最贵的！”

    被当成调侃对象的威廉王子，表情无奈的摊着手说道：“我肯定不是最好的，不过我最少能保证不会多一个女朋友。

    你们都知道太阳报有多可怕……”

    被变相调侃的阿尔文生气的对着威廉王子伸出了中指，然后故意大声的说道：“什么？你想看看魅魔？

    哦，老兄，你的身板儿肯定坚持不住……

    难道凯特不好吗？”

    威廉王子看着未婚妻向自己投来了眼镖，他求饶似的对着阿尔文拱了拱手，然后转身追上了女士们，抢在门童之前，为他们拉开了酒店的大门。

    阿尔文笑眯眯的看来一眼挤在街道上的车辆，他对着那些媒体记者挤了挤眼睛，笑着说道：“那些‘努力的姑娘们’来的时候，记得问问她们对悬浮汽车的看法。

    我相信她们，毕竟不努力的姑娘，也配不上茱莉开发的悬浮汽车。”

    众多媒体记者被阿尔文的“强制推销”逗得哈哈大笑……

    几个好事的记者大声的说道：“我们会有佣金吗？

    如果有的话，我一定努力成为一个推销员！”

    阿尔文笑着对几个贪心的记者竖起了中指，说道：“我可以提供一点‘报酬’……

    你们编造关于我的花边新闻的时候，我保证不会拎着斧子去你们的办公室。”

    阿尔文跟媒体插科打诨的为悬浮汽车宣传的时候，吉米·肥伦长长的舒了一口气。

    几个不在乎身价的最大牌走进了酒店，让情况变得截然不同了。

    毕竟跟那几位比咖位，简直就像是在表演滑稽秀，而且越晚进场越滑稽。

    他看着满头大汗的奥尔森给自己送来的名单，故意靠在夏奇拉的车门上说道：“嗯，真人秀明星和模特先走，大明星需要排在最后……”

    夏奇拉尝试了几次，发现没法儿推开车门，她按下车窗双手合十的对着吉米·肥伦露出了祈求的表情，说道：“肥伦，我们是朋友对不对？”

    吉米·肥伦看着有点着急的夏奇拉，他笑着说道：“当然，我们当然是朋友。

    明年我会充当制作人，制作一档新的节目，你知道新节目的经费总是很紧张……”

    夏奇拉听了，翻着大白眼，说道：“ok，我去给你当嘉宾，免费的！”

    吉米·肥伦招手从助理那里拿来了一个话筒，然后招呼导播把镜头切过来……

    殷勤的为夏奇拉拉开了车门，吉米·肥伦举着话筒笑着说道：“哦，让我们看看这是谁？

    我还以为大派明星总是最后到……

    你让这条简陋的红毯变得闪耀了！

    我们的战斧先生太心急了，他要是晚一分钟，就能看到惊喜了！”

    夏奇拉很自然的在吉米·肥伦的身上拍了一下，说道：“我只是来吃饭，没想到这里居然这么隆重。

    希望我的桌子离战斧先生近一点，我是他的粉丝，今天我必须要跟他合影，不然我一定会睡不着的。”

    就在这对男女胡说八道的欺骗观众的时候……

    一批燃烧的战马，载着一个盛装打扮的帅气恶魔狂奔了过来，一个魁梧的矮人骑着一头战羊，大声咆哮的追在恶魔的身后……

    索尔从天而降，在众多镜头面前完成了一个超级英雄落地，然后对着同时抵达的恶魔，大声的咆哮道：“我赢了！”

    帅到让人眼晕的恶魔王子波尔翻身下马，用鄙视的眼神看着索尔，说道：“这就是阿斯加德的比赛精神？

    如果只是比赛‘飞’，那么你确实赢了……

    希望到了正式比赛的时候，你依然有这种小伎俩，不然阿斯加德只能拿第二名了！”

 第一千九百二十一章 王子聚会

    吉米·肥伦接到了导播让人送过来的纸条。

    他看着上面的内容，激动的对着镜头说道：“没想到今天能看到这么多的王子！

    阿斯加德的雷神相信大家已经很熟悉了，但是另外两位你们可能还不知道。

    很多人可能都不知道，地球目前到底取得了什么样的成就？”

    说着吉米·肥伦再也顾不上那些女明星了，他激动的带着镜头走向了三位站在红毯上针锋相对的王子。

    看了一眼帅到爆炸的红皮恶魔和模样凶悍的矮人，吉米·肥伦对着镜头说道：“你们肯定不相信，这里聚集了阿斯加德、尼德威尼尔还有可怕地狱位面的王子。

    那位强悍的矮人，是尼德威尼尔矮人王国的王子沃斯塔格。

    而那位恶魔，是人类地狱开拓部队的坚定盟友，他叫波尔，是地狱摩洛克王族的王子。

    他们来到地球的目的，是为了一场四国邀请赛。

    他们将会依据橄榄球的规则，进行几场激烈的较量。

    让人没想到的是，代表地球出场的居然是地狱厨房的‘饿狼全明星’。

    哦，这是一场面对面的较量，这是一次太阳系内部大战……

    哦，我的心跳在加快，我估计所有热爱运动的人，心跳都在加快！”

    前前后后四位王子走进了酒店……

    虽然前面的那位水了一点，但是论身份威廉确实是王子。

    那些一直滞留在外的女明星，已经不再受观众的关注了。

    只有那些受到嘱托的媒体记者，在拼命的制造气氛。

    这些记者实在不敢找几位外星王子，索尔也就罢了，他只是脾气暴躁了一点。

    那位看起来异常凶悍的矮人王子，还有那位恶魔王子，实在不是这些媒体记者敢招惹的。

    这些需要成绩的媒体记者只能把视线转向了那些女明星，而且他们发现今天这些女明星格外的好说话，有问必答，而且态度谦和。

    当“努力的姑娘才能配得上悬浮汽车”这句话，被转达给女明星的时候，基本上所有的女明星都表达了自己的购买欲望。

    欧美的明星个人标签都非常的个性化，但是“努力”一词不管放到哪里都是褒义的。

    尤其是她们敏锐了发现了其中代表的流量！

    买一辆悬浮汽车，时不时的在社交媒体放一点照片，然后开玩笑似的来一句“我是努力的姑娘”……

    谎言说了千百遍都会变成真的，何况她们确实很努力！

    多一个“努力”的标签，会有多少的好处？

    最早拥有一辆悬浮汽车，会有多少的流量？

    没有人比明星更懂的流量的珍贵！

    没有新作品，一直在吃老本的明星想要维持自身的地位，每个月都需要花大价钱买新闻买流量，一辆悬浮汽车才多少钱？

    阿尔文不知道外面发生了什么，他招呼服务生为自己拼出了一张大桌子，想要把大家都安排到一起。

    今天他的主要任务是陪着瓦尔基里泡妞，还有带着茱莉和她的新产品亮亮相。

    茱莉本人并不需要宣传，但是阿尔文不能容忍这里的人忽视她。

    性格低调不是扮猪吃老虎，那样就算占了便宜也还是很low！

    这个世界有眼无珠的人太多，有实力的时候就不应该承受不必要的冷眼。

    阿尔文都不记得，自己有多久没有碰到心怀恶意，而且说话阴阳怪气的人了？

    当扎克艰难的在一张原木凳子上坐下，抻着脖子在茱莉的帮助下点菜的时候，酒店的大门被推开了。

    阿尔文看着进门的三位王子，他捂着脑门看着暴躁的索尔冲到扎克的身边，勒着他的脖子，追问他从哪儿偷的盔甲？

    瞪了一眼抿着嘴偷笑的瓦尔基里，阿尔文站起来对着索尔骂道：“你他妈的能不能消停一点？

    奥丁的盔甲放在宝库里面积灰，为什么不能拿来让扎克威风一下？

    你他妈的一个电话把‘饿狼队’的小子们找来，你关心过他们吗？

    他们几十个人挤在一家小旅店里，你他妈的去看过他们一眼吗？”

    索尔听了愣了一下，然后有点抱歉的在扎克肩膀上拍了一下，说道：“我真的不知道你们来了！

    为什么不给我打电话？

    城堡里面多的是房间……”

    扎克咧着嘴，笑着说道：“教练，我们现在是敌人！

    我们会在场上把你们打得屁滚尿流！

    你知道我们有多厉害！”

    索尔听了大笑着说道：“你在做梦，我会带着我的人，把你们叫醒的。”

    沃斯塔格跟阿尔文打了一个招呼，然后对着索尔不满的叫道：“嘿，索尔，这就是你给我们找的对手？

    他穿着你爸爸的盔甲，也还是一个孩子。

    上次那个伦诺克斯呢？

    揍他们的感觉其实还不错，最少他们不会哭鼻子……”

    阿尔文瞪着沃斯塔格，不爽的说道：“老兄，说话注意点。

    不然你会为你今天说的话后悔的……

    伦诺克斯那个小白脸算什么硬汉？

    我会让你看看真正的硬汉是什么样子的……”

    沃斯塔格看了一眼扎克，很不以为然的摇了摇头，说道：“光长得高大没有用，我用一只手也能放倒他。”

    扎克没有等阿尔文帮自己站台，他狞笑着说道：“所有看不起我们的人都要付出代价。

    不过我们现在的身价不同了，想要和我较量，那你最好能站上球场。

    没脑子的人一般没法儿赢得比赛！

    最好你们在第一场就碰上我们，不然我担心没法儿在球场上看到你。”

    外表粗豪但是内心细腻的沃斯塔格，表情奇怪的看着扎克。

    他笑着走到扎克的身边，拿着腰上的一个羊皮袋，坏笑着朝扎克的酒杯里倒了一杯粘稠的酒水。

    “这是我从奥丁宝库里面偷来的珍藏美酒，我喜欢你的硬气，让我们一起喝一杯。

    我想看看你的身体，是不是像的嘴一样硬？”

    阿尔文还担心扎克硬顶……

    结果扎克俯视着只有一米五的沃斯塔格，鄙视的说道：“我是运动员，而且从来不喝酒！

    我说了，我的身价不一样！

    你这种酗酒的家伙，永远不会明白什么样的人，才是真正的运动家。

    如果你觉得橄榄球是那种依靠蛮力就能获胜的运动……

    那你就继续这么以为好了！”

    阿尔文差点要为扎克精彩的回应鼓掌，要是换了安东那个蠢货，估计他已经趴到桌子下面去了。

    看着表情有点不渝的沃斯塔格，阿尔文大笑着说道：“老兄，我替扎克作证，他说的都是真的。

    如果你是抱着赢球的目的来这里的，那我劝你认真一点！

    这次你们要面对的可不是穿着‘战锤’的星际陆战队，扎克他们更专业，而且肯定更加的凶悍。

    我要是你，就老实一点，去把比赛的规则读清楚，别到时候输了球来责怪对方作弊。”

    沃斯塔格听了，笑着说道：“放心，我一直在训练我的卫队。

    我挺喜欢这项运动的……”

    说着沃斯塔格把手里的羊皮袋交给了一个战战兢兢的服务生，然后大声的说道：“给我的朋友们上酒，用1:50的比例勾兑，会让酒的味道更好。”

    阿尔文看了一眼陆陆续续开始进场的女明星，他无奈的看着三位不速之客，说道：“你们是来吃饭的，还是来找我的？”

    说着阿尔文眼神古怪的看着波尔，沉声说道：“还记得我跟你说过什么吗？”

    波尔微微有点紧张的点头说道：“当然，您不希望看到地狱恶魔出现在地球。”

    说着波尔看了一眼索尔，他对着阿尔文认真的说道：“但是我们是盟友，而且我发誓我带来的恶魔，都是能够控制自己的贵族。

    我一直在证明自己的忠诚，摩洛克一族一直在为您而战。

    我想让地球人知道，恶魔并不都是坏的，我们可以和平共处，最少你能信任我！

    地狱开拓军团的人类司令通知了我比赛的消息，所以我来了！”

    阿尔文听了，他微微的点了点头。

    排斥恶魔，甚至想要杀死所有的恶魔，是阿尔文的本能。

    不过这个波尔很重要，而且确实像他说的，他一直在证明自己的立场。

    面对眼中带着祈求的波尔，阿尔文沉吟了一下，点头说道：“好吧，不过你要管好你的人。

    你确定它们能打球，而不是来杀人的？”

    波尔得意的说道：“我们经常和开拓者军团的人较量，我们一直在赢。”

    波尔略带骄傲的话，让索尔和沃斯塔格发出了一阵怒哼。

    阿尔文头疼的揉了揉太阳穴，他看着酒店门前空地上搭起了烧烤炉，无奈的在身边的威廉肩膀上拍了拍，说道：“你们在这里吃饭，我领着他们去外面。

    这帮家伙简直太蠢了！”

    身为王子的威廉有点跃跃欲试的说道：“我可以和你一起吗？”

    阿尔文看着一个服务生端着一个装满酒水的容器走过来，他在威廉王子的肩膀上拍了拍，说道：“你如果喝下一杯还能保持清醒，你就来外面找我。

    这几个家伙来找我，肯定不单单是为了比赛的事情，我得先去跟他们聊一聊！

    记得先吃饭在喝酒……”

 第一千九百二十二章 求援和制衡

    驯鹿酒店户外的花园里，四周全部被取暖器围绕着，方便那些找不到位置的女明星能够有个聊天社交的地方。

    阿尔文拽着三位王子走进了花园，跟一个正在烧烤战斧牛排的厨子打了个招呼，让他把眼肉留给自己，然后从自助的酒水摊上拿了一杯威士忌。

    看着索尔用鄙视的表情看着自己，阿尔文翻着眼睛没有跟傻子计较。

    每次喝奥丁宝库里面的陈年美酒，到最后都是他先醉倒，结果弄得好像他才是赢得那个人一样。

    举起酒杯跟沃斯塔格和波尔碰了一下，阿尔文有点烦恼的说道：“你们来找我总不会是为说几句废话，感觉告诉我你们想要干什么？

    老子还要进去陪客人吃饭！”

    沃斯塔格喝了一口酒，他看了一眼波尔，犹豫了一下之后，对着阿尔文说道：“矮人现在的处境非常的艰难。

    上次那些虫子差点打破了我们的王城，我们后勤现在一团糟。

    那些虫子毁掉了我们所有的地下农田，如果没有应对的办法，有一部分矮人就要饿肚子了。”

    阿尔文听了皱着眉头看着沃斯塔格，说道：“不要绕圈子，矮人怎么可能饿肚子？

    你们随时都可以向地球联军求援，喂饱你们的粮食，对于他们来说根本就不是问题。

    实在不行，你们的老大阿斯加德，难道还能看着你们挨饿？”

    阿尔文看着沃斯塔格意味深长的表情，他叹了一口气，说道：“好吧，我明白了！

    你们觉得向地球联军全面求助很丢人对吧？

    那阿斯加德呢？”

    沃斯塔格略微有点尴尬的笑了笑，说道：“洛基那个混蛋太贪婪了！

    而且阿斯加德的货运飞船数量有限，飞的也很慢。

    依靠彩虹桥转移物资，海姆达尔会疯的！”

    阿尔文理解这个矮人王子的骄傲，地球的星际陆战队相对于矮人的军队来说，战斗力确实不算太强。

    这次的情况，和人类初次登陆尼德威尼尔时候的食盐危机不一样。

    那时候的矮人还有退路……

    大不了放任生化人嚣张一段时间，先安排大军去绞杀怪物解除盐湖的危机。

    而这个时候，矮人的整个供给链条都断了，矮人不得不向外求助。

    但是这帮脑子很犟的家伙，显然不愿意让人类联军来充当救世主，或者说不想和人类联军签订不平等的交易条约。

    这就相当于华国被东南亚卡住了粮食供应，这让骄傲的矮人怎么能受得了？

    想到这里，阿尔文有点同情的看着穷横穷横的沃斯塔格。

    他接到过乔丹·贝克福德的电话，这家伙在秘鲁给了他一份豪华订单。

    这份订单涵盖了，足以满足数百万矮人需要的，全品类的生活物资。

    并且提前支付了大笔的定金……

    为此伊凡带着“钢铁数码”的会计团队核算了好几天的时间，才弄出了一个关于矿石和地球货币的大概汇率。

    “钢铁数码”不可能白忙，秘鲁更是大赚……

    矮人的一笔交易，相当于让阿尔文赚了两次钱。

    当时阿尔文还以为这帮矮人挺豪爽的，下这么大的订单是为了照顾自己的生意。

    结果现在发现，他们其实已经到了紧要的关头……

    不过南美计划想要完全走上正轨，最少需要两到三年的时间，到时候别说养活矮人，就算连阿斯加德一起算上，想要喂饱他们也是分分钟的事情。

    但是现在想要拿出能够满足数百万矮人的交易的物资，他不确定自己能不能做得到？

    看着面无表情的沃斯塔格，阿尔文笑了笑说道：“你就直说吧，你想要我怎么帮你？

    其实你只要愿意开口，联军必然要满足你的需要。

    毕竟你们才是地主，尼德威尼尔是你们的家园。”

    沃斯塔格感激的举起酒杯一饮而尽，然后故作粗豪的抹着自己的大胡子，笑着说道：“我们有无尽的矿石，我们想要在地球设立一家贸易公司。

    我们可以合作，你可以拿走50%的收益，毕竟你是唯一能转运物资的人。

    如果你能同意我们入股你的南美计划，我们愿意付出更多的代价。”

    阿尔文听了，他斜着眼睛看着沃斯塔格，后悔自己刚才还同情了他一下。

    这家伙自己都快揭不开锅了，居然想要把爪子伸到地球来。

    搞贸易公司很正常，但是你想把南美计划当成自己的自留地，那就太过分了。

    阿尔文是不怎么懂做生意，但是大势上面总是能看清楚的。

    这位矮人王子不甘心自己被人类卡住脖子，于是想要主动出击，准备利用自己的优势资源打开出路。

    沃斯塔格被阿尔文看得有点尴尬，他干笑着摸了摸胡子，说道：“如果你觉得这样不好的话，也许你可以考虑把‘钢铁数码’开到尼德威尼尔。

    我可以给你提供土地，你们能在太阳系的最外围直接建造飞船。

    我们都知道尼德威尼尔的战略位置有多重要！

    我正在想办法说服我们的国王，在地面建造一座新的超级城市，那里可以容纳来自太阳系任何地方的人。”

    阿尔文听了没有盲目的答应，他皱着眉头看着沃斯塔格，说道：“你为什么不愿意跟联军谈？

    你肯定能从他们那里拿到最好的条件！”

    沃斯塔格听了沉默了一下，说道：“因为我们只在乎你的态度！

    谁会愿意把自己的家园当成抵抗的前线？

    谁会愿意让人在自己的家园练兵？”

    说着沃斯塔格看了一眼沉默的索尔，他沉声说道：“我讨厌那些人理所当然的态度。

    第一次虫群危机的时候，是你的人在想办法，那些联军的人只想着实验武器，实验战争……

    奥丁和我们有协议，他有义务保护我们的安全，但是现在我连一艘阿斯加德的飞船都没有看到。

    新的虫子正在靠近尼德威尼尔，但是我没有看到你们的联军有任何的动作。

    我知道他们把那里当成了一个游戏场，我知道他们在等待我们被削弱，然后顺利的拿到尼德威尼尔的主导权。

    但是我绝对不允许这么继续下去了！

    我们有制造神器的传统，我们有天神一样的武士。

    我要终结与那些生化人的战争，我要告别那些所谓的星际陆战队无休止的呼叫。

    我们不是保姆，我们是尼德威尼尔的主人！”

    阿尔文皱着眉头看着索尔，说道：“阿斯加德是什么态度？”

    索尔耸了耸肩膀，说道：“洛基安排了阿斯加德的舰队前往尼德威尼尔。

    同时抵达的还有2万狂战士！

    矮人是我们的盟友，我们承诺要保护他们……”

    阿尔文听了，突然觉得特别的滑稽，他拿出手机拨通了雷蒙德的电话，毕竟他在尼德威尼尔待了很久的时间。

    他想知道尼德威尼尔到底发生了什么，似乎人类联军把矮人给逼急了。

    甚至阿尔文怀疑，如果不是外敌强大，还有自己的关系，现在那里的战争已经爆发了！

    过去很长一段时间，阿尔文只会每个月抽时间，去非洲为联军打开空间门，剩下的事情他都不怎么关注。

    阿尔文怎么都想象不到，联军的人怎么会觉得自己比矮人强？

    没有矮人和阿斯加德人兜底，他们甚至都应付不了那些生化人部队。

    雷蒙德很快就接通了电话，说道：“老板，你现在应该在北欧享受生活，难道又有什么事情？”

    阿尔文看了一眼沃斯塔格，他沉声说道：“尼德威尼尔发生了什么？”

    雷蒙德沉默了一下，说道：“是那位矮人王子找到你了？”

    阿尔文点头说道：“是的，告诉我那里到底发生了什么？

    现在尼德威尼尔和阿斯加德在联手向我示威，但是我他妈的什么都不知道！”

    雷蒙德听了，他笑着说道：“你应该多看看我给你的报告。

    有人在挤压那个叫冈萨雷斯的小贩身后的渠道。

    你的星际贸易公司，已经有将近一个半月没有生意做了！

    世界安全理事会的新任理事，神枪会的第二副会长郑玄，在利用贸易逆差，屠宰矮人脆弱的经济！

    你每个月在非洲打开的空间门，帮他节省了大笔的运费……”

    说着雷蒙德听着阿尔文微微变粗的呼吸声，他笑着说道：“我个人建议你不要插手这种事情，毕竟站在人类的立场，这是正确的战略选择。

    你可能不知道，几个小时前，全球最大的种子公司孟山都拒绝了乔丹·贝克福德的采购要求，理由是防止世界粮食价格降低。

    乔丹·贝克福德还没有意识到他碰上了什么，现在正在联系更多的种子公司和化工农药企业。

    不过我觉得他会失望……

    老板，有人在变相的提醒你站稳自己的立场！

    狂战士进入北欧，矮人进入南美，踩到了一部分人的神经。”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“这是什么情况？

    我他妈想要合理合法的做生意，居然有人想要阻挠我？”

    雷蒙德听了，笑着说道：“你得适应，当一家企业达到了一定规模之后，必然绕不开政治。

    而且他们并不是想要阻挠你挣钱，而是想要稍微的拖住你。

    等他们屠宰完了矮人，你大可以跟着进场收割利益。

    谁敢拦着你？”

    阿尔文沉默了几分钟，用很可笑的语气说道：“我是他们的底牌，而他们却利用我去压榨盟友，然后在盟友投降之后邀请我去发财……

    是不是有人对于我和海拉的事情特别的不满？

    弗丽嘉拉着姑娘们去了亚尔夫海姆，这些绝对不是无缘无故的。”

    说着阿尔文用冒着冷气的口吻，说道：“雷蒙德，你得把一切都告诉我，包括你到底是怎么想的？

    你不是那种会劝我息事宁人的人。”

    雷蒙德听了，大笑着说道：“老板，沃斯塔格来找你，说明你已经赢了！

    矮人信任你……

    而最滑稽的是，你却是那些人压榨矮人的依仗。

    如果你想听我的意见……”

    雷蒙德沉吟了半分钟稍微组织了一下语言，然后说道：“如果尼德威尼尔注定是太阳系的‘前哨’！

    那么我们可以和矮人合作，把那里发展一个综合性的星球，让那里成为飞船探索宇宙的中转站。

    你的秘鲁计划是完美的筹码……

    你可以通过垄断贸易逼矮人就范，也可以选择和矮人合作。

    只要你不想向那些人妥协，你就注定会成为国王！

    老板，真正的国王不需要冠冕，他的轻声细语就能引起滔天的巨浪！”

 第一千九百二十三章 伸手就剁手

    听着雷蒙德畅快的大笑，阿尔文摇头失笑的挂断了电话……

    他曾经有过这方面的准备，但是没想到来的这么快！

    果然当自己的脚步踏出地狱厨房的时候，麻烦就慢慢的找上门了。

    自己有太多的朋友了……

    秘鲁计划的慢慢成形，太阳系内的贸易垄断，足以威慑整个太阳系的“暗星号”，两个富可敌国的朋友，一个冉冉升起的女首富学生，还有一个阿斯加德女王情妇……

    在有些人的眼里，自己再也不是那个躲在地狱厨房，大门不出二门不迈的懒散校长了。

    世界安全理事会和联军的那些人不是傻子，拼命的挤压矮人会引起他们的反弹，这种事情一点都不难预见。

    那些人在逼自己“表态”，想要看看自己到底是会站到人类的一边，还是会站到整个太阳系的一边？

    如果站在人类的一边，阿尔文甚至可以想象，尼德威尼尔的联军会故意制造和矮人的摩擦，然后最后用几万星际陆战队的生命，逼自己去打掉矮人的元气。

    如果是站在整个太阳系的一边，一切不过会回到原点，矮人也不敢怎么样，因为他们知道阿尔文随时都可以摧毁他们。

    一个“听话”的阿尔文才能让所有人放心！

    有钱的阿尔文不可怕，力量通天的阿尔文同样不可怕。

    但是如果阿尔文成为一个权力集合体，那些政治动物们会非常的害怕。

    因为诞生一个这样的阿尔文，意味着他随时都能打烂现有的“权力生态”，意味着数百年来人类建立的“权力秩序”会被撼动。

    当权力到达一定程度的时候，“维护权力”就成了权力者行为的一个重要组成部分。

    这种事情根本就说不上“对错”，只是一种类似本能的动作。

    不过阿尔文不可能任由他们摆布……

    严格来说矮人也算不上阿尔文的朋友，但是阿斯加德肯定是朋友。

    今天他们能利用阿尔文挤压矮人，明天就能利用阿尔文去挤压阿斯加德。

    所以洛基才会果断的派遣舰队前往尼德威尼尔，算是对联军发出最严正的警告。

    这些暗地里的交锋，不是所有人都能看得到的，但是它却实实在在的影响着整个太阳系的局面。

    那些人抓住了阿尔文弱点，他们知道阿尔文在乎什么，更不会愿意看到太阳系出现动荡……

    看着保持沉默的沃斯塔格，阿尔文突然笑着说道：“你应该都听到了。

    你是怎么想的？”

    沃斯塔格毫不犹豫的说道：“我们只信任你！

    如果你需要，矮人会是你最坚定的盟友！

    我们可以协助你，在尼德威尼尔建设一座超级城市……

    不过我希望你能够确认，尼德威尼尔是属于我们矮人的！”

    阿尔文看着沃斯塔格略显卑微的表情，他看了一眼一直保持沉默的索尔，无奈的叹了一口气，说道：“我没法儿保证未来会发生什么。

    在我死去之前，在你们动摇自身的立场之前，不仅尼德威尼尔是你们的，那座城市也有一半是你们的。

    你现在就能创建一家贸易公司，我保证在我的势力范围内，给你提供公正的待遇。

    如果你觉得不放心，可以去跟乔丹·贝克福德签一份补充条款，我在南美的地盘上生产的物资，你可以用优惠价拿走一部分份额。

    而且我会安排人开始收购物资，尽可能的填补你们的物资空缺。

    我相信你明白到底发生什么？

    那些人针对的其实是我！

    尼德威尼尔和地球依然是盟友，我希望这个关系不会变！”

    说着阿尔文看着陷入了沉思的沃斯塔格，他笑着说道：“我表达了自己的诚意，你得给我一个满意的答复。

    我不太会谈生意，但是我的人不会看着我吃亏！”

    沃斯塔格知道阿尔文在警告自己，不要在动其他的心思了。

    他犹豫了一下，说道：“我会说服我们的国王，让他把最小的王子送去你得学校。

    矮人永远是你的盟友！”

    阿尔文听了摆手说道：“我不需要人质，我只需要承诺，而且我从来不害怕有人违背自己的承诺。”

    沃斯塔格摇头说道：“索林可不是人质，他是矮人未来的国王。

    他还没有成年，但是很显然，如果他想要继承王位，并且把矮人王国的辉煌继续下去，你是他绕不开的一个人。”

    说着沃斯塔格看着阿尔文紧锁的眉头，他笑着说道：“您不要觉得太为难，这其实是惯例！

    就像我从小就被送去了阿斯加德，成为索尔的护卫。

    索林显然也要过这一关，而且我相信您的学校不会对他另眼相看。

    月球上的异人可以进入你的学校，矮人为什么不可以？

    如果我们这一代因为眼光的局限，无法实现真正的太阳系大团结。

    那么下一代为什么不行？”

    阿尔文想到了刚才雷蒙德奸猾的笑声，他无奈的揉了揉太阳穴，说道：“我不是‘国王’……”

    沃斯塔格笑着说道：“但是你是阿斯加德的正牌亲王！

    如果你和海拉女王有了孩子，索林会是他最忠诚的护卫！

    这是传统！”

    阿尔文听得一愣，他这就算是明白，自己的立场为什么会被担心了？

    端起威士忌一口喝干，阿尔文烦恼的摇头说道：“这他妈的算怎么回事儿？

    老子泡个妞难道也碍着谁了？”

    说着阿尔文揪着索尔的脖子，一拳打在了他的肚子上……

    看着弯腰干呕的索尔，阿尔文说道：“去把索尔换回来，然后通知弗丽嘉和海拉，这些事情跟她们无关，他们没有必要躲着我。

    我他妈的敢泡妞，我就敢认账！”

    洛基散去了身上的魔法，用惊讶的表情看着阿尔文，说道：“你是怎么知道的？

    没人能看穿我的伪装魔法……”

    阿尔文鄙视的看着洛基，说道：“索尔提到你的时候，一定会加上‘混蛋’这个词儿。

    你刚才对自己表现的太尊重了，而且你到现在只喝了四分之一杯酒。”

    洛基不可思议的看着阿尔文，用变调的声音说道：“就凭这个？”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“就算我打错了，我又有什么损失？

    你觉得索尔不该挨揍？”

    洛基颤抖着嘴唇，咬着牙说道：“好吧，我就知道变成那个蠢货不会有好结果。”

    说着洛基再次变成了索尔的模样，一边往外走，一边咬牙切齿的说道：“我要去给那个蠢货找点事情做！

    他的两个女朋友好久没有打架了……”

    阿尔文看着彻底放松下来的沃斯塔格，他在这位老兄的肩膀上拍了拍，示意他随意……

    然后他看着一直保持沉默的恶魔王子波尔，说道：“跟我说说你有什么事情？

    别告诉我，你就是为了来参加几场球赛……”

    波尔同情的看了一眼沃斯塔格，然后对着阿尔文恭敬的说道：“地狱阿拉斯特尔种族的杀手恶魔，出现在了摩洛克地盘的附近。

    我本来觉得自己应该担心一下随时可能会爆发的战争和刺杀，不过现在我觉得，自己应该邀请您去地狱建造一座城市。

    摩洛克一族会全力支持您的计划，如果您想成为国王，摩洛克就是您最忠实的仆人！”

    阿尔文这才知道，这家伙原来是来躲灾的。

    能让这家伙害怕的杀手，肯定非常的厉害……

    最主要的是，这家伙本人不够强大。

    被麻烦事情缠身的阿尔文暂时无暇顾及这个家伙，他犹豫了一下从身上摸出了一颗地狱的灵魂水晶。

    朝着水晶里面注入了一点灵魂能量，阿尔文把水晶抛给了波尔，说道：“不管你是自己用，还是去制造几个强力的保镖都可以。

    几个杀手就把你吓唬成这样，你是不是有点太丢人了？”

    波尔激动的紧握着手里的灵魂水晶，略微有点尴尬的说道：“摩洛克的底蕴还在，但是想要彻底的恢复需要很久的时间。

    不过我刚才关于建城的建议也请您考虑一下，我是认真的。”

    阿尔文摆手说道：“过段时间在说吧。

    你要有空就留下来吃点东西，吃完就赶紧滚蛋。”

    说着阿尔文拿出电话打了出去……

    看着阿尔文冰冷的表情，波尔微微的缩了缩脖子，然后嬉笑着找厨子弄了一点牛排，用极其熟练而且优雅的姿态吃了起来。

    沃斯塔格拿着酒杯靠过去，沉声说道：“你们是怎么应付那些贪婪的军队的？”

    波尔听了，笑着说道：“我们不需要应付，我们是恶魔而且吃人。

    那些军队害怕我们！

    而且他们只要泥土和一些我们用不上的特产，我觉得他们算不上贪婪。”

    …………

    世界安全理事会位于苏黎世的办公大楼……

    现任的理事长郑玄结束了一天的忙碌，离开了办公大楼，带着两个保镖，进入了旁边的一家咖啡馆。

    保镖推门示意郑玄进入了时候，林少卿脸上挂着笑容从咖啡馆里面走了出来，正好跟郑玄撞了一个正着。

    郑玄本能的觉得不对，但是还是晚了……

    林少卿手中的一把小刀掠过了郑玄的手腕，这位世界安全理事会的大佬，右手瞬间被砍了下来。

    得手之后的林少卿，一没继续攻击，二没转身逃跑……

    面对几十个围堵过来的安保人员，他丢掉了刀子，然后举起双手跪在地上束手就擒。

    郑玄痛苦的捂着自己的手腕，他拉住了想要开枪打死林少卿的保镖，死死的盯着林少卿的眼睛，说道：“你是谁？”

    林少卿听了，他好像突然想起了什么，笑着说道：“我叫丹尼·兰德……

    你得找人来宣告我的权利，然后就该我的律师出场了！”

 第一千九百二十四章 愤怒的张强

    阿尔文只是交代了雷蒙德，让他想办法让那些伸向自己的手，感到一点“痛苦”。

    这种莫名其妙的被针对、被防范，他遇到过很多次。

    而且随着时间的推移，自己身份的变化，那些人的身份也在发生着变化。

    从最开始的黑帮、警察、神盾局，到fbi、cia，美利坚军方，然后到美利坚国会，现在到了世界安全理事会。

    阿尔文的影响力变得越来越大，而担心受到影响的人也会越来越多。

    神盾局倒台，美利坚总统躺平之后，在下面的人反而不担心了。

    因为担心没用，不如想尽办法多弄点实惠才是真的。

    可惜当阿尔文的脚步踏出地狱厨房，在南美开始疯狂囤地的时候……

    那些自认能控制局势的大人物当中，也有人开始坐不住了。

    聪明人喜欢把对手想的和自己一样聪明，而当他们把阿尔文的智慧拔高之后，自然就会感到担忧。

    一个阿尔文这样的人，是任何人都没法儿掌控的！

    当他的地位到达一定程度的时候，很容易就会被过度解读。

    观察团队，技术分析师，全球数十个这样的团体，他们整合所有渠道获取的阿尔文的行动。

    然后经过各种专家的分析，每天都会生成一份报告，送去某个大佬的办公桌上。

    可惜他们给阿尔文的定位就错了，所以答案肯定也跟真相相去甚远。

    这帮人把阿尔文很多非理性的残暴行为和言论，还有各种脑子发热时候的决定，综合在一起形成了一个非常“可怕”的形象。

    南美计划是最明确的“证据”，之后阿尔文的每一个行动，都是在让这个可怕的形象变得越来越丰满。

    这些官僚主义下的分析部门，自然也带着官僚主义色彩。

    那些收报告的大人物对于阿尔文的观感，才是他们分析的方向。

    也有脑洞聪明的分析员，通过市井小市民的视角去分析阿尔文的行动，然后的得出了一个温暖、热血、善良的形象。

    可惜他交上去的报告第二天就被打回，然后人就被送去管文件收发了。

    那些人根本就无法相信，所谓的秘鲁计划，仅仅是因为老牛阿列克谢被几个军方的掮客骗了。

    然后阿尔文出手帮忙，想要让布鲁托他们那些混蛋在南美弄一条退路。

    谁知道美利坚陆军的军火库存有那么多？

    无奈之下阿尔文只好扩大交易范围，让土地换武器的国家变得越来越多。

    当阿尔文拉开空间门，邀请矮人的部队前去南美帮忙防守的时候，那些人“恍然大悟”……

    “哦，他想要一个生产基地，他想垄断和尼德威尼尔的贸易。

    哦，他的情妇是阿斯加德的女王，奥丁来到地球定居也是他安排的。

    他到底想要干什么？”

    这些顶层的大人物应该担心，不然他们早就应该被顶替了。

    他们知道和阿尔文撕破脸的后果他们承担不起，甚至他们连遏制阿尔文发展的能力都没有。

    最后这帮“妥协”了的政客，为了确认阿尔文的立场，采取一点间接的办法。

    而他们不理解的是，阿尔文最反感的，就是这种因为针对自己，而给其他人带来的附带伤害！

    弗丽嘉肯定知道了一点什么，然后带着所以的女人和孩子一起去了亚尔夫海姆度假。

    她想让阿尔文在没有干扰的情况下去做决定！

    矮人受了多少气，说实话阿尔文丝毫都不介意。

    但是那些人把数万星际陆战队士兵的小命，当成试探自己的砝码，就有点太过分了。

    沃斯塔格的言辞，还有阿斯加德出发的舰队，足以说明他们的态度。

    冈萨雷斯的生意停了，乔丹·贝克福德受到了一点阻挠……

    这些其实在阿尔文看来，都算不了什么！

    从尼克·福瑞到张强，他们和阿尔文胡搅蛮缠的打了多少次的交道？

    阿尔文吃的亏一点都不少，但是他也没有太生气。

    因为那只是针对他本人的，他甚至把那些看成了无伤大雅的玩笑。

    尼克·福瑞最后的失败逃跑，在于他那种不把人命当回事的态度，让阿尔文彻底的失去了耐心。

    而张强成功的地方在于，他摸透了阿尔文的性格，然后展示给阿尔文看的神枪会，永远都是大公无私的。

    甚至让阿尔文产生了一种，神枪会不是一个霸权机构的错觉。

    阿尔文现在总算是明白了，没有任何一个顶层权利机构，或者权利集合体只有一个声音。

    反对派的存在就像是鲶鱼效应，否则任何权利都会变得腐朽。

    不过阿尔文挺欣赏张强那个死胖子的，出于表达自己的立场需要，他让雷蒙德想办法去敲打一下那个叫郑玄的家伙。

    只不过他低估了雷蒙德的狠辣，更加没想到林少卿那个家伙居然胆子那么大！

    大庭广众之下砍掉世界安全理事会会长的一只手，然后面带微笑的跪地投降……

    …………

    位于华国港岛地区的一栋办公大楼内……

    张强表情狰狞的挥手扫掉了办公桌上所有的物品，然后瞪着四周全息投影的人像，愤怒的说道：“你们他妈的的想要我干什么？

    为了配合你们，我交出了尼德威尼尔的指挥权……

    因为我觉得我们是一家人，我们的目标是一致的！

    但是看看你们现在都干了什么？

    你们他妈的凭什么觉得，自己有资格、有能力去挤压矮人的生存空间？

    你们的脑子里装的都是屎吗？”

    说着张强用力的捶打了一下办公桌，痛心的说道：“现在好了，矮人和阿斯加德同时发来了照会，他们要结束和生化人的战争。

    他们要赶你们滚蛋……

    你们说怎么办？

    几十万训练完成的星际陆战队没有了实战训练场，你们准备怎么办？

    让他们在非洲追狮子玩儿？”

    几个全息人像中唯一一个站着的年轻人，抱着一个文件夹，有点生气的说道：“张副会长，我们的郑副会长，在世界安全理事会的门口，被人砍掉了一只手！”

    被自己人坑了的张强，愤怒的瞪着那个义正辞严的年轻人，讽刺的说道：“你能怎么办？

    他就是在世界安全理事会的门口强暴你老婆，你也就只能看着，说不定你的郑副会长还会拉着你一起鼓掌。”

    说着张强用讥讽的表情看着脸色涨的通红的年轻人，说道：“你给孟山都总部打电话的时候，心里是怎么想的？

    你封锁那个冈萨雷斯的华国进货渠道，造成了国内商人5倍违约金赔偿的时候，心里是怎么想的？

    数百亿的经济损失……

    你的报告里提过一句吗？

    你考虑过国内商人的处境吗？

    你有善后的计划吗？

    一丁点儿芝麻大的权利，让你变成瞎子了吗？”

    年轻人被张强说的满脸通红，他瞪着眼睛不甘的说道：“张副会长，请你放尊重一点！

    我也是神枪会的人，我是在按照上级的指示办事儿。

    而且受伤的郑副会长是你的同僚……”

    张强冷笑的看着这个年轻人，说道：“郑玄是你什么亲戚？

    我刚才看了你的履历，还有你历次执行任务的报告……

    那些报告存在明显的篡改痕迹！

    今天你的报告我只是上网随便搜了一下，就发现了这么多的问题，你过去的行动报告是怎么回事？

    按照你的作为，你只配去最艰苦的监狱一直干到死的那天。”

    张强冒着冷气的声音，让年轻人彻底的慌了，他捏着拳头抻着脖子大声的说道：“我那是在执行任务，我是神枪会的人，我需要服从命令……”

    张强讽刺的笑了笑，然后靠在办公桌上，有点疲惫的说道：“神枪会的职责是守护国人的安全，维护国人的利益……

    神盾局的前车之鉴，还不能让你们警醒吗？

    我要求神枪会与世界安全理事会脱钩，权利让我们变得不纯粹了！”

    说着张强看着那个惊慌的年轻人，说道：“滚吧，去跟你的家人告别，然后会有飞船送你去月球的矿场……

    赶紧滚，一辈子都不允许在回来！”

    瘫倒在地的年轻人还没来得及发出哀嚎，他的全息画面就被切断了。

    直到两个脸色冰冷的保安把他架起来的时候，他才反应过来，自己好像被当成抗雷的小弟，卖给了怒火中烧的高层领导。

    自家老大郑玄手被砍断的时候，连眼皮都没有眨一下，怎么可能没法儿回来开这么重要的会议？

    年轻这个时候彻底的慌了，他挣扎着对架着自己的保安说道：“我要打电话，让我打个电话。”

    一个面色冷峻的保安微微的摇了摇头，面无表情的说道：“上车之后你就有机会打电话，不过我觉得你会失望。

    你家那百十个亿的财产，根本填补不了你造成的损失。

    要知道你一个电话，让那个叫冈萨雷斯的小贩，平白无故的赚了将近百亿人民币……”

    年轻人惊恐的说道：“我是在执行命令……”

    保安厌恶的看着年轻人，说道：“命令要你控制冈萨雷斯的进货渠道，没有让你下令让所有的人违约。

    你有无数种办法让那些商人避免损失，可是你选了最烂的一种。

    因为你根本就不在乎他们的死活……”

    年轻人听了，两眼无神的说道：“为什么没有人告诉我？”

    保安嫌弃的看着被权利蒙住了眼睛的年轻人，说道：“神枪会的入会守则封面上就写着‘人民的利益高于一切’，而你显然没有往心里去。”

    年轻人崩溃的看着保安，说道：“可是我真的是在执行命令，我把自己的行动汇报给了郑副会长，他什么都没有说。”

    保安讽刺的摇了摇头，说道：“木已成舟了，你想让郑副会长说什么？

    你也是名牌大学毕业的，你加入神枪会的最初目的，到底是什么？

    我估计你都忘记了……”

 第一千九百二十五章 表态

    对张强那里发生了什么一无所知的阿尔文，正在搂着泰勒·斯威夫特的肩膀，跟卡玛泰姬的胖子王圆视频。

    胖子王圆眼看着自己女神被阿尔文给“欺负”了，他暴跳如雷的勒着斯特兰奇的脖子，让他打开了一道通往北欧的空间门。

    然后这个衣裳单薄的胖子打着喷嚏，从阿尔文的手里抢救了自己的女神，拉着她走到一个角落里，试图推销自己成为斯威夫特小姐未来的“前男友”。

    阿尔文看着胖子王圆滑稽的样子，他觉得自己干了一件伟大的事情。

    在凯特不满的表情当中，举起酒杯和已经醉倒的威廉王子碰了一下，阿尔文笑着说道：“今天应该是愉快的一天，男人在这里就应该不醉不归。”

    斯特兰奇穿着一身帅气的斗篷在酒店里转了一圈，法师的身份吸引了一帮女士围在了他的身边。

    阿尔文本来还想提醒他一下，这里到处都是摄像镜头，但是想到他的医生女朋友很可能会看到他现在的表现……

    阿尔文假装没有看到他在干什么，还不停的向那些前来打招呼的女明星，吹嘘着斯特兰奇的神奇……

    嘻嘻哈哈的笑闹了很久，阿尔文看着不知道第几次响起的手机，他笑着和一个名字都不知道的女明星合影，然后拿着手机去了户外。

    挥手示意电视台的直播镜头移开，阿尔文接通了电话，说道：“老兄，我正在和很多女明星一起吃饭，你现在打电话很不是时候。”

    电话对面的张强沉默了几秒钟，说道：“很抱歉，阿尔文！

    我之前根本就不知道发生了什么？

    不然我不会让那些蠢货干蠢事……”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“我无所谓，你们对我有担心也是正常的，我都习惯了！”

    说着阿尔文看着北欧洁净的星空，有点无奈的说道：“我想过的简单一点，是不是真的很难？

    有条老毒蛇告诉我，我的轻声细语都能掀起滔天的巨浪！

    但是我一点都不享受……”

    张强沉默了半天，最后无奈的说道：“你剁了郑玄一只手，就让这件事情到此为止吧。

    我们会补偿你的损失……”

    阿尔文笑着打断了张强的话，说道：“我有什么损失？

    冈萨雷斯那个小贩，往我的账户里面，打了将近壹佰亿人民币。

    他说这是星际贸易公司赚的违约金……

    他说他从来没有见过这么诚信的国家和企业！

    哈哈，我有什么损失？

    孟山都不愿意提供种子和肥料，乔丹·贝克福德联系上了杜邦集团，价格比孟山都还要优惠的多。

    哈哈，我有什么损失，我莫名其妙的发财了！”

    张强听了，无奈的叹了一口气，说道：“你准备怎么办？

    矮人王子沃斯塔格有什么条件？”

    说着张强诚恳的说道：“阿尔文，联军不能失去尼德威尼尔的基地。

    我们在那里花了太多的精力，还有太多的金钱。

    损失我们承担不起！”

    阿尔文知道这事儿肯定跟张强无关，这家伙绝对不会在自己的身上用那种手段。

    现在听着张强把自己归入到对方的阵营，来向自己求情……

    阿尔文叹息的说道：“我说了多少次了？

    阿斯加德和矮人都是战友！

    为什么你们不能用军人的方式去和他们相处？

    哪怕有点矛盾，哪怕你们产生冲突死了人，我也乐意帮你们把场子找回来。

    可是你们干了什么？

    你们想要挖矮人的根基……

    这也不算什么，我理解你们的贪婪，甚至欣赏你们的贪婪！

    最可笑的是，你们把自己军队的生死摆上天平，想要逼我站队、看我表态。

    我的家在地狱厨房，你们了解我的弱点，你们还有什么不放心的？

    我他妈勤勤恳恳的做点小生意，想要养家糊口容易吗？”

    张强听了，一口老槽也不知道往哪儿吐，他语气别扭的说道：“大哥，我们不要开玩笑了！

    你现在拥有的土地，超过了地球上80%的国家。

    而且你事实上的垄断了星际贸易，其他人甚至连竞争的机会都没有。

    因为其他人没有那么便宜的贸易通道！

    我们不在乎你有多少钱，那仅仅就是数字……

    但是我们当中有些人并不了解你，他们更想知道你的想法……”

    说着张强自己都觉得有点不好意思了，他啐了一口唾沫，说道：“好吧，反正就是一帮，大人物觉得没有制约你的力量，放任你发展让他们很没有安全感。

    你庇护黑帮也好，贩卖军火也好，开公司搞贸易也好，其实那些人都不在乎。

    但是你一脚踩进了南美，好像想要建立一个巨型托拉斯，才让他们觉得不安。

    他们在试探你的立场，然后准备调整自己的方向……

    阿尔文，他们是害怕你，你不能放弃人类的立场站到矮人的一边。

    尼德威尼尔是若干年后，人类进入宇宙的最重要一环！”

    阿尔文听了好笑的说道：“我当然明白！

    可是你们真的明白吗？

    你们对于矮人的做法一点都不友好。

    美利坚在中东搅风搅雨的时候，都知道要给那些反对派一点甜头。

    你们占着矮人的土地，穿着尼德威尼尔金属制造的盔甲，必要的时候还要呼叫人家的支援。

    结果呢？”

    说着阿尔文有点疲惫的说道：“老张，我是一个人，我愿意为了地球拼尽全力。

    但是我不是他妈的政治野狗，更他妈的不是你们手中的霸权利剑。

    欺负这个时候的矮人，只会让我觉得你们都是人渣，而且你们还想拉着我一起变成人渣！

    我绝对不允许自己变成那样的人……

    如果我成了那样的人，坦白说，你们都没有活路了！”

    张强听了艰难的咽了咽口水，这就是他为什么刚才要发那么大火的原因。

    他了解阿尔文的行为逻辑，更理解他的想法，他甚至大概知道自己打电话过去会听到些什么？

    但是有些话从阿尔文的嘴里说出来，还是让张强觉得很难受。

    两个明明都不算正人君子的人，偏偏以为自己的立场问题，长篇大论的说着义正辞严的废话。

    想到自己身后的猪队友，张强无奈的叹息了一声，说道：“好吧，阿尔文，你说说你的条件。

    或者说说矮人的条件……”

    阿尔文听了笑着说道：“矮人提供土地和必要的物资，我会安排‘钢铁数码’进入尼德威尼尔。

    那里是太阳系的前线，更是未来最重要的飞船生产基地。”

    说着阿尔文听到了电话对面粗重的呼吸声，他笑着说道：“矮人想要和我合作建立一座地面超级城市……

    人家自己选择了‘开放’，你们想要合作，就要对人家表示尊重。

    尊重的前提就是守人家的规矩，哦，顺便守我的规矩！”

    张强听了倒吸了一口冷气，他知道矮人的“开放”和“建城”，意味着尼德威尼尔将会开放移民。

    那座还不知道在哪儿的城市如果建设成功了，就会是整个太阳系面对宇宙的最大港口。

    矮人很聪明的选择了阿尔文成为合作者！

    当这个计划成功的时候，矮人的地位，会因为这座城市的存在变得举足轻重。

    何况还有开放飞船工厂……

    尼德威尼尔的位置，和它丰富到极点的矿场资源，决定了那里是最好的飞船产地。

    张强觉得自己的脑子就要不够用，身后那些担心阿尔文影响力越来越大的猪队友们，用力的推动了阿尔文一把，帮助这位大佬获得了更大影响力。

    知道了阿尔文的计划，张强也就不再多说废话了，他直接说道：“联军的星际陆战队不能撤回地球，和生化人的战争不能立刻结束。

    我们还有几十万的士兵需要实战演练，没有比尼德威尼尔刚好的地方了。”

    阿尔文无所谓的说道：“你们可以和矮人谈判，付费租用土地。

    想打仗，谁会拦着你们？

    你以为矮人联合阿斯加德，只是想要驱逐你们？

    我估计沃斯塔格今天如果没法儿在我这里获得满意的答复，接下来他们就要干你们了。”

    说着阿尔文有点无奈的看着星空，说道：“真正关心我的人都不想让我为难，她们躲去了远远的地方。

    只有你们这些总是想要利用我的家伙，时时刻刻在用大义凛然的言辞，提醒我自己应该干什么？”

    电话对面的张强无言以对的沉默了半天，最后说了一句“我明白了”，然后挂上了电话。

    …………

    港岛神枪会的办公室内。

    张强放下电话看着周围三个全息投影，说道：“你们都听到了？

    你们成功的把阿尔文推上了王座，而且让他与我们渐行渐远。”

    说着张强看着全息投影中的两个白人老头，沉声说道：“‘共济会’和‘长老会’有什么意见？”

    一个金发碧眼满脸老人斑，胸口带着“共济会”胸针的老头沉吟了一下，说道：“我们都知道新的虫子很快就会进入太阳系。

    尼德威尼尔会重新成为战场，矮人需要我们……”

    说着另外一个老头操着一口伦敦腔，沉声说道：“我们不是只有一处战场，那个里德·理查兹找到了稳定通道的办法，星际陆战队可以进入地狱……”

    张强看狗屎一样的看着英伦老头，说道：“你们最开始的时候，为什么不考虑挤压摩洛克一族的生存空间，用来试探阿尔文？

    那里的联军为什么都特别的‘友好’？

    那里是盟友恶魔，都有可能管不住自己的对地方……

    那个波尔巴不得你把大军派进去替他打仗，地狱战场的高烈度，你觉得是新兵能承受的？”

    说着张强转向了“共济会”的老头，他讽刺的说道：“虫子我们都能看到，它们应该是所有人的敌人。

    你又想把那些虫子当成谈判的筹码，但是你问过矮人和阿斯加德，它们真的需要你们吗？

    他需要的是阿尔文，只要他一个人就够了！”

    神枪会的正牌会长吴凤姬，挥手驱散了两个老头尴尬的全息投影。

    透过清晰的画面，吴凤姬看着依旧非常愤怒的张强，她笑着说道：“你是演给我看的，还是你就是这么愤怒？

    如果你真的这么愤怒，那我觉得你这个副会长干到头了。”

    张强听了在自己的胖脸上揉搓了一下，说道：“我确实觉得愤怒，为我们自己人的愚蠢感到丢人。

    我们跟阿尔文打了多久的交道了？

    他是什么样的人……”

    吴凤姬笑着摆手打断了张强的话，说道：“组织里面有不同的声音才是正常的。

    神枪会不是一言堂……

    既然发现了错误，那就尽力去改正。

    而且我想提醒你一下，你受阿尔文的影响太深了。

    阿尔文的光芒太盛，总是让你下意识的忽略了他身边的人。

    雷蒙德·莱丁顿，现在又来了一个林少卿……

    那些人的担心，其实是有道理的。

    就算阿尔文自己不想改变，但是现实和他身边的人也会推着他向前。

    谁知道未来会发生什么？”

 第一千九百二十六章 黑暗古一

    很多人都不知道一场看似热闹的聚会现场，发生了一次能够影响整个太阳系格局的谈话。

    远在底特律的伊凡·万科接到了通知，他突然发现如果“钢铁数码”能够上市，他就成了这个世界上最强大公司的实际掌舵人。

    论科学专利、研发能力、市场估值，“钢铁数码”好像还比不上斯塔克集团。

    但是论实业，论土地，论工人数量，“钢铁数码”现在是实实在在的世界第一集团。

    谁能想到，这家公司居然是阿尔文花20000块买来的？

    现在这家公司坐拥大半个底特律，拥有整个克里米亚，未来还将在尼德威尼尔搭建飞船工业基地。

    这是什么概念？

    一贯行为粗犷的老毛子，把球员需要的护具安排生产之后，他难得的换上了一套西装，然后走进了一间会议室。

    看着几十个通宵忙碌的会计，还有几个满脸幸福的公司高层……

    伊凡做到自己的位置上，拿起专门为他准备的伏特加喝了一口，然后从口袋里面摸出一个橘子，拨开丢进了自己的嘴里。

    看着一帮人投向自己的目光，伊凡咧着嘴笑着说道：“钢铁数码和斯塔克集团谁比较有钱？”

    一个带着眼镜的老会计，表情有点疲惫的抬起头看着伊凡，说道：“老板，如果只论银行存款的数量，还有各地工厂的估值，当然是钢铁数码更有钱。

    我们的基础实业经过两年来不停的并购扩张，已经是事实上的超级企业了。

    不过您得清楚，因为您和阿尔文校长的习惯原因，钢铁数码根本就没有上市的计划。

    而斯塔克集团，拥有超过全球200家大型上市企业的控股权。

    老板，你要明白，从二战之后‘专利法’被全球确认开始，斯塔克集团就站在了科技上游。

    在这个规则里，跟他们讨论金钱的多寡根本就没有意义。

    事实上斯塔克集团的价值根本就无法估量，因为我们现在每生产一台八足作战平台，也要向它支付一定的专利费用。”

    这个不会说话的老头一番言辞，立刻就让伊凡觉得面前的伏特加不香了，橘子也不甜了。

    他瞪着可怕的眼睛，看着会计老头，沉声说道：“我们人比他们多，钱比他们多，我们就应该比他们有钱。”

    会计老头看着伊凡固执的表情，他犹豫了一下，推开了面前两尺厚的报告，然后把一张纸推到了伊凡的面前，说道：“好吧，如果要这么算的话，我们是全世界最有钱的公司。”

    说着会计老头瞪了一眼，旁边一个端着咖啡的马屁精副总裁。

    那张纸上是钢铁数码控制的企业最新的估值。

    评估公司拿完红包之后连夜给出的估值，然后简单粗暴的相加，“钢铁数码”就成了世界上最有价值的公司。

    没人考虑想要维持现有规模需要付出的成本……

    因为大老板的原因，这家集团的人力成本一直高昂的让人害怕。

    不是高官的薪水可怕，而是工人多的可怕！

    也许伊凡喝一口酒的功夫，“钢铁数码”就会消耗数十亿的美元的成本。

    实际上在很多评估公司看来，钢铁数码是一家慈善企业，它养活了太多的人。

    如果不是刚好赶上了宇宙大航海的开端，如果不是外星战争的爆发，如果不是大老板拥有的无与伦比的影响力……

    这家公司也许根本就扛不到今天！

    老会计看着伊凡咧着嘴巴，像是欣赏绝世美女一样的看着那张“有理有据”的废纸……

    他看了一眼身边脸上带着讥讽笑容的副总裁，有点无奈的低下了头。

    忙碌了整夜的会计师团队全体垂下了脑袋，发出了无声抗议。

    伊凡摸着鼻子兴奋的站起来看着那位满脸希翼的副总裁，他瞪着怪眼犹豫了片刻之后，说道：“干得漂亮！

    你被开除了！”

    副总裁刚想起身致谢，就被伊凡的话给搞蒙了，他不可思议的看着伊凡，说道：“什，什么？”

    伊凡无所谓的摆手，说道：“我说你被开除了！

    有个家伙告诉我，如果你不够聪明，就用最职业的人……

    我不会管理公司，所以我需要最职业的经理人。

    我喜欢你，可是你不够职业！”

    说着伊凡看着那位同样目瞪口呆的老会计，他咧着嘴说道：“你现在是副总裁了，给我在底特律准备一块地方，我要搞一场钢铁数码科技展会。

    我要给托尼·斯塔克发一份邀请……”

    老会计瞪着眼睛看着伊凡，说道：“我不是职业经理人，我没法儿掌管这么大的公司。”

    伊凡摸了摸自己空荡荡的右肾，他咧着嘴，笑着说道：“没关系，你能管好钱，就能管好人。

    记得把展会的场面弄得大一点，比斯塔克集团的展会规模大十倍就行。

    记得给我留一小块地方，‘万科家’应该有一个位置。”

    老会计看着转身要走的伊凡，他无奈的说道：“老板，你要去哪儿，最少你得在我的任命书上签个字。”

    伊凡回头笑着说道：“我去把这张纸寄给托尼·斯塔克，然后给自己装一个肾脏，接着去找一个女人。”

    老会计实在看不得自家总裁干这么丢人的事情，他上前一步拽着伊凡的胳膊，说道：“老板，这东西不能外传，不然我们会成为笑柄的。”

    伊凡无所谓的摆手，说道：“反正斯塔克那个混蛋也看不明白，难道他会拿着这份东西到处求证？

    能让他难受，就能让我快乐，这是我来美利坚的初心……”

    说着伊凡挣脱了老会计的手，然后摸出电话打了出去，“伊森博士，你那个生命摇篮空出来了吗？

    我得给自己装一个强劲的肾脏……”

    …………

    “我知道，球队的护具已经准备好了，明天就能送去北欧。

    我给你一份大订单怎么样？

    钢铁数码要在尼德威尼尔建立飞船生产中心，那里需要大面积的防护罩。

    这可是大生意，你得给我用最好的材料准备一颗肾脏，我觉得我肯定能找一个最棒的小妞。”

    …………

    阿尔文揉着自己有点发胀的脑袋从床上爬起来。

    摸了摸身边发现没有某个送上门的小妞，让他觉得安心了一点。

    走到阳台的位置推开了玻璃门，阿尔文迎着朝阳伸了一个懒腰，然后被楼下草坪上全副武装的奥丁给吓了一跳。

    眼看着这位大佬透过头盔y字型的开口怒视着自己……

    阿尔文笑着打了一个哈哈，然后转身就想回去在躺一会儿，等到中午再起来也不是不行。

    “阿尔文，下来陪我玩玩儿，还是你的腿软了？”

    阿尔文这就不高兴了，一个连神格都没有的老头凭什么鄙视自己？

    他走回阳台趴在栏杆上，笑着说道：“老伙计，你是不是吃错药了？

    我觉得我们可以较量一下打麻将，那才是老年人该有的活动。

    你这几天都揍我八回了，难道还不累吗？”

    奥丁挥动着手里的冈格尼尔，身上的毁灭者盔甲突然冒出了剧烈的亮光，大声的说道：“下来！”

    阿尔文突然感觉情况有点不对了，他四下查看了一下，发现城堡里面一个人都没有，整个小镇被笼罩在一片诡异的气氛当中。

    几乎是本能的驱动“暴虐”完成了武装，阿尔文拎着战斧转身从城堡二楼跑下去，兜了一圈才找到奥丁的位置。

    看着老头满脸鄙视的表情，阿尔文无奈的说道：“别这么看着我，谁还没点毛病？

    到底发生了什么？

    这里好像有点不对……”

    刚才还气势汹汹的奥丁鄙视的瞅着阿尔文，说道：“这里是镜像空间，古一来了！”

    阿尔文有点不明白的说道：“古一来了又怎么了？”

    就在阿尔文说话的时候，前方的草坪上突然出现了一个橘色的空间门。

    脸色漆黑的古一，身后跟着一帮眼睛像是被岩浆烫过一样的法师走了过来。

    现在古一身上的气息让阿尔文觉得很不一样，过去那种恬淡无为的气息不见了，取而代之的却是一种让人内心发寒的黑暗气息。

    阿尔文看着古一，微微的碰了碰身边的奥丁，说道：“这是什么意思？

    这些人脸上的烟熏妆都开裂了，他们穷的雇不起化妆师，还过什么万圣节？”

    奥丁瞪了一眼碎嘴的阿尔文，他警惕的看着古一，说道：“古一的情况有点不妙，她被影响了……”

    阿尔文有点不可思议的说道：“谁能影响古一？

    这个女和尚是我见过的最厉害的家伙……”

    奥丁刚想强调一下其实自己也很厉害，对面的古一却突然结出了一个手印，她附近的空间仿佛都被凝结了起来。

    然后阿尔文惊奇的看着一个明黄色的身影，从那个阴沉的古一身体里面走了出来。

    “我被‘命运’影响了！”

    古一的灵魂走到了阿尔文的面前，她露出了一抹微笑说道：“我把自己和多玛姆融为了一体，我以为自己能完全控制它。

    直到我的学徒卡西利亚斯召唤了我，我才明白多玛姆的本能一直都在。

    我开始不知不觉的受到了影响……

    现在我需要一点帮助！”

 第一千九百二十七章 跑快一点

    阿尔文听了稍稍的松了一口气！

    古一这么说，说明她的问题不是太大。

    这位大佬才是真正的地球守护神！

    某种意义上来说就是因为她的存在，才保证了过去几千年来，地球在太阳系中的独立地位。

    看着古一的灵魂仿佛很轻松的样子，阿尔文笑着说道：“我能怎么帮你？”

    古一看了一眼脸色挂着羡慕表情的奥丁，她笑着说道：“我就说，我们现在有了犯错的余地。”

    说着古一从脖子上摘下了装载着时间宝石的“阿戈摩托之眼”。

    她把时间宝石递给了阿尔文，笑着说道：“宝石是宇宙意识的凝结。

    过去我一直认为它们是对抗邪恶的武器，现在我发现，它们其实是宇宙意识的具现，更是一个道标。”

    阿尔文听得不是太明白，他有点好奇的看着手里的“阿戈摩托之眼”说道：“什么意思？要我毁掉它？”

    古一笑着摇了摇头，说道：“不，毁掉它只会引来更大的灾难。

    ‘阿戈摩托之眼’是上代古一法师创造的神器，它能压制时间宝石对人的侵蚀，并且让它成为一件武器。

    我需要为它找一个合适的继承人……”

    说着古一看着表情古怪的阿尔文，她笑着说道：“当然不是你！

    你连法师到底是怎么回事都不理解……”

    阿尔文听了，生气的看着身边的奥丁，不爽的说道：“这个女和尚跑来找我帮忙，居然还要鄙视我？”

    奥丁摘下头盔用羡慕至极的眼神看了一眼古一，然后对着阿尔文说道：“人家说实话有什么不对的？

    你别废话，听古一把话说完……”

    古一看着阿尔文别扭的表情，笑着说道：“我曾经‘看’到自己‘死去’的样子。

    当你出现之后，我看到了其它的可能。”

    说着古一伸手在自己的面前凝聚了一片宇宙星体……

    看着一脸迷糊的阿尔文，古一笑着说道：“多玛姆是一片具有意识的黑暗空间。

    它受到宇宙意识的影响，在不停的吞噬着具有生命的星球。

    地球本来是它的目标之一，而至尊法师最重要的任务就是对抗多玛姆。

    很多年前我就和多玛姆建立了联系，获得了永生的同时也在了解着这个对手。

    本来当我被多玛姆侵蚀到一定程度的时候，就是我该死去的时候了。

    但是你的出现，让我觉得自己还有其它的办法，于是我把自己和多玛姆融为了一体。

    我成功了一大半……

    现在只要我迈出最后一步，我就能彻底的控制住多玛姆。”

    阿尔文好奇的看着被凝固住的暗黑古一，他摊着手说道：“你想要我怎么办？”

    古一笑着在空中画了几个圆圈，几个人影从古一画出的空间门中掉了出来。

    达蒙骑着摩托车，带着喜马拉雅山的雪花落在了地上。

    当他看到那些画着廉价烟熏妆的法师，这位恶灵骑士甚至等不及跟阿尔文打一个招呼，身上就燃起了火焰对着一个烟熏妆法师怒吼：“卡西利亚斯，你跑不了了……”

    说着达蒙就冲了上去，揪着卡西利亚斯的脖子，用嘶吼的声音叫道：“看着我的眼睛……”

    结果这位恶灵骑士嘶吼了半天，发现卡西利亚斯身上的时间流速，和他所在的空间根本就不一样。

    被时间凝固的卡西利亚斯固然无法行动，但是其他人也伤害不了他。

    过去无往不利的“惩罚之眼”，面对这种情况也有点无能为力。

    阿尔文没管发疯的达蒙，他看着被传送过来的斯特兰奇、胖子王圆，还有那位见过几面的法师王。

    他笑着吹了一声口哨，说道：“这是什么情况？”

    胖子王圆看着对面的黑暗法师，他手里迅速凝聚了一个橘色的链子锤，满脸担忧的说道：“这个问题应该由我来问？

    这是什么情况？”

    阿尔文皱着眉头看着古一的方向，然后伸手在胖子王圆的面前挥了挥，说道：“你看不到？”

    胖子王圆生气的打开了阿尔文的手，说道：“我当然能看到，古一大师受到了多玛姆的侵蚀，现在她非常的危险。

    之前我们一直在利用三座神殿的力量压制她，现在她为什么到你这里来了？”

    阿尔文看了一眼微笑不语的古一，他在胖子王圆的身上拍了拍，说道：“看起来你确实看不到，你这个连空间门都开不了的废柴，一看就不是什么高级货色。”

    胖子王圆和自己的堂兄弟法师王对视了一眼，突然疑惑的发现斯特兰奇正对着一个方向发呆。

    法师王担心的碰了一下斯特兰奇，说道：“你看到了什么？”

    斯特兰奇皱着眉头说道：“古一的灵魂……”

    法师王和胖子王圆对视了一眼，表情严肃的说道：“到底发生了什么？”

    古一欣赏的看了一眼斯特兰奇，然后转向阿尔文，说道：“杀死我，我就自由了。”

    说着古一的灵魂退进了黑暗古一的身体，然后周围的镜像空间开始让阿尔文脑子发晕的变化。

    周围的空间像是被碎片化了，开始随意的扭曲组合。

    那些以古一为首的黑暗法师发出了一声沉闷的吼叫，朝着斯特兰奇他们冲了过来。

    “杀掉古一大师！”

    斯特兰奇双手结印，两面法术盾牌出现在了他的手上。

    胖子王圆挥动流星锤砸在了一个黑暗法师的身上，让他的半边身体完全破碎。

    他不可思议的看着斯特兰奇，叫道：“你在说什么胡话？”

    斯特兰奇身上的披风无风自动，把他带上了半空。

    面对胖子王圆的大吼，斯特兰奇挥动盾牌挡住了几枚法术剑的攻击，然后双手再次结印，整个人分成了数百个相同的分身。

    这些分身操控着法力长鞭，一次性的控制住了那些冲锋的黑暗法师。

    “杀掉他们所有人，古一大师就重新自由了。”

    阿尔文看着那些被控制住的黑暗法师，突然发力挣脱了长鞭的控制。

    他强忍着头晕目眩，看着身边的奥丁说道：“这到底是怎么回事？

    我砍人留不住手的！”

    奥丁用力的把“冈格尼尔”往地上一跺，大片的雷光让他附近的空间安定下来。

    看着远处的古一，奥丁沉声说道：“古一想要彻底吞噬多玛姆，首先要彻底的杀死多玛姆的意识。

    她自己没法儿杀死自己，只能找你来帮忙。

    放心的砍了她，她只会谢谢你……”

    说着奥丁看着激斗的法师团，还有骑着摩托车疯狂追赶黑暗法师的达蒙，他皱着眉头说道：“你要快一点，这些黑暗法师比我想象中的要厉害。”

    阿尔文看了一眼高立一处高台上的黑暗古一，还有四周仿佛齿轮一样在旋转的空间，他摊着手说道：“我怎么靠近她？”

    阿尔文说话的瞬间“东风”飞剑，就瞬移一般的出现在了黑暗古一的后脑。

    即将刺入古一脑袋的瞬间，一个橘色的小门炸开，飞剑穿过了小门骤然出现在了胖子王圆的身后。

    阿尔文紧急操控飞剑仰头朝上飞，最后还是切开了胖子王圆的衣服，漏出了肥大的屁股。

    突然感觉屁股发凉的胖子王圆，挥动流星锤打翻了一个黑暗法师，然后捂着屁股对着阿尔文暴跳如雷的大骂：“你疯了？

    我的屁股有什么好看的？”

    阿尔文对着胖子王圆的屁股抱歉的打了个哈哈，不敢在胡乱放飞剑的他，拿出了饥荒战斧握在手里，对着奥丁说道：“帮我开一条路……”

    奥丁举着“冈格尼尔”，身上的毁灭者盔甲凝聚了海量的威能充实在金色的长枪当中。

    一道粗大的雷电沿着地面窜向了黑暗古一，顺便在这片无序的空间内为阿尔文开出了一条道路。

    阿尔文迈开双腿跟着雷电开出的道路开始了狂奔。

    但是很快他就发现，无论自己怎么跑，与黑暗古一之间的距离始终都没有变化，倒是身后的奥丁距离自己越来越远。

    远处的黑暗古一冷笑着双手结印，阿尔文两边的空间突然竖了起来，无数建筑碎片形成的尖刺扎向了狂奔中的阿尔文。

    倒霉的“暴虐”惨叫了一声，就被万箭穿心的缩进了阿尔文的体内。

    闪耀的“棘灵”替阿尔文挡住了伤害，然后反射的伤害摧毁了一部分的空间。

    但是“棘灵”的生命是有限度的，很快它就被耗尽的生命，闪烁着消散了。

    阿尔文停下脚步看着远处的黑暗古一，他皱着眉头回头叫道：“现在怎么办？

    我得靠近她才行！

    我他妈的早饭都没吃……”

    奥丁维持着一条安全通道已经拼尽了全力，他暴躁的叫道：“那你就跑快一点！

    别用你那些乱七八糟的法术，镜像空间被打破了，我的城堡也就毁掉了。”

    阿尔文听了，郁闷的把镶嵌了符文之语“冰冻”的手枪塞回去。

    看着能随意拉长空间的黑暗古一，阿尔文朝着她发了一记20级的“削弱”法术，结果这道法术被古一利用时空门转移到了达蒙的身上。

    倒霉的恶灵骑士身上的火焰黯淡了一下，被卡西利亚斯找到机会就是一阵骨渣飞溅的劈砍。

    听着远处传来的哀怨怒吼，阿尔文烦躁的挥手打烂了两边刺向自己的尖刺，对着那个方向叫道：“对不起！”

    说着阿尔文看着远处明显有点防水的古一，他从背包里摸出了那枚从大鹏骨头里得到的“迅”字符……

    “跑快一点是吧？

    那我就跑快一点给你看看……”

 抱歉，定时搞错了

今天两章发晚了，昨天写到很晚，定时搞成了明天早上。

    最近几天生活糜烂，假期也不知道是好事还是坏事。

    大家包涵一下！

    《漫威里的德鲁伊》抱歉，定时搞错了 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第一千九百二十八章 重启黑暗空间

    黑暗古一是第一个让阿尔文感到压力的人。

    倒不是那种力量上碾压，而是那种让他有种有力无处使的别扭感觉。

    最关键的是古一明显是在防水，不然阿尔文想不到斯特兰奇他们哪里还有一丝活路？

    这位大佬好像制造了一个角斗场，自己送死的同时，还要利用那些黑暗法师去测试斯特兰奇和胖子王圆他们。

    阿尔文觉得她好像在为自己挑选继承人，只是选择的方式似乎有点太儿戏了。

    不过战斗的时候脑子线条比较简单的阿尔文，不想考虑这些事情。

    当魔法、飞剑都不能乱用的时候，他选择了用最暴力的方式来解决问题。

    有锤子的时候，谁还会用手去砸钉子？

    “暴虐”习惯性的覆盖住了阿尔文的右手，当它接触到“迅”字符的瞬间惨叫了一声，一股细密而且致命的震颤沿着“暴虐”的身体，传导到了阿尔文的体内。

    阿尔文已经是第二次碰到这种情况了，第一次就是那枚“杀”字符，那次差点要了阿尔文的小命。

    这次的“迅”字符没有那么致命，不过很明显“暴虐”无法驾驭，或者说拓印这枚符文。

    它的细胞结构，根本支撑不了“迅”字符的强化。

    这个时候阿尔文才有点反应过来，那只死去的大鹏有多强大。

    这种诞生于那种超级生物体内的原始符文，强大的程度远远超出了阿尔文的想象。

    相对于得自“螭龙”的“生”字符，这些需要身体承受压力的符文，根本就不是现在的生物，或者普通的物质可以承担的。

    无奈之下阿尔文只好把“迅”字符塞进了赫拉迪克戒指，一枚龙骨指环同时被放了进去。

    微光闪过之后，阿尔文从戒指中拿出了一枚精致的龙骨戒指。

    现在加上“空间宝石戒指”，“灵魂宝石戒指”，“赫拉迪克戒指”，阿尔文的一只手已经要戴满了。

    “阿尔文，你好了没有？

    你的那些法师朋友就要顶不住了……”

    听到身后不知道多远位置的奥丁发出了怒吼，阿尔文利索的把新得到的“大鹏戒指”套在了手上。

    “金翅大鹏鸟之戒”：极限速度奔逃！

    阿尔文也不知道这是什么意思，他本能的开始了冲刺。

    然后他突然感觉自己的双腿，似乎在榨取身体内的每一分能量。

    随着阿尔文的加速，一连串音爆的空气圈开始出现，他身体两侧的景色开始变得虚幻起来。

    那些黑暗古一用来攻击阿尔文的尖刺，在还没有碰到他的时候，就因为音爆带来的巨大震荡开始碎裂坍塌。

    阿尔文体质经过“永恒之火”改造之后，具体有多好他自己都说不清楚。

    奥丁开出的雷电通道，随着阿尔文的奔跑开始出现了震颤似乎随时都会崩塌一般。

    而阿尔文这个时候，依然觉得这个速度不是自己的极限。

    他盯着前方微笑的古一，加速，加速，加速……

    当他觉得自己已经尽力了的时候，黑暗古一却还是保持着和之前相同的距离。

    阿尔文自己看不清楚状况，但是奥丁却看得非常的清楚。

    阿尔文一直在原地踏步，无论他的双腿蹬踏的有多快，他一直都没有前进一步。

    这是最顶级的空间魔法运用，在这片古一法师布置的镜像空间当中，她就是神。

    被召唤来的斯特兰奇一伙儿人，是为了限制阿尔文不要使用大规模的杀伤性法术，防止他用暴力手段突破镜像空间的上限，造成崩塌。

    古一的黑暗人格有着古怪的偏执和骄傲，她知道自己的本体要杀死自己，也知道阿尔文就是本体请来的利剑。

    她欣然的接受了挑战，然后通过各种手段，把阿尔文限制了在一定的范围内和自己作战。

    当阿尔文表现的有点疲乏的时候，黑暗古一抿着嘴角露出的冰冷的微笑，说道：“这就是你的纠错器？

    就算没有时间宝石，他也不是我的对手。”

    说话的时候，黑暗古一双手结印，阿尔文身体两侧突然冒出了大量的水晶一般的尖刺，疯狂的扎向了阿尔文的身体。

    狂奔中的阿尔文本能的曲起了手臂，一道接一道的箭型“火风暴”疯狂的为他开路，把那些水晶尖刺炸得粉碎的同时，也让阿尔文意识到了自己的问题。

    当自己加速到一定程度的时候，自己身体的中的能量已经不足以支撑自己继续加速了。

    而他刚才蛮横的冲刺，已经开始在消耗他的生命力了。

    阿尔文这个时候才意识到，所谓的“极限速度奔跑”是一个什么概念？

    它的意思就是，你的极限速度不能脱离自己的身体素质上限，不然你还想加速就要消耗自己的生命。

    阿尔文想起了曾经在脑中见到的画面，一只抓握着棺椁的大鹏，燃烧着生命爆发出了自己最极限的速度，去跟不知道在哪里的敌人战斗。

    速度不是不能再快，而是要看自己的决心到底够不够？

    狂奔了这么久的时间，阿尔文要是在看不出自己面对的问题，他就不是校长而是弱智了。

    引爆都拉出了多少道了？

    奥丁的雷电通道还在，黑暗古一还是在几十米外的位置冷酷微笑。

    阿尔文想要停下来想想办法，但是他的本能告诉他，去冲破它，去打破它……

    仿佛这样才符合那只悲壮的“大鹏鸟”的心意！

    镜像空间就是一个牢笼，如同当年“大鹏鸟”想要冲破的，宇宙意识形成的囚牢。

    当年那只“大鹏鸟”失败了，但是它并不服气，它到死的那一刻都在燃烧。

    阿尔文本能的拿出了“生”字符和龙骨指环塞进了戒指，当他把“生命指环”套在手指上的时候，他感觉身体突然变轻了。

    一直在疯狂蹬踏的双腿，转动的越来越快。

    生命力的流失，随时都有“生命指环”来补充……

    阿尔文就像是一台加满了油的引擎，疯狂的转动了起来。

    奥丁死命的维持着那条替阿尔文指路的雷电通道，当阿尔文开始再次加速的时候，这位老国王感受到了一股莫名的悲凉。

    他过去已经把阿尔文想象的足够强大了，但是他依然没有想到，阿尔文的上限已经达到了这种程度。

    这可不是那种挥挥手就是一场大雪摧毁一切式的强大，而是源自本身的力量。

    奥丁清楚的看到，黑暗古一建立的空间开始震颤，她和阿尔文之间的空间开始被打破。

    奥丁怎么都没法儿想象，一个人怎么能光凭借奔跑，就突破空间和时间的封锁。

    当阿尔文觉得自己突破了极限的时候，他发现面前的空间开始变得粘稠而且有了一点阻力。

    不过这都不要紧，十几米外的黑暗古一在接近，她脸上惊恐的表情说明自己的奔跑是有效果的。

    当阿尔文再度提速……

    “哗啦”一声炸响，阿尔文周围的空间开始破碎。

    那些围绕自己的矩阵空间，致命尖刺，雷电通道，统统像是炸开的镜子当中的景象四处飞舞……

    那一瞬间，阿尔文像是瞬移一样的掠过了黑暗古一的身边，饥荒战斧毫不留情的砍下了这位大佬的头颅。

    随着惯性冲出了很远的阿尔文回身看着身后的景象，发现镜像空间消失了。

    一片庞大的阴影空间从天空褪去。

    奥丁的城堡恢复到了热闹的状态……

    达蒙揪着卡西利亚斯的脖子，用地狱火点燃了他的灵魂。

    胖子王圆用手里的流星锤，砸碎了一个黑暗法师的头颅。

    法师王奋力的勒住了最后一个黑暗法师的脖子，斯特兰奇双手冒出了一对法术刀，用力的刺进了黑暗法师的太阳穴。

    一大帮全副武装的女武神，警惕的跑到了奥丁的身边。

    弗丽嘉带着度假归来的女人和孩子们站在城堡的门口，正看着浑身破烂的阿尔文微笑。

    阿尔文看着福克斯捂着小金妮的眼睛，用意味深长的表情看着自己。

    他低头看了一眼自己的身体，然后骂了一句脏话。

    催动“暴虐”给自己弄一套衣服，阿尔文摊着手走到奥丁的身边，不爽的说道：“这到底是怎么回事？

    我他妈的为什么一大早起床就要跑步？

    自从我有了八块腹肌，我就再也没有跑过步了！”

    说着阿尔文看着奥丁身边，一个身高将近2米的女武神，正用奇怪的表情看着自己。

    他不爽的说道：“又怎么了？我难得不帅吗？”

    2米高的女武神微微的转动着眼睛，把视线从阿尔文的胸口离开，有点不自然的说道：“你的身材不错！”

    阿尔文听得一愣，然后上下打量了一下魁梧的女武神，犹豫了一下，说道：“你的也不错……”

    奥丁看着阿尔文调戏的自己的女保镖，很不爽的说道：“你是蠢货吗？

    古一把时间宝石都给你了，你就不能用点脑子？

    她帮你作弊了，你还差点跑死自己……”

    阿尔文听了，无所谓的说道：“老子砍人还要靠作弊吗？

    刚才那个古一到底是怎么回事？

    我不会连真的古一一起砍死了吧？”

    奥丁恨恨的瞪了一眼阿尔文，然后用羡慕嫉妒恨的语气说道：“她没死，死的是因为融合了多玛姆诞生的第二人格。

    古一重启了‘斯瓦特阿尔海姆’，也就黑暗精灵所谓的黑暗空间。

    那里不再是荒凉一片了……

    太阳系外围多了一层防护！”

    说着奥丁羡慕的说道：“世界树的枝丫在黑暗空间重启的那一刻，就点亮了黑暗精灵的神器。

    古一作为那片空间的主人，她现在彻底的‘自由’了！”

    奥丁用酸溜溜的语气讲述古一的时候，一道黑色的空间门亮起，古一颀长的身影从空间门当中走了出来。

 第一千九百二十九章 古一的野望

    换了一身黑色华丽法师袍的古一，看着奥丁笑着说道：“其实我们这些当中，老魔鬼墨菲斯托才是最聪明的那个。

    他很早就把自己和‘穆斯贝尔海姆’相连，虽然他被困住了，但是也获得了永生。

    唯一的问题就是他不是‘人’，少了来自灵魂深处的祝福，他永远无法踏出太阳系一步。”

    说着古一看着阿尔文，笑着说道：“我本身应该是自由的，但是作为时间宝石的持有人，我从来没有享受过‘自由’的美妙。

    因为宝石永远都在影响着外界，为地球吸引着敌意的目光。

    现在我彻底的自由了，新的多玛姆将会成为太阳系的前哨，而我将会有机会去探寻宇宙的奥秘。

    我活的太久了，但是却从来没有真正见过宇宙的样子，我有点等不及了。”

    阿尔文听得莫名其妙，但是很确定这是一个好消息。

    看着明显要帅了很多的古一，阿尔文好奇的说道：“为什么是现在？为什么是我？

    为什么我是你的‘容错率’？”

    古一笑着点头，说道：“因为有更多的虫子出现了……

    我本来计划是想在港岛的圣殿结束和多玛姆的较量，因为那里有一只骄傲的凤凰。

    本来她结合时间宝石的力量，也应该可以打退我的第二人格。

    但是她好像遇到了什么麻烦的事情，所以拒绝我了。”

    说着古一看着阿尔文的眼睛，说道：“所以我想到了你……

    因为你的存在，我才有勇气在新的至尊法师成长起来之前，去和多玛姆做最危险的灵魂较量。

    我曾经‘看’到过无数关于我的未来，都是以死亡而告终。

    唯独当我决定要和多玛姆决战的时候，我的未来变得一片混沌。

    如果没有你的存在，我依然不敢轻易尝试……

    我本来不想打扰你的，因为我相信必须自己尽力尝试之后，才能得到自己想要的答案。

    我尝试了！

    吴凤姬是我认为的后手，而你才是‘自由’的‘保险’！”

    阿尔文听了松了一口气，说道：“说到底，你们就是想要让我为你们的行为兜底呗！

    你们得考虑一下我的感受，你会给我开一张支票吗？”

    古一看着阿尔文手里握着的“阿戈摩托之眼”，她假装没有听到阿尔文的胡话，而是微笑着说道：“你让我很意外，我给了你打破‘界限’的钥匙，但是你选择了另外一种方法。

    能把‘阿戈摩托之眼’还给我吗？

    我要把它送回卡玛泰姬，等待新的至尊法师出现！”

    阿尔文看了一眼手里的“阿戈摩托之眼”，他撇着嘴，把吊坠抛给了古一，然后说道：“这东西其实也就那么回事儿，老子跑个步就能破掉的玩意儿，还要什么“钥匙”？

    你说时间等不及了，是因为虫子越来越多，那是什么情况？”

    古一听了摇了摇头，说道：“我也不知道，每隔一段时间，就会有一个混乱空间门开启，朝着太阳系的方向投放大量的虫子。

    就算因为混乱空间门的问题，那些虫子每次只能有一半活着过来，那也是一个可怕的数字。

    太阳系需要一道新的防线，不然这种压力人类根本就承受不了。

    现在我利用黑暗空间困住了一部分虫子，隔绝了一部分虫子。

    我想这样可以给你们争取到足够的时间，去发展飞船，把虫子消灭在太阳系之外。”

    阿尔文听了，表情古怪的看着古一，说道：“你就不能直接把它们消灭在黑暗空间？

    那个多玛姆听起来挺厉害的，你应该……”

    说着阿尔文双手做了一个扭脖子的手势，说道：“把那些虫子扼杀在黑暗空间当中，难道不可以吗？”

    古一看着阿尔文，摇头失笑的说道：“多玛姆融合了黑暗空间，激活了里面的生命元能，让那里重新诞生了生命。

    你觉得它还有剩余的能量吗？

    新生的黑暗精灵需要很长时间才能恢复元气，现在的黑暗空间，仅仅就是一片迷雾，可以把敌人困在当中。

    这对目前的太阳系来说，已经足够了！”

    阿尔文听了失望的摇了摇头，说道：“好吧，这么看起来，其实也就那么一回事儿。

    你想去宇宙探秘，留给我们一道战争迷雾，就是这个意思吧？”

    古一点头说道：“大概是这个意思……

    我想去宇宙中会一会那些神奇的人物，还有那些强大星球的守护者。

    我想知道那些曾经的‘仙’，到底是怎么做到最后一步的。

    我们只是温室里的花朵，远没有自己想象的那么强大。”

    阿尔文对着目标远大的古一佩服的拱了拱手，然后鄙视的瞅了一眼陷入安乐窝的奥丁。

    在老奥丁发火之前，阿尔文走向了自己的家人……

    古一到底想要追求什么，他大概有点概念，不过那对于他来说实在太遥远了。

    目前阿尔文接触的最高级别的力量，也就是刑天和大鹏留下的符文。

    地心的那条大绳也很神奇，但是远没有刑天和大鹏给他带来的震撼大。

    那些“仙”到底触摸到了什么，阿尔文觉得自己肯定理解不了。

    反正那些“仙”是有节操的人，他们临走把整个宇宙的最高战力全都带走了。

    这种情况下，作为一个有外挂的玩家，把自己的日子过好，才应该是终极目标。

    有人考试必须靠100分才能觉得满意……

    有人必须每天山珍海味才觉得舒服……

    有人必须要搞明白世界的奥秘才能睡得着觉……

    阿尔文看着小跑着冲向自己的小金妮，还有那些开心挥手的家人，他觉得自己已经拥有了整个世界。

    看着小金妮穿着一身白色的天使小裙子，蓬头垢面的抓着两个龇牙咧嘴的石头怪朝着自己冲了过来。

    阿尔文笑着一把捞起了闺女，嘻嘻哈哈的亲了一口，然后说道：“亚尔夫海姆好玩吗？”

    小金妮瞪着眼睛，兴奋的点了点头，然后举着手里恶形恶状的石头怪，得意的说道：“那些小精灵的胆子太小了。

    我只是把墨西莫斯和凯撒放出来，他们就被吓晕了，哈哈……”

    说着小金妮举着手里“吃豆人”一样的石头怪，激动的说道：“爸爸，那里有很多的石头怪，海拉说它们只需要吃石头就能养活自己。

    它们拉出来的便便，是最好的泥土，我养两个去给小树苗换土吧。”

    阿尔文看着丑萌丑萌的石头怪，瞪着圆溜溜的眼睛似乎想要啃自己一口，他满含恶意的笑着说道：“记得要给小树苗勤换土，最近它都不长个子了。”

    小金妮嘻嘻哈哈的抱着老爹用力的亲了一下，然后撅着屁股溜到地面，对着海拉招手说道：“海拉，爸爸同意了，我要养好多的石头怪。”

    福克斯看着笑眯眯的海拉，她轻咳了一声，一手扶着自己根本啥也看不出来的肚子，一手抱着慵懒的小螭龙朝着阿尔文走了过去。

    还没等她上前跟阿尔文拥抱，一个身影就窜到了她的前面用力的抱住了阿尔文。

    杰西卡看着脸色古怪的阿尔文，小声说道：“我这算帮你的忙了吧？

    听说你帮茱莉在卡尔·拉格菲尔德那里买了很多衣服……”

    阿尔文看着福克斯似笑非笑的目光，还有不远处海拉冰冷的表情，他抱歉的摊了摊手，然后在杰西卡的耳边说道：“你要是现在打晕我，我就答应你的要求。”

    说着阿尔文突然捂着自己的胸口摊倒在地，用弥留的语气说道：“我好像受伤了……”

    杰西卡瞪着眼睛用公主抱的动作抱起了阿尔文，身后跟着一帮孩子，大呼小叫的冲进了城堡……

    小金妮着急的把石头怪装进了口袋，然后一手拉着福克斯，一手拽着海拉，大声的说道：“爸爸生病了，我们赶紧去看看。”

    …………

    几个小时之后，城堡的房间内。

    阿尔文站在阳台边上，一手搂着福克斯的腰，一手悄悄的拽着海拉的手。

    看着远处的天空上，两架昆式战斗机拉拽着一个巨大的，仿佛空中体育场一样的悬浮平台飞了过来。

    阿尔文有点感慨的说道：“没想到茱莉居然做到这一步了！

    你们觉得她什么时候，能够开发出把人分成两半的技术？

    我今天见识了一下古一的第二人格，要不我也努力一下……”

    感受着胸口和屁股上传来的剧痛，阿尔文若无其事的对着福克斯挤了挤眼睛，说道：“别这样，疼的其实是你们自己。”

    说着阿尔文转头对着海拉也挤了挤眼睛，说道：“掐的太用力会伤着自己的……”

    两位各自认为自己有点特殊待遇的女士，再次用力的在阿尔文身上施展了一下……

    然后福克斯翻着眼睛在阿尔文的下巴上轻咬了一口，说道：“我才是爪哇岛唯一的新娘！”

    说着这位半神女刺客像是身体抱恙一般，伸手扶着悬浮在半空充当扶手的“太监龙”，缓缓的走出了房间。

    海拉用力的在阿尔文的脚上踩了一下，然后重重的扎进了他的怀里，用力的吸了一口气，说道：“你答应要陪着我走一段的……”

    阿尔文看着远方的浮空会场，他满脸苦色的说道：“没问题，我现在是不死之身，干啥都死不了！”

 第一千九百三十章 跑步前进

    阿尔文“震惊”的看着服装店的老头，用彬彬有礼的态度刷走了自己8万块。

    看着福克斯和杰西卡手里大包小包的模样，阿尔文接过了福克斯手里的包裹，坚定了拒绝了杰西卡手里的东西，坚决杜绝她继续采购下去的想法。

    开玩笑，一条看起来半透不透的裙子卖8千，简直就是疯了！

    眼看着老头发觉了杰西卡手里不方便，开始向她推荐起了手势……

    阿尔文仰天长叹一声，对着杰西卡说道：“杰西，你会为你今天的所作所为感到后悔的。

    我告诉你，这个老头看不起你，茱莉买裙子可没有花钱。”

    拉格菲尔德面对杰西卡随时准备退货的表情，他摊着手，说道：“茱莉小姐是我敬佩的对象，她做到了女孩儿能做到的极致。

    她让我相信这个世界还有希望！

    向她收钱是对我的侮辱……

    我甚至不需要别人知道，她身上的裙子是我亲手缝制的。

    她身上的光芒早已遮盖了那些俗气的东西。

    在我心里茱莉小姐不是一个女孩儿，而是一位天使！”

    说着这个老头看着依然有点不满意的杰西卡，他微笑着说道：“天使不需要一个满满的衣柜，但是一个活力四射的女孩儿需要。

    如果没有你这样美丽的姑娘，我这里这些衣服根本就毫无价值。

    杰西，你不需要和谁相比，你只是你！

    每一个漂亮的，有活力的，坚强的女孩儿都应该穿上最漂亮的衣服，过最精彩的人生！”

    杰西卡被夸得嘴巴都咧开了，她有点害羞的捂着嘴巴遮挡着脸上的笑容，用笑眯眯的眼睛看着老头，说道：“那一个漂亮的，有活力的，坚强的女孩儿，会有好的折扣吗？”

    卡拉菲尔格听了笑着摇了头，说道：“你应该加上‘幸运的’，毕竟不是每一个女孩儿都有一个超级富豪当哥哥。

    尤其是这个哥哥依靠一艘航母收房租，每天都要从我的60人的团队手里赚走15万。

    那里连个服务生都没有，只有一个叫凯文·米特尼克的小胖子穿着船长制服，每天骚扰我的模特儿。

    我要是不想点办法，我带来的模特就要跟那上面的飞行员结婚了。

    那上面的房子太贵，让那些飞行员也显得很贵！”

    说着老头拿着一条钻石项链温柔的戴在了杰西卡的脖子上，然后后退了一步，单手托着下巴打量了一下，说道：“完美，这条项链是我为了明年巴黎走秀的压轴服装专门定制的。

    你买走了那套市面上还不存在的衣服，就应该一起买走它。”

    杰西卡对着镜子照了一下，然后一边做作的摸着脖子，一边抻着细长的脖子围着阿尔文打转。

    福克斯看着吝啬鬼阿尔文，用愤怒的眼神和卡拉菲尔格对视，仿佛这样能临空砍价。

    大富婆福克斯笑着在阿尔文的胸口拍了一下，然后优雅的取出了一张卡伸向了老头，说道：“杰西确实是一个漂亮女孩儿，她值得这些东西。”

    卡拉菲尔格出人意料的推回了福克斯的手，然后叹了一口气说道：“女士，你这样让我失去了很多的乐趣。

    从曼哈顿战斧手里赚到大钱，是任何一个奢侈品，品牌的荣耀。”

    说着卡拉菲尔格笑着和有点迷糊的杰西卡拥抱了一下，笑着说道：“戴着它，它是你的了。

    记得帮我通知那个叫凯文·米特尼克的小胖子，我住在航母b区12号房间，他要找的模特住在21号房间。

    我再也不想在我房间里看到恶心的情书了！”

    杰西卡欣喜的把老头抱起来转了一圈，然后用大姐头的语气，说道：“你放心，我回去警告那个小胖子的。

    哈，情书送错房间，他简直就是地狱厨房的耻辱。

    而且我会给你的房费打一个巨大的折扣，其实我才是那里的老板，哈哈……”

    老头笑眯眯的拉着杰西卡的手，又为她选了一双鹿皮的靴子。

    看着杰西卡欣喜的表情，阿尔文叹了一口气……

    一天房费15万，打个对折就是7.5万，婚纱大赛真人秀还有半个月才结束。

    那条项链怎么也不值100万……

    阿尔文发现这老头交上了新朋友，大家都开心了，唯有自己生生的被砍了8万块。

    校长大人悲伤的把脑袋埋在了福克斯的脖颈间，难受的说道：“我现在如果把那8万块要回来，是不是有点太不是人了？”

    福克斯在丢人的阿尔文身上拍打了一下，然后说道：“你还有一艘曾经装满黑寡妇的飞艇，你可以让它落到海里，15天的时候足够你发财了。”

    阿尔文听了笑着摇了摇头，说道：“算了，哈利组织了球队那帮小子在空中秀场里面搞了一个临时酒店，拼装小屋2000块一天。

    这次他们能把几年的学费都给挣出来，我还是不要跟他们抢生意了。

    你是大嫂，你得管管杰西卡……

    既然决定拿空中航母做生意，就不要扣扣索索的搞100个房间，全都开放了，她连自己的嫁妆都挣出来了。”

    福克斯听了笑着说道：“整艘航母上，只有杰西卡和20几个飞行员服务生，他们连做饭都不会，人再多一点，他们会疯的。”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“那就算了，记得回去提醒我，把航母租用的费用，从上气的薪水里扣掉。

    想想杰西要是买一个大别墅，最后居然让上气那个小王八蛋住进去了……

    妈的，老子总觉得自己吃亏了！”

    福克斯“噗嗤”一声笑了出来，把头埋在阿尔文的胸口笑得两肩打颤。

    过了几分钟的时间，这位半神刺客抬头在阿尔文的下巴上亲了一下，说道：“你是我见过的最可爱的吝啬鬼！”

    阿尔文眯着眼睛，有点不高兴的说道：“应该是又帅又可爱又大方的大富豪。

    美女，你需要对我多点关注，不然我的优点藏得太深，你都没有发觉。

    虽然你现在是怀孕期间，不过我不反对你来我身上找找……”

    阿尔文说荤话的时候，门外传来了一阵喧闹。

    几个一直守在服装店外的媒体记者，扛着长枪大炮冲向了街道的另外一头，似乎那里发生了什么大热闹。

    杰西卡也听到了动静，她跳起来拽着阿尔文和福克斯就往外跑，临走的时候还不忘跟新认识的“好朋友”说了一声，“记得把我的东西送去奥丁的城堡。”

    差点被拽飞起来的阿尔文临走的时候，还不忘问老头要了一个收据，然后对他做了一个黑手党的割喉手势，这才出了店门。

    看着前方十字路口围满了人的样子，阿尔文搂着福克斯的腰，一手拽着激动的杰西卡，说道：“你这是干什么？

    跑那么快，把我老婆跑丢了怎么办？”

    杰西卡回头鄙视的瞅了一眼阿尔文，说道：“饿狼明星队今天亮相，你这个校长能不能不要整天围着福克斯打转？

    做点你该做的事情……

    那只恶魔球队太帅了，你不能让它们抢了饿狼队的风头。

    那个恶魔王子波尔，就要把一帮女明星给迷死了！”

    阿尔文听了伸手拐着杰西卡脖子，准备给她一点厉害的瞧瞧，结果被力大无穷的杰西卡扛起来，顺便拽着福克斯一起闯进了人群当中。

    小金妮穿着一件拖到膝盖上的饿狼队服，脑袋上顶着一个明显大了好几号的头盔，站在饿狼队的前方。

    尼克穿着一身教练服，耳朵上夹着一根铅笔，手里拿着一本装样子的战术手册站在小金妮的身边。

    明迪难得打扮的花枝招展的拽着达蒙，推着一车佳得乐示意自己是水吧老板。

    小哈瑞脸上夹着高科技眼镜，身上穿着一身“钢铁数码”的工作服，提着一个工具箱，充当机甲修理工。

    表情冷漠的弗兰克，还有哭笑不得的史蒂夫，领着一帮穿上了“巨兽作战服”，外面还贴着辅助动力装甲的饿狼明星队，排好了队列，让那些媒体记者们拍照。

    阿尔文看着那些穿上了“巨兽作战服”，明显壮了两圈的球员，他好笑的从里面找到了彼得和理查德的身影。

    皮特罗鬼鬼祟祟的想要挤进队伍，最后还是因为装备的格格不入黯然退了出来。

    阿尔文拉住了路过自己身边的皮特罗，皱着眉头说道：“你怎么过来的？

    伯恩和你姐姐呢？”

    垂头丧气的皮特罗看了一眼阿尔文，说道：“我听说饿狼队要和外星人比赛，所以我就跑着过来了。”

    阿尔文低头看了一眼皮特罗脚上破烂的运动鞋，他不可思议的说道：“你他妈的从地狱厨房跑到北欧来了？”

    皮特罗无所谓的点了点头，说道：“我偷了伯恩的gps，还把旺达藏得零花钱也骗出来了。

    其实也不算远，从纽约到阿拉斯加，跑过冻海在到西伯利亚，然后穿过俄国经过芬兰……

    我跑错路了，中间还找地方睡了一觉，所有最后花了14个小时才到。

    可惜我错过了装备分发，弗兰克和史蒂夫都不让我成为正式球员。

    校长，这不公平！

    那些是外星人，我能打爆他们！”

 第一千九百三十一章 比赛跑步

    阿尔文不可思议的看着皮特罗，最后重重的一巴掌打在了他的后脑勺上，骂道：“你他妈的是不是疯了？

    坐个飞机很难吗？”

    皮特罗抱着脖子，撇着嘴说道：“鞋子比机票便宜，我现在是‘盖博’老板的运动鞋测试员，买鞋子很便宜。

    我只用了5双鞋就到了……”

    阿尔文看着皮特罗，犹豫了一下，说道：“伙计，你出来的时候跟伯恩打过招呼吗？”

    说着阿尔文看了一眼前方的彼得和哈利，然后看着满脸不高兴的皮特罗，他觉得弗兰克的工作压力真的很大。

    一个凭借5双鞋子就能横穿地球最恶劣地区的小子，要是出点什么幺蛾子，会让整个惩戒处发疯的。

    怪不得弗兰克的脸色那么糟糕！

    皮特罗耸了耸肩膀，说道：“我给伯恩留了纸条，我想加入饿狼队打爆那些外星人。

    平时也就算了，为什么打外星人也不能让我上场？

    彼得可以，我也应该可以！”

    阿尔文看着似乎有点破罐子破摔意思的皮特罗，他真害怕这小子想不通，最后闹出事情来。

    无论如何他都是想要争取荣誉，刻意的打压他很容易引起逆反的心里。

    皮特罗和彼得完全不一样，他的是非观是在索科威亚、孤儿院、九头蛇基地，还有杀手伯恩那里建立的。

    当他觉得自己被孤立，或者大家不需要他的时候，这家伙很容易就会干傻事。

    准确的说，皮特罗从来到地狱厨房开始，就在不停的干傻事。

    只不过是学校特殊的人文环境，让他慢慢的收敛了傻气，彻底的融入了那个大家庭。

    阿尔文无奈的看了一眼身边笑吟吟的福克斯，他转身搂着皮特罗的肩膀，看着场中嘻嘻哈哈打闹的饿狼明星队，说道：“你知道饿狼队为什么不招募你吗？”

    皮特罗无所谓的摊着手，说道：“因为我是变异人……”

    阿尔文大手按着皮特罗的脑袋，笑着说道：“不是因为你是变异人，而是因为你上场会让比赛失去乐趣。

    因为人们甚至看不清你是怎么达阵的，你太快了！”

    皮特罗的脸色终于稍微好了一些，不过他还是有点不服气的说道：“但是这是和外星人的比赛，彼得可以上场，我为什么不可以？”

    阿尔文笑着说道：“因为同样的理由！

    如果比赛双方是天平两端的砝码，那你就是那种会破坏平衡的人。

    说到底大家看比赛是为了娱乐，而你会让大家失去乐趣。

    你太块了，人们暂时没法儿跟上你的节奏！”

    说着阿尔文看着脸上露出一点笑容的皮特罗，他笑着说道：“你觉得自己想要加入饿狼队，真的是因为喜欢橄榄球？

    你一个人带着一帮一年级的孩子都能赢的比赛，这样的比赛对你真的有吸引力吗？”

    皮特罗听了有点骄傲，又有点不甘心的梗着脖子，别扭的说道：“但是那是外星人，这本来就不是公平的比赛，我不想看到扎克他们输球。”

    阿尔文看着皮特罗，笑着的说道：“那有什么不同？

    比赛的时候阿斯加德狂战士不能用神力攻击你，矮人不能用斧子砍你，恶魔不能用魔法烧你。

    你告诉我，这样的比赛对你来说有什么不同？”

    说着阿尔文看着低头不语的皮特罗，他笑着说道：“你跟我说实话，在你心里，帮助扎克他们赢球和让自己出风头，那种比例高一点。

    要是我让你去球队当一个锋线，去阻挡、去抱摔，就是不能接球达阵。

    或者让你去当一个替补给他们加油，你愿意吗？”

    皮特罗看了一眼帅到爆炸的饿狼队，然后别扭的说道：“当个替补我也愿意，‘巨兽作战服’太帅了。

    我只是跑得快，我能怎么办？

    伯恩老是劝我，让我好好上课未来找个好工作，拥有自己的生活。

    但是我想了很久发现，对我来说最好的工作居然是送外卖。

    我只是跑的快，这又不是我的错。”

    阿尔文感应到了皮特罗心里那种有力无处使的憋屈感，他笑着说道：“谁说跑得快就只能送外卖的？

    我跑的也很快，而且肯定比你快，你看我送外卖了吗？”

    被戳到最骄傲部分的皮特罗斜着眼睛看着阿尔文，说道：“没有人能比我快……”

    说着皮特罗顿了一下，肯定的说道：“除非你用传送门，不然你不可能比我快。”

    阿尔文刚想在激一下皮特罗的时候，饿狼队的亮相结束了。

    小金妮顶着头盔激动的冲向了老爹，一个纵越跳到了阿尔文的怀里，惯性带动摇晃的头盔差点砸中了阿尔文的鼻子。

    帮忙把小姑娘的头盔摘下来抛给了走过来的尼克，阿尔文对着小金妮说道：“有个人说他跑的比我快，我觉得我们应该给他一个深刻的教训。”

    小金妮双手挤在脸颊上摆出一个不可思议的造型，说道：“是哪个傻瓜在吹牛？我们去打歪他的鼻子。”

    弗兰克走过来用冰冷的眼神看着两腿开始打颤的皮特罗，冷冷的说道：“我觉得打断腿更合适。”

    阿尔文看着皮特罗喘着粗气，就是不肯服软，他笑着从口袋里面摸出手机查看了一下，然后说道：“小子，距离这里300公里的位置有一个小城镇。

    最近那里有一家甜品店的慕斯很出名。”

    说着阿尔文把手机地图上标注的路线图，向皮特罗展示了一下，然后说道：“我可以证明自己很快，比你快的多。

    敢打个赌吗？”

    皮特罗的强项受到了挑衅，他很硬气的抬头看着阿尔文，说道：“为什么不敢，只要你不用空间门作弊，赢的那个人肯定是我。

    如果我赢了，你就让我加入饿狼队，每场比赛跑一个球！”

    阿尔文单手抱着小金妮，朝着皮特罗伸出了右手，笑着说道：“如果你输了，就来给我当一个暑假的拎包小弟，你得看看世界上最快的人是怎么过慢生活的。

    伙计，我的经验告诉我，你如果不犯法，靠腿吃饭永远都挣不到大钱！”

    说着阿尔文看着有些惊疑不定的皮特罗，说道：“怎么样？成交吗？

    如果你不敢，我也可以请你吃一顿好的，然后给你一张看台的vip票。”

    皮特罗本能的觉得有点不对，但是他在地狱厨房其他的没有学到，这里输人不输阵的操蛋性格倒是学了十成十。

    看着阿尔文微笑的表情，皮特罗用力的和他击掌，说道：“赌了，如果我赢了，我还想要一双永远跑不坏的鞋。”

    阿尔文看着皮特罗脚上的破烂运动鞋，他笑着从空间背包里拿出了一个盒子递给了皮特罗，说道：“这就是你梦寐以求的‘巨兽作战服’，你赢了他就是你的了。

    如果你输了，直到你毕业的那天，你的所有假期都需要去找杰西卡报道。

    我这个人很公道，我会按照5块钱每小时的时薪跟你结账。

    别太自信，相信我，这个工作可不容易，跑的太快容易打翻东西，那里的客人可都不是好脾气。”

    皮特罗激动脱下外套，想了想突然起步窜了出去，几秒钟之后他又跑了回来，丢弃了身上的行头，换上了“巨兽作战服”。

    阿尔文看着皮特罗胸口的排骨，他笑着在“巨兽作战服”的腰带上按了一下，整个作战服鼓动了一下，大量的纳米粒子开始蔓延，最后让皮特罗成了一个健壮的小青年。

    上下打量了一下激动的皮特罗，阿尔文笑着说道：“还不错，除了腿不够长以外，基本上还算完美。”

    说着阿尔文从小哈瑞的脸上，摘下了斯塔克做的科技眼睛递给了皮特罗，说道：“这里面的电脑会为你导航，这次可不能跑错了。

    40份甜点，先回来的人算赢，ok？”

    皮特罗适应了一下脸上的眼镜，然后表情严肃的在周围人的哄笑声中学者著名的闪电侠，摆出了一副短道速滑的起步造型。

    阿尔文笑着拿出了电话拨了出去……

    好事的尼克冲到皮特罗的前方推开了不存在的路人，激动的大声说道：“这是一场皮特罗挑战曼哈顿战斧的比赛，大家都让开，别让鲜血和肾上腺素溅到身上。”

    说着尼克拿着铅笔，对着周围的人叫道：“现在可以下注，哦，皮特罗太快了，买皮特罗赢1赔7，买校长赢1赔1.5。”

    被赔率鄙视的皮特罗凶狠的瞪着尼克，说道：“嘿，伙计，我用我身上全部的200块买我自己赢。

    你有钱赔吗？

    你收藏的那些怪物纪念品不错，我决定去挑几件。”

    尼克低头在空荡荡的战术手册上记了一笔，然后无所谓的说道：“放心，你已经输了，因为你根本就没钱去买40份甜品。

    那里的巧克力慕斯现在卖15块一份，那些大明星把附近的物价，弄得不适合人类居住了。”

    皮特罗惊讶的站起来，回头看着阿尔文，委屈的说道：“说好了不作弊的！”

    阿尔文听了笑着说道：“小子，我这可不是作弊，你接受赌注之前，就应该把所有的事情想清楚。

    未来可没有尼克这样的小混蛋来提醒你……

    不过这次没关系，我刚才打电话定了40份甜点，如果你先到了可以先拿走。”

    听到阿尔文给出了新的条件，尼克大声的说道：“有人下注吗？

    这次是一场公平的比赛，阿尔文的赔率调整到1赔3！

    哦，你们这帮笨蛋走运了，是我就一定会买阿尔文赢，这样你们口袋里的钞票就会翻3倍。”

    安东碰了碰身边的“房东”，说道：“你说谁会赢？”

    还没等“房东”说话，站在他们前方的小哈瑞，就抬头说道：“我替皮特罗测试过极限速度，他最快的时候能突破音速，达到每秒405米的速度。

    这里距离甜品店302公里，皮特罗最快只需要24.8分钟就能完成一个来回。

    如果我们是回旅店等他们的话，他可能只需要24.7分钟就能达到。”

    说着小哈瑞了一眼抱着小金妮一脸轻松的阿尔文，他抿着嘴角犹豫了一下，说道：“我见过阿尔文校长跑的最快的时候吗？

    他好像开车都不超速……”

    说着小哈瑞咬着牙仿佛下定了决心一样，从口袋里摸出了几张零散的钞票，对着尼克挥动着叫道：“我压皮特罗，1赔7，我压15块。”

    阿尔文看着一帮球队的大傻子，被两个小孩儿用双簧诓走了身上所有的钞票。

    他无奈的对着旁边的史蒂夫，说道：“以后他们训练的时候，记得一定要提醒他们。

    未来如果工作了，记得一定要找一个靠谱的经纪人，还有一个正直的会计。”

    史蒂夫拿着一张手写的押注单，疑惑的说道：“为什么？”

    阿尔文看着史蒂夫手里那张押注皮特罗的押注单，他翻着眼睛说道：“没什么？

    我决定让一个能看懂报税单人去做刚才的工作，你还是随便吧。”

    说着阿尔文看着怀里的小金妮，笑着说道：“准备好了吗？

    我请你去吃一份香草味的甜点……”

    小金妮听了，激动的瞪着眼睛，挥手叫道：“1……

    2……

    3……

    开始！”

    ………………

    国庆节过得太崩溃了，我一直在压缩剧情，想要让这本书回到正常的轨道上来。

    奇异博士的剧情砍掉了，毕竟卡西利亚斯作为反派，档次有点不够。

    后面只会简略的交代卡玛泰姬在后古一时代发生的事情，就不让阿尔文跟着掺和了!

    现在我发现，阿尔文作为一个大佬，必须要创造自己的剧情，去完成自己的故事。

    这真的是我早期列大纲的时候没想到的。

    这已经是我第二次压缩剧情了，不然我觉得我就要奔着800万字去了。

    这样实在是太夸张了！

    拐杖想要有一个完整的，关于阿尔文和众多电影人物的故事。

    有些不太重要的剧情我就把它砍掉了。

    希望大家继续支持我，让我带着动力把这本书继续下去！

    最后，好久没有求票了……

    大家有月票的话就稍微支持一下！

    谢谢！感恩！

 第一千九百三十一章 尼克的智慧

    所有人都没想到，这场比赛会结束的这么快，包括皮特罗自己。

    自信满满的皮特罗穿着梦寐以求的“巨兽作战服”出发，回来的时候手里抓着一张阿尔文留在甜品店的字条。

    皮特罗从甜品店往回狂奔的时候，依然觉得自己是被阿尔文的某种魔术给骗了。

    地狱厨房的小子有一个好处，就是挨打就立正，具体以后还会不会重复错误，那是以后的事情。

    皮特罗只想知道自己到底哪儿又错了，他绝对不相信阿尔文会比自己跑的更快。

    一路“领先”的跑到甜品店，结果只得到了一张字条，这里面一定有什么问题！

    等到皮特罗回到原地的时候，发现大家的甜品慕斯都吃完了。

    阿尔文抱着“一路顺风”发型的小金妮，正在恶形恶状的“安慰”那些输了钱的傻瓜。

    小金妮顶着两坨冻得梆硬的大鼻涕，得意的向自己的小伙伴们展示自己刺猬索尼克一样的发型。

    最糟糕的是，伯恩和旺达也站在那里，正用担心的表情看着自己。

    被各种恶意目光注视的尼克随时准备要跑路，他是第一个发现皮特罗回来的家伙。

    为了转移大伙儿的注意力，尼克指着皮特罗大声的说道：“看看，看看，那才是导致你们输钱的罪魁祸首。

    这家伙肯定跑错路了……”

    扎克揪着尼克和小哈瑞的脖子，恨恨的说道：“你们俩个小混蛋演戏骗我们，今天晚上你们必须要请客，不然你们的场边位置就没有了。”

    尼克哀嚎着，抱着扎克的大胳膊，叫道：“别这样扎克，我们还是孩子！

    我一共才赢了600块，里面还有200块是皮特罗的。

    你们这些穷鬼每个人才下注10块钱，却要我请你们在这个物价能杀人的地方吃饭？”

    扎克咧着嘴狞笑着说道：“这是你最后的机会，你这个小混蛋就知道欺骗自己的学长，所以我们共同决定要给你一个教训。”

    尼克哀叹的看着旁边缩头缩脑的小哈瑞，他烦恼的说道：“以后记得提醒我，不要去占大傻子的便宜。

    因为他们人傻钱少，还容易翻脸……

    伙计，你的斯塔克爸爸有没有给你一张黑卡之类的玩意儿？

    我们最好还是请这帮家伙去吃一顿，我绝对不能错过这次的场边位置。

    彼得说他能打掉对手的牙齿，我正准备收集太阳系战士的牙齿作为纪念品。”

    小哈瑞哭着脸说道：“没有，斯塔克先生告诉我，身上装着大钱在地狱厨房行走是危险的。

    不过我的行李里面还有30块，都是我以前攒下来的。”

    尼克听到小哈瑞身上没有油水了，他遗憾的叹了一口气，伸手在扎克的大胳膊上拍了拍，说道：“好吧，伙计！

    放过哈瑞的30块吧，我们再去明迪那里试试，他爸爸虽然可怕，不过应该不敢揍你。”

    小哈瑞惊恐的发现，自己的尼克老大，居然吃了对家，吃自家，准备连自己这个小兄弟的私房钱也要一网打尽。

    他指着咧着嘴巴笑呵呵的扎克，不可思议的说道：“你你你……”

    扎克笑着在小哈瑞的脑袋上揉了揉，说道：“这个教训告诉你，永远不要相信赌博是公平的。

    坏蛋藏得比你想的深！

    千万别把大伙儿当傻子……”

    小哈瑞眼神迷糊的看着扎克离去的背影，然后对着尼克说道：“这是什么情况？

    我是不是演的有点过头了？”

    尼克笑着摊了摊手说道：“一个大傻子刚才以为自己是阿尔文，他甚至忘记拿走自己的一半收益了。”

    小哈瑞笑嘻嘻的拍着胸口，说道：“赚饿狼队的钱真的太不容易了！

    扎克会帮我们抗雷的对吧？”

    尼克得意的点了点头，说道：“当然，我跟他说话是有录音的，他必须要保护我们。

    这家伙估计正在跟安东他们炫耀自己教训了我们……”

    说着尼克看着矮小的小哈瑞，低头看了一眼自己干瘦的身体，他无奈的说道：“现在傻子越来越少，挣钱越来越不容易了。

    关键傻子还越来越能打，我们太难了……”

    尼克说话的时候，一声轻咳从他的身后传来……

    “分我一份，不然我就告诉扎克，你又耍了他。”

    尼克转头看着明迪双手抱在胸前笑眯眯的看着自己，他不可思议的说道：“为什么？你要出卖我们？

    叛徒是要下地狱的……”

    尼克的话还没有说完，几步之外的达蒙就重重的咳嗽了一声，眼眶里冒出了半尺长的火焰。

    小哈瑞惊恐的看着达蒙，他拉了拉硬气的尼克，说道：“尼克……”

    尼克嫌弃的挥开了小哈瑞的手，义正言辞的说道：“怎么能只给一份？

    明迪是我们的一份子，而且我决定把我的这份一起给她。

    她是我们的财产保管员，回到地狱厨房，我们就把这些钱统统花掉。

    阿列克谢那里有打折的手枪，我还能要一个很棒的折扣。”

    小哈瑞目瞪口呆的看着尼克把节操统统丢掉了，他最后犹豫了一下，对着明迪说道：“明迪姐姐，你能从尼克的那份里面，出点钱让我陪尼克去看医生吗？

    尼克的脑子被你爸爸吓坏了，我得想办法救救他。”

    明迪回头看了一眼自己的老爸，她扬眉吐气的对着尼克“哼”了一声，转身拉着自家老爹，像是快乐的小鸟一样离开了。

    小哈瑞看着表情依然呆滞的尼克，难受的说道：“你好点没有？明迪已经走了……”

    尼克松了一口气，拉着小哈瑞一边跑一边说道：“我们快点，找个地方把钱都换成我们喜欢的东西。”

    小哈瑞喘着粗气，说道：“明迪会杀了你的。”

    尼克看傻子一样的看了一眼小哈瑞，说道：“那是给明迪买的礼物，她为什么要杀了我？”

    小哈瑞脑子打结的说道：“你说要买我们自己喜欢的东西。”

    尼克理所当然的说道：“当然买我们自己的东西，不然我怎么才能要回来？

    阿尔文说的，这叫礼轻情意重，谁会讨厌一个送错礼物的好孩子？”

    阿尔文笑眯眯的看着一脸颓唐的皮特罗，他看着故意留着冰冻鼻涕，想要向人炫耀的小金妮，说道：“宝贝，把墨西莫斯放出来，以后每天让皮特罗去溜溜那条胖狗。

    这孩子跑的太慢，需要多一点锻炼。”

    小金妮听了，咧着嘴笑着从身上摸出了精灵球，对着皮特罗摆出了一个潇洒的动作，大叫道：“出来吧，我的墨西莫斯……”

    精灵球内的一个机关弹出，“皮姆粒子”瞬间注入了，弹出精灵球的墨西莫斯，一只跟皮卡差不多大的胖狗突然出现在了半空，把倒霉的皮特罗压在了身体下面。

    脑子发晕的墨西莫斯还不知道发生了什么，不过小主人的召唤还是要响应一下的……

    肥狼拖着舌头摇头晃脑的凑过来侧翻在地，用前爪勾了勾小金妮的手掌，示意她赶紧来陪我玩。

    冷酷无情的阿尔文驱动“暴虐”给肥狼上了一个项圈，然后拽着项圈示意这头懒惰的胖肉赶紧站起来。

    皮特罗看着阿尔文微笑的把遛狗绳递给了自己，他崩溃的说道：“如果它不肯跑步怎么办？

    我根本就拽不动它，我身上每多一分重量，对我来说都是一种负担。”

    阿尔文把遛狗绳塞给了皮特罗，安慰性的在他的肩膀上拍了拍，笑着说道：“所以我才说你需要锻炼，墨西莫斯是一个很不错的对象。

    你能哄它开心，就说明你学聪明了，你能拖着它硬跑，说明你得到了锻炼。”

    说着阿尔文拽着皮特罗的胳膊让他站起来，然后上下打量了一下他身上的“巨兽作战服”，说道：“这身作战服暂时借给你，防止你弄伤自己，或者被墨西莫斯弄伤……

    别难过，都是为你好！

    看到小混蛋倒霉，大家的心情也会变好。

    你这是在做好事，如果你能一直这么保持下去……

    你，会成为一个‘伟人’！”

    小金妮从阿尔文的怀里蹿下来，皱着眉头举着一对吱哇乱叫的石头怪，威胁着说道：“如果墨西莫斯不高兴了，我就让石头怪去咬你的脚，吼……”

    脖子上被套上项圈的墨西莫斯本就不是太高兴，听到了小金妮的威胁，这条狡猾的肥狼顿时“呜咽”了一声，像是得了抑郁症的病狗，躺在地上抽噎着，仿佛受了多大的委屈。

    刚才说了大话的小金妮眼看着肥狼给了自己机会，她皱着小鼻子对着皮特罗丢出了手里的石头怪，大叫：“石头怪出击……”

    看着皮特罗手忙脚乱的躲避着“吃豆人”石头怪的攻击，肥狼又贱又坏的伸出前爪按住了皮特罗手里的绳子……

    “嗷……”

    一时不查被带了一个跟头的皮特罗，被两个石头怪咬在了屁股上。

    身上的作战服有着极佳的防护，不过地狱厨房的小子都知道，面对惩罚的时候一定要表现的够惨才能博取同情。

    果然作为姐姐的旺达看不下去了，她双手冒出了红色的烟雾，挟持着两个石头怪飞到了皮特罗的耳朵上……

    “嗷……

    旺达，你疯了……”

 第一千九百三十三章 皮特罗的赌注

    旺达看着惨叫的皮特罗，生气的摆出了一个施法的手势，让倒霉的皮特罗摆出了一个扭曲的造型。

    “你居然偷我的钱！

    那是我用来报名厨艺班的……”

    小金妮捂着嘴巴惊恐的看着“残忍”的旺达，她拉着老爹的手，小心的说道：“爸爸，旺达疯了，我们快跑吧……”

    还是伯恩最后在旺达的腋下碰了一下，让这位怒火中烧的姐姐放过了倒霉的皮特罗。

    满脸苦大仇深的伯恩无奈的把皮特罗从地上拉起来，说道：“你不应该留张字条就离家出走，如果你觉得北欧这里很有趣，你可以告诉我。”

    皮特罗抓着两个同样晕头转向的石头怪丢在了地上，有点崩溃的说道：“我知道你们肯定不会支持我……

    我只是跑的快，又不是我的错！

    为什么好像我干什么都是错的？”

    伯恩听了，摇了摇头，说道：“跑得快根本就不是错的，你只是根本找不到自己想要做的事情。

    皮特罗，你今年11年级，你还有时间寻找自己的理想。

    跑得快能给你带来什么？

    如果你下定决心不想当一个普通人，你应该跟我说。

    我可以教你一些你在学校里学不到的东西！

    但是当你真的开始运用那些东西，你就很难回归自己的生活了。

    你真的确定吗？”

    皮特罗听了，有点无奈的说道：“能不能别把我当成孩子？

    我也杀过人，在索科威亚……

    我知道自己能做到什么！

    你们总是想要我成为一个普通人，可是我根本就不是！

    我看不进书本里面的东西，我没法儿参加任何体育活动……

    我跑的很快，但是你们让我不知道自己应该干什么？

    彼得·帕克可以上街去帮助别人，我也可以！

    人人都爱蜘蛛侠，为什么不能人人都爱皮特罗？”

    说着皮特罗看着伯恩有点失望的表情，他可能感觉到自己有点过分了，低头嘟囔着说道：“你们总是想要把我关在学校，关在家里。

    我不知道自己想要干什么，我只能跑，不停的跑……”

    伯恩有点失望的摇了摇头，这个有点拙于言辞的家伙，不知道自己应该怎么劝解皮特罗。

    他干了太多的坏事，杀了太多的人，被自己的内心折磨了太久的时间。

    他清楚的知道皮特罗的能力的是一把双刃剑，可是他就是不知道怎么劝说皮特罗，应该利用自己的能力，去寻找真正的生活。

    他跑的太快了，似乎任何一个可以真正体现他价值的工作，似乎都非常的危险。

    阿尔文有点同情的看着伯恩，摊上这么一个儿子确实会让任何一个老男人头疼。

    你明知道如果任由他乱来，他最后一定会撞得头破血流，但是你就是不知道应该如何劝他。

    因为他真的很特殊，而且你不是他，无法理解那种力量无处发泄的苦闷。

    不过这些对于阿尔文来说都不算事儿，社会的毒打嘛，谁打不是打？

    皮特罗又不是自己的亲儿子……

    他要撞，就让他在地狱厨房去撞，撞到他脑子清醒了为止。

    这小子是非观淡薄，还总想跟彼得比，其实他们根本就不是一个路子！

    挤开伯恩一巴掌把皮特罗揍的趴在地上，阿尔文笑眯眯的说道：“你不是想要跟彼得比吗？

    没关系，彼得做过什么，你就重新做一遍。

    如果你能做到让我满意，你未来想要做什么，我们都支持你。”

    皮特罗抱着脑袋抬头看着阿尔文，试探性的问道：“真的？”

    阿尔文笑着把皮特罗拉起来，说道：“别以为很容易，彼得做到了全世界90%的人无法做到的事情，我觉得你成功的机会不大。”

    皮特罗回忆了一下他记忆里的彼得，坚定的说道：“我可以！”

    阿尔文无所谓的点了点头，掰着手指说道：“彼得来了两年的时间，也开了两年的垃圾车。

    他每天早上会给地狱厨房的16个老头和老太太，分别送去一份早餐，偶尔周末的时候还会去帮助打扫一下卫生，跟那些疯疯癫癫的老家伙聊一聊。

    他每天晚上会抽2个小时的时间，在危险的时间段，去最危险的地段，暗中护送那些下夜班的人回家。

    他一个人的努力，让地狱厨房的平均寿命上升到了53岁。

    过去每年地狱厨房的平均寿命，大概只有49岁半。”

    站在旁边看热闹的哈利，瞪着眼睛不可思议的看着身边的彼得，说道：“我怎么不知道你做了这么多的事情？

    地狱厨房这么多人，你是怎么做到一个人影响平均寿命的？”

    彼得尴尬的摆了摆手，小声说道：“垃圾车我们一起开的，早餐钱还是你赞助的。

    根本就不是一回事儿，地狱厨房的黑帮战争少了，平均寿命自然就上来了。

    我只‘好邻居’，我又不是红十字会。”

    哈利听了摸着下巴说道：“这么说的话，其实我们在阿尔文校长的心里还是很不错的。

    我一直觉得他想揍我们，难道这只是错觉？”

    说着哈利感觉自己的后背突然有点发凉，他回头看到弗兰克正用看尸体的眼神看着自己。

    哈利打了个冷颤，瞬间忘记了刚才的话，他拉着彼得的胳膊的两人一起离开这个可怕的地方。

    阿尔文用讥笑的表情看着陷入沉思的皮特罗，他讽刺的说道：“怎么了，皮特罗大人？

    发现想要获得夸奖，居然要做这么多的事情，觉得有点不正常？

    你一直觉得只要能在天上翻几个跟头，完成几个杂耍动作就能获得掌声对不对？

    我说了，我觉得你做不到！

    别说跟彼得比，你连你的学弟理查德都比不上。

    你以为只有你有特殊能力？

    我敢打赌，理查德一只手就能打翻你，你看过他炫耀自己的能力吗？”

    说着阿尔文看着皮特罗难看的脸色，怪声怪气的讥讽道：“如果你承认自己做不到，我可以降低一点标准。

    你如果能按照理查德的时间表，过完剩下的两年，我也算你赢了！

    毕竟你是皮特罗嘛，世界上跑的最快的人总要有一点优待。

    就算你考不上大学，我也会为你鼓掌，因为最少你战胜了自己。

    伙计，没人会跟你比赛，你只能自己跟自己较量，你敢吗？”

    被刺激的浑身打颤的皮特罗捏着拳头，愤怒的说道：“我有什么不敢的？

    我能做到！

    其他人能做到的，我都能做到！”

    伯恩激动的看着皮特罗，说道：“包括考上大学？”

    皮特罗愣了一下，然后憋着一口气，说道：“我可以！”

    说着皮特罗咬着牙朝着阿尔文伸出了手，认真的说道：“如果我可以……”

    阿尔文笑着跟他握手，然后笑着说道：“如果你可以，不管其他人怎么样，我支持你做任何你想做的事情。

    到时候你可以给自己像一个响亮的外号……

    ‘闪电侠’太蠢了，因为他经常会弄死自己。

    ‘快银’怎么样？”

    皮特罗死死的握着阿尔文的手，用非常严肃的口气，说道：“成交！

    你会看到我是怎么做的……”

    说着皮特罗松开了阿尔文的手，转身想要离开这里却被阿尔文给拉住了。

    “嘿嘿嘿，伙计，你难道忘记了，你把自己的整个暑假都输给我了。

    你现在需要待在我的身边，随时听从我的召唤。

    嗯，现在去空中秀场，给伯恩和你姐姐搭一个拼装小屋，记得要有电力和暖气。

    顺便煮一壶咖啡，我们待会儿会去那里做客。”

    说着阿尔文看着满脸惊讶的皮特罗，他笑着说道：“还愣着干什么，‘世界上最快的人’？

    相比旺达的咖啡，我更相信你的手艺。”

    皮特罗苦恼的叹息了一声，转身起步就跑，结果还没跑出10米远，就像一个弹球一样被拽了回来。

    看着肥狼墨西莫斯用幸灾乐祸的眼神看着自己，皮特罗看了一眼手腕上的遛狗绳，有点崩溃的看着阿尔文，说道：“这又是干什么？”

    阿尔文在龇牙咧嘴的小金妮脑袋上揉了一下，对着皮特罗说道：“你忘了，这是金妮公主交给你的任务。

    这个暑假墨西莫斯要是瘦不下来，就意味着你肯定偷懒了。”

    皮特罗看着下巴上肉都挤出来的肥狼，他用力的试图把它拽起来。

    可惜跑得快不代表力气大，好将近3吨重的肥狼只要不像动，皮特罗真的拿它没有太多的办法。

    阿尔文好心的在肥狼的屁股上踢了一脚，说道：“多跑跑，顺便帮我盯着这个小子。”

    肥狼很不高兴的站起来，对着皮特罗发出了一声毫无诚意的怒吼，然后溜达着跟他一起离开了这里。

    伯恩看着皮特罗离开的背影，他感激的看着阿尔文，说道：“谢谢，我都不知道应该怎么劝他！”

    说着伯恩看了一眼旁边外表恬静的旺达，他感慨的说道：“要是所有的孩子都像旺达这样多好？”

    阿尔文斜着眼睛看了一眼摆出一副腼腆模样的旺达，他摇了摇头，说道：“相信我，眼睛看到的不一定是真实的。

    能把罗宋汤熬成巫药的人，绝对不是凡人！”

 第一千九百三十四章 江湖传言

    旺达面对阿尔文的恶意评价，傲娇的“哼”了一声，走到福克斯和杰西卡的身边，拽着两位地狱厨房的女大佬嘀嘀咕咕的也不知道说着什么。

    阿尔文看福克斯嗔怪的看着自己的表情，估计这姑娘没有说什么好话。

    福克斯也不知道怎么就被旺达给逗笑了，她拥抱着这个长相甜兮兮的大姑娘，在她的耳边说了点什么，让她变得满脸通红。

    阿尔文假装听不到，自己媳妇正在劝自己的学生找个男朋友。

    他鄙视的瞅着智商下降的伯恩，说道：“伙计，你现在的模样让人着急。

    我估计你肯定搞不定这两个孩子，尤其是旺达。”

    说着阿尔文看着笑嘻嘻的旺达，他摇了摇头，说道：“这孩子太有主意了，她更像是在迁就你这个倒霉鬼。”

    伯恩幸福的笑了笑，说道：“这样挺好的，最少说明旺达是个乐意关心别人的人。

    相比旺达，当然是皮特罗更让人操心。”

    说着伯恩担忧的看着阿尔文，说道：“让他按照理查德的作息时间坚持两年，是不是有点太残忍了？

    理查德是我见过的最自律的孩子，不，他有时候甚至都不像一个孩子。”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“皮特罗如果能做到理查德的一半，他就会有大出息。

    而且在这件事情上，你不能把皮特罗当成自己的儿子，你得把他当成一个需要训练的士兵。

    人类的本质就是复读机，一般连续半个月重复一个行为，就能养成习惯。

    皮特罗能行的，他如果能按照我刚才说的坚持两年，那么未来无论他想干什么就一定能获得成功。”

    说着阿尔文在伯恩的肩膀上拍了拍，笑着说道：“皮特罗有力量，但是他的心智根本就驾驭不了。

    他甚至找不到合法利用自己能力的方法……

    与其放任他去碰个头破血流，不如让他在家里把苦头都尝一遍。

    大家心里有数，肯定死不了人的！”

    听着阿尔文用兽医的口吻介绍着“治疗方案”，伯恩苦笑着摇了摇头……

    虽然不是亲儿子，但是他是真的在乎皮特罗，那种心灵上触碰和相互救赎，让他们不是父子胜似父子。

    可惜亲情偶尔会搅乱伯恩的思绪，他这个惩戒处的副主任，怎么可能会不知道怎么处理皮特罗这种叛逆的男孩儿？

    如果不是他时不时的维护，皮特罗这种货色，会被弗兰克送进禁闭室关到尿裤子。

    其实不仅仅伯恩，弗兰克也没有好到哪里去。

    他面对尼克的时候，也从来没有站到过上风。

    尼克和皮特罗的不同之处在于，尼克过去的经历。

    其中的痛苦一般人很难理解……

    阿尔文有时候甚至觉得，尼克这个小子，把一个人一辈子该吃的苦头通通给吃完了。

    失去亲人的痛苦，肉体上的痛苦，身体残缺的痛苦，被人嘲笑的痛苦……

    一个人在遭遇痛苦的时候，对于世界的认识往往会更加的深刻，对于那份苦难中的亲情，也会显得格外的珍视。

    阿尔文为了让尼克从阴影中走出来花了太多的精力……

    交谈、陪伴、开导、刺激……

    他强迫自己忘记尼克是个残疾的孩子，并且为他建立了一套并不是那么正确的价值观。

    这造就了现在这个无所畏惧的尼克·卡斯特，同时也成就了现在的阿尔文。

    因为没有尼克，一切都不会发生！

    皮特罗的童年显然也不好过，战乱中失去了父母，然后被送进了孤儿院。

    之后就遇到了心灵找不到归宿的伯恩。

    他的是非观，是在特殊的环境下建立的，甚至早期的伯恩向他传达的都不是什么好的信息。

    皮特罗当然是善良的，但是他把自己跟彼得放在一起比较，本身就是一个错误。

    阿尔文不指望皮特罗真的能像彼得那样，他只是希望这小子能多经历一点事情。

    地狱厨房是个刺激的地方，人的情绪在这里会被放大。

    皮特罗如果真的能踏出学校和家的舒适区，在地狱厨房认识20个陌生人，交10个朋友，多10个敌人，经历20段故事……

    两年之后有这碗老酒垫底，他去哪儿都能混了。

    如果皮特罗要是真的能按照理查德的作息时间坚持两年，未来他能竞选总统，阿尔文都不会觉得意外。

    可能是出于“同病相怜”的感受，弗兰克走过来安慰了一下自己的副手，然后看着阿尔文说道：“几场游戏性质的比赛，为什么要搞的这么大？

    那个矮人沃斯塔格在四处亮相，似乎恨不得整个地球的人都要认识他。

    索尔为什么要组织这样的比赛？”

    阿尔文听了，对着这位嗅觉灵敏的老兵，竖了竖拇指，说道：“索尔估计是闲的，但是矮人确实是在向一些人示威。

    不过事情已经解决了，你也不用太担心，让那些小子们好好的玩玩也就是了。”

    弗兰克眯着眼睛看着阿尔文，说道：“你是不是还没有意识到？

    这已经不是游戏了，巨大的关注会让比赛意义变得不同。

    索尔那个蠢货难道不明白，他给那些孩子找了额外的麻烦。”

    阿尔文当然知道为什么？不然他不会让彼得和理查德也加入球队，不会让弗兰克带着整个惩戒处跟着一起。

    不过事情已经到了这一步了，阿尔文觉得自己要做的不是给那些球员压力，而且让他们好好的享受这次的旅程。

    具体能不能赢，就看他们在场上的发挥了。

    目前地球上最顶尖的装备已经给他们了，论力量论速度，最少他们没有处于下风。

    反正阿尔文决定了，饿狼队输一场，他就去揍索尔一顿。

    这个混蛋给学校找了太大的麻烦……

    球队的教练史蒂夫倒是显得信心满满，他上来搂着阿尔文和弗兰克的肩膀，说道：“让我们找个地方喝上一杯，明天我就带着那帮小子去适应场地。

    放心吧，我们能赢！

    论打球，现在的三个对手都是外行。

    只要限制上场球员的体重不允许超过350磅，我们就能赢。

    他们这些只玩过野球的家伙，这会儿估计正在拿着复杂的规则手册发傻呢。”

    阿尔文斜着眼睛看着史蒂夫，鄙视的说道：“说的你好像有多内行一样。”

    史蒂夫哈哈大笑的说道：“当然，我连续拿了两个冠军，我没有输过一场球。

    ‘绿湾包装工队’甚至向我发出了邀请，想要我去当一个助理教练。

    你不能凭借战术手册的厚度来判断我的水平，我是在因地制宜。

    我要是真弄一本战术手册，那些蠢小子们，估计会疯的。”

    阿尔文和弗兰克对视了一眼，决定不揭穿美国队长的牛皮。

    早期从职业队偷来的战术手册他只看了几页，就放在办公室积灰了。

    他说能自己弄一本战术手册的可信度，跟唐纳德·德普说自己啥都懂一样！

    史蒂夫也不在乎阿尔文的表情，他好奇的摸了摸小金妮的头发，看着阿尔文笑着说道：“你到底是怎么做到的？

    抱着小金妮5分钟往返300公里，这应该是不可能的。

    这些甜品送过来的时候居然还是热的……

    皮特罗那个傻小子估计都没有想到，小金妮的头发都结冰了……”

    阿尔文还想装一下的时候，小金妮得意的说道：“爸爸给海拉送了一份甜点，让用微波炉热了一下才把东西拿过来的。

    皮特罗那个笨蛋太慢了……”

    阿尔文假装没有看到福克斯的瞟眼，他抱起了小金妮怒视了一眼没事儿找事儿的史蒂夫，一溜烟的逃向了球队的新家。

    史蒂夫听着远处小金妮对自己发出了“恶龙咆哮”，他摸了摸自己的帅脸，看着弗兰克说道：“我说错了什么？”

    弗兰克瞥了一眼史蒂夫，用平直的语调说道：“你跟我装傻没用，我们都知道阿尔文有多小心眼。

    你到现在还没有跟艾普尔那个记者分手，真的让我觉得很惊讶。

    地狱厨房的江湖传言当中，你已经是亚德夜总会的至尊vip用户了。”

    史蒂夫无所谓的笑了笑说道：“我反正无所谓，我的女朋友相信我是一个好男人就可以了。

    你们尽可以拿我，当挡箭牌，真相反正就摆在那里对不对？

    我最近终于明白了一个道理，阿尔文那个混蛋一直在试图把我们拉到同一个水平线上，这样就会显得他不是那么花心。

    我无所谓，作为好朋友，让他日子好过一点是我们的义务。”

    弗兰克看着自信满满的史蒂夫，表情奇怪的说道：“你跟艾普尔已经有多久没有见面了？”

    史蒂夫回忆了一下，说道：“也许一个月，反正肯定不到两个月。

    艾普尔去了非洲，她要做一个关于瓦坎达的专题报道……”

    弗兰克点了点头，说道：“非洲的信号肯定不好……

    如果艾普尔回来之后你没有变成单身，你可以在把刚才的话重复一遍，我会为你鼓掌的。”

    史蒂夫听得一愣，他犹豫了一下，说道：“地狱厨房的江湖传言是从什么时候开始的？

    多少钱能把这个‘热搜’给消掉？”

 第一千九百三十五章 纽约变故

    斯塔克和诺曼·奥斯本从一场听证会上出来，一起上了一辆车。

    两人的沉默保持了到了斯塔克大厦的顶楼……

    斯塔克走进了公寓，看着小摩根正趴在地上，撅着屁股学着胖狗“船长”匍匐前进。

    他捞起了自家闺女，然后被胖乎乎的小摩根糊了一脸的口水。

    看着面带微笑的诺曼·奥斯本，斯塔克耸了耸肩膀，说道：“不是每一个宝宝都像摩根这么有活力！”

    说着斯塔克指了指吧台的位置，说道：“你去坐一下，我请你喝一杯。”

    诺曼·奥斯本看着佩珀穿着一件脏兮兮的衬衣，拿着一个洗衣篮出现。

    发现家里出现了客人，佩珀“啊”了一声，狼狈的退回了房间，隔着门对斯塔克叫道：“托尼，把摩根送进来，我要替她换衣服。

    这已经是今天的第五套了，你为什么不把那只独眼胖狗给阿尔文送回去。

    你的女儿已经能跟它说话了，‘妈妈最漂亮’这个短句居然还说不好。”

    斯塔克对着诺曼·奥斯本耸了耸肩膀，然后连声答应着把小摩根送进了房间。

    回到吧台倒了两杯威士忌，斯塔克表情有点古怪的看着奥斯本说道：“今天的听证会有什么意义？

    他们应该知道，想要分拆新能源电力集团是不可能的，我们本身就在跟那些老牌电力公司合作。

    我觉得好像有人想要向我传达什么！”

    诺曼·奥斯本看着斯塔克摇头失笑的说道：“有人想要告诉我们，‘你们并非无可取代’。

    这仅仅是一个警告，有人想要提醒我们‘不要忘记自己的立场’！

    我的管家格林·沃德和阿不思最近一直在国会活动，他们不止一次听到有人提到了‘反垄断法案’，‘外星投资法案’。

    这些都是有人故意在向我们传达信息……”

    说着诺曼·奥斯本指了指不远处的电视……

    斯塔克皱着眉头打开了电视，看着上面正在侃侃而谈的矮人沃斯塔格，还有红皮恶魔波尔，他有点疑惑的说道：“矮人和恶魔怎么会上电视访谈？”

    诺曼·奥斯本笑着摇了摇头，说道：“托尼，你得多关注一点与科研无关的事情。

    随着第一次太空战争结束，各国宇宙探索计划的发力。

    整个太阳系的格局都会发生变化。

    我们肆无忌惮的向‘暗星号’转移产业的做法，引起了一些人的不满和猜疑。

    这场临时组织的听证会就像是一场闹剧，但是背后一定发生了什么，我们不知道的事情。

    而且我猜测很大可能跟阿尔文有关！

    阿尔文现在在北欧，我们在这里胡思乱想也没用，明天我们一起出发，去那里找阿尔文问问到底发生了什么？

    这些外星人太高调了，反而让我怀疑他们很虚弱。

    如果这次的听证会跟外星人有关，我们就要考虑自己的立场问题了。”

    说着诺曼·奥斯本看着沉思的斯塔克，笑着说道：“你是怎么想的？”

    斯塔克听了抬起头笑着，说道：“那要看阿尔文是怎么想的，我肯定站在他那一边。

    他早已经证明过了自己的立场，如果是为了保护人类，阿尔文要比那些披着政治外衣的人，靠谱100倍。”

    诺曼·奥斯本大马脸上露出了霸气的笑容，说道：“没错儿，我们只要守住自己的立场，就没有人能撼动我们的地位。

    我今天记下了几个最活跃的议员的名字，让你的老管家跟着一起活动一下，我们得让人知道，有些东西他们不能碰。”

    就在诺曼·奥斯本说话的时候，曼哈顿中城区突然出现了一道直通天际的光柱，然后几秒钟之后就消失了。

    斯塔克皱着眉头看着那个方向，说道：“贾维斯，刚才发生了什么？”

    过了几秒钟，贾维斯的声音从天花板上响起：“先生，按照我的资料显示，有一位夜行神龙死去了。”

    斯塔克不可思议的看着那个方向，说道：“谁能悄无声息的杀掉夜行神龙？”

    …………

    中城区的一个高层公寓的顶楼。

    那位曾经出现在神枪会通讯图像中的“共济会”会长，抱着胳膊站在一个办公桌的前方，冷眼看着面前地毯上留下的夜行神龙遗物，一把长剑和一条标注着“丰”字型符文的绶带。

    十几位黑西装的保镖守在房间的四周，好像在等待着什么。

    会长老头弯腰拿起那把夜行神龙留下的长剑，他微微的笑了笑，然后看向了落地窗的外面，轻轻的说道：“又来了一个……”

    一个雄壮至极的夜行神龙，凶猛的撞破了高层公寓的外墙玻璃闯进了房间。

    他没有意识到自己似乎走进了陷阱，而是化成人形对着会长老头发出了一阵咆哮。

    可惜他明显高估了自己的力量，干瘦的老头只是伸手虚握了一下，这个夜行神龙的身体就发出一阵“噼里啪啦”的响动，然后被强迫着跪倒在了老头的面前。

    把长剑靠在了书桌上，老头微笑的看着夜行神龙说道：“亚当在哪里？”

    一直在拼命挣扎的夜行神龙听得一愣，然后眼睛盯着老头说道：“你是谁？”

    老头微笑着说道：“我是‘共济会’的会长，你可以叫我约翰·弥尔顿，或者……”

    说着老头的双眼突然变成了红色，他的身上出现了一个巨大的堕落天使的虚影。

    老头伸出了一根手指点在了夜行神龙的额头上，说道：“或者你可以叫我撒旦！

    告诉我亚当在什么地方？”

    变成人形的夜行神龙，毫无畏惧的看着面前突然变得异常可怕的老头。

    他突然哈哈大笑着说道：“你要找哪个亚当？

    一个没有灵魂的怪物，居然会吸引魔鬼的注意？”

    撒旦似乎没空跟夜行神龙废话，他按在对方额头上的手指突然变成了红色，缓缓的插进了这个硬气的夜行神龙的额头。

    看着对面痛苦至极的表情，撒旦享受似的深吸了一口气，然后小声的问道：“亚当在哪里？”

    夜行神龙是最虔诚的战士，他脸上带着扭曲的表情，看着撒旦大笑着说道：“亚当在一个你不敢去的地方！

    不管你想要他做什么，你永远都不会成功！

    因为你们永远不敢把脚踏进地狱厨房一步，不然你们所有的人，都要被撕成碎片。

    哈哈哈，撒旦，我打赌就算你披着人皮，你也不敢走近地狱厨房。”

    撒旦听了，沉默了一下，整个手指插进了夜行神龙的脑袋里面。

    看着这位夜行神龙化成了一道直通华纳海姆的天门，撒旦摇了摇头，说道：“我们离开这里……”

    “砰”的一声巨响。

    公寓的大门被暴力的踹开了，浑身燃烧着火焰的拉塞尔冲进了房间。

    燃烧着火焰的眼眶看到地上遗留的两根绶带，拉塞尔走到办公桌的位置，看着地毯上留下的浅浅脚印，他收起了火焰拿出电话拨通了一个号码。

    “科尔森，带着探测工具来中城区，顺便让那个叫斯凯的，查查我周围的监控。

    能杀死夜行神龙的人，不可能是凭空冒出来的！”

    说着拉塞尔吸了吸鼻子，闻着空气中残留的味道，他咧着嘴说道：“魔鬼还是恶魔？

    你们是来找亚当的？”

    …………

    地狱厨房的和平饭店内。

    夜行神龙的首领莲诺尔顶着四周不善的眼神，缓缓的走了进来。

    走到吧台边的位置坐下，莲诺尔对着上气点了点头，然后转头看着身边的雷蒙德，说道：“两位夜行神龙牺牲了！”

    雷蒙德耸了耸肩膀，说道：“很正常，战士总是会死，早晚而已。”

    莲诺尔听了沉默一下，说道：“有人在针对我们，我需要一点帮助。”

    雷蒙德侧着脑袋，歪着脖子看着莲诺尔，直到发现莲诺尔的眼睛始终没有波动，他才有点失望的说道：“陪我喝一杯咖啡，我就用我的渠道帮你查一查。”

    说着雷蒙德看着想要说话的莲诺尔，摇了摇头说道：“别要求太多，你们和整个地狱厨房都格格不入。

    我不可能动员所有人帮你们。

    如果你愿意陪我吃一顿晚餐，我就找几个专业的人士替你查一查。”

    莲诺尔被雷蒙德的态度给气到了，她有点生气的说道：“你还不知道袭击夜行神龙意味着什么？

    如果夜行神龙不安全了，所有的人，都有可能成为目标。”

    雷蒙德无所谓的耸了耸肩膀，说道：“地狱厨房的人除外！

    我为什么要在乎其他人？”

    说着雷蒙德看着表情难看的莲诺尔，他笑着说道：“你们从来没有承认过自己是地狱厨房的人，不然你根本就不需要来向我求助。

    阿尔文把你们从欧洲搬到纽约，是为了救你们，但是，很显然你们并不习惯与邪恶为伍。

    不过没关系，你会习惯的！”

    莲诺尔痛苦的低头说道：“我们不能丢掉自己的信念，不然我们就没有了存在的意义。

    雷蒙德，为什么你总是要针对我？

    如果你只是想要看着我堕落，你会失望的！”

    雷蒙德看着莲诺尔，他突然露出了一丝笑容，说道：“因为你是天使，只有看到你，我才不会忘记自己是个坏人。

    我不需要你堕落，我只想要你经常提醒我，我是一个恶毒的混蛋。

    最近我干了太多的好事，让我偶尔会产生迷惑。”

    说着雷蒙德看着莲诺尔惊恐的表情，他笑着说道：“你是一个天使，为什么要怕我这个恶棍？

    陪我吃一顿晚餐，我用自己的渠道去为你寻找凶手。”

    一旁的上气不爽的在吧台上拍了一下，然后看着莲诺尔说道：“女士，别答应这个混蛋。

    把你的人都撤进地狱厨房……

    这里的人不喜欢你们，不代表我们会看着其他人在这里撒野！”

    说着上气鄙视的看了一眼雷蒙德，说道：“老板说这些夜行神龙是世界上最虔诚的战士，只有魔鬼才会试图勾引他们堕落。”

    看着莲诺尔对着上气点头致意了一下，就离开了餐厅。

    雷蒙德歪着脖子看着坏了自己好事的上气，说道：“你毁了我一顿美好的晚餐。

    相对于你，想跟杰西卡睡觉时候说的甜言蜜语，我只是换了一种方式而已。”

    上气听了，惊慌的说道：“放屁，我什么时候……

    妈的，你这个变态！

    你泡妞的手段更像是汉尼拔教授，你看起来想要把那个莲诺尔生吞活剥掉。

    咱们是坏蛋，不能是变态！”

    雷蒙德笑着摆了摆手，说道：“你不懂，那是一个坚强的女人。

    不打碎她坚强的外壳，怎么能看到她柔软的内在？

    我刚才表现的不够绅士吗？”

    上气鄙视的看着雷蒙德说道：“逼她陪你吃饭也算绅士？

    如果她不陪你吃饭，你会保护她吗？”

    雷蒙德喝了一口威士忌，笑着说道：“当然！

    只是我会用自己的方式……”

 第一千九百三十六章 损友的报复

    纽约发生了什么阿尔文并不知道，知道了估计也不会太在意。

    周旋于两个女人之间，让阿尔文耗尽了全身的精力。

    他现在特别佩服那些能周游在几个，甚至几十个女人之间，还能让她们保持愉快的渣男情圣，他们不仅能从中获得快感，而且能找到乐趣。

    “快感”阿尔文能理解，但是“乐趣”从哪儿来？

    每天被一对老夫妻横眉冷对，变着法子想要哄俩个女人开心，这是能让人身心俱疲的事情。

    最让阿尔文觉得不爽的是，大部分男人居然觉得自己过得很愉快，而且表现的非常羡慕。

    这东西真的是，如人饮水，冷暖自知，所以阿尔文决心要让那些总是拿自己开玩笑，然后对女朋友表达忠心的家伙们，尝点苦头。

    他的第一个目标就是碎嘴，加不怕死的卡塞尔……

    这个混蛋已经列出新书的大纲，决定以渣男校长为反派原型，烘托一位作家侦探的光辉形象。

    这就不能忍了，本来阿尔文的第一个目标是索尔那个白痴傻瓜，不过现在他有了更好的人选。

    身为一个真人秀小镇，摄像师是最普遍的生物，当阿尔文带着口罩和鸭舌帽，扛着一个转播摄像机的时候，真的没有几个人能把他认出来。

    扛着摄像机守在卡拉菲尔格那个老头的服装店外，阿尔文看着镜头里面的卡塞尔和贝克特一起走了过来。

    时尚界的凯撒对于女人还是很有吸引力的，卡塞尔作为一个大神级的作家，带着女友来烧一点美元那是应有之意。

    看着卡塞尔推门让贝克特进入了服装店，阿尔文按动通讯器，说道：“嘿，老伙计，看到那个刚进去了姑娘了吗？

    对，就是那个长腿姑娘，给她弄一身最贵的行头，她的男朋友很有钱。”

    卡拉菲尔格看着满脸欣喜的长腿女警，还有她身后的油腻作家，他无奈的摇了摇头，不熟练的按着通讯器小声说道：“阿尔文，你这样坑朋友是会下地狱的。”

    阿尔文无所谓的说道：“不，我是在让那个混蛋认清自己。

    他用一个新书预告把自己打进了地狱，我要让他深切体会到痛苦的滋味。

    老伙计，你凭良心说，我是一个坏男人吗？”

    卡拉菲尔格不想跟阿尔文谈论这个问题，毕竟男人坏不坏，在时尚圈有着完全不同的标准。

    自己要是瞎说得罪了福克斯和海拉俩位女士，自己的服装店估计就开不下去了。

    看着贝克特有点不知所措的徜徉在衣架之间，卡拉菲尔格整理了一下自己的衣领，轻咳了一声从二楼走了下来，在贝克特惊喜的表情当中跟她拥抱了一下，然后说道：“你看起来需要一位顾问，你有一对美妙的肩膀，我来给你挑一条最合适的裙子。”

    贝克特捂着嘴巴看着面前这位时尚界的凯撒，她不可思议的说道：“真的吗？”

    卡拉菲尔格笑着说道：“当然，难道过去没有人告诉你，你更适合当一个模特儿？”

    说着卡拉菲尔格晃动着自己右臂，笑着说道：“跟我来，我陪你一起逛一逛，首先你需要告诉我你喜欢的颜色……”

    卡塞尔奇怪的看着老头儿的背影，他没想到自己还没有说是阿尔文介绍来的，就享受了这么高的待遇……

    对着镜子照了照自己油腻的胖脸，卡塞尔选了一个自认最帅的角度自拍了一张，然后喃喃自语的说道：“肯定是因为我的名气……”

    阿尔文通过镜头看着卡拉菲尔格拉着选好衣服的贝克特上了二楼，他按着通讯器，说道：“皮特罗，该你了，把那些小姐姐们都放出来。”

    皮特罗和几个衣着暴露的超模，挤在服装店一楼的一间杂物间内。

    听到了阿尔文的吩咐，这个满脸通红的仿佛随时都要爆炸的小伙子，轻轻的推开了杂物间的大门。

    对着几位满脸笑意的超模示意了一下，皮特罗轻声说道：“该你们了……”

    一个身高一米八还踩着高跟鞋的冷峻超模用女王的眼神瞥了一眼皮特罗，然后伸手勾着小青年的下巴，在他的脸颊上亲了一口……

    看着皮特罗色魂授受的傻瓜模样，冷峻超模笑着在他的屁股上抓了一下，险些让童子鸡皮特罗叫了出来。

    还没等皮特罗说点什么，冷峻超模就踩着轻盈的脚步走了出去，径直的走到了卡塞尔的面前，用暧昧至极的动作和作家先生完成了一个借位的亲吻。

    接着趁着作家先生还没有反应过来的时候，这位超模就转身抛出了一个飞吻，然后离开了服装店。

    阿尔文看着摄像机里记录的画面，他满意的点了点头，然后对着皮特罗催促道：“继续，让作家先生知道他有多受欢迎。”

    跟班皮特罗缩在杂物间的角落里，委屈的抱着自己的胸口，用祈求的表情看着一帮女流氓，说道：“我们真的不合适……”

    卡塞尔觉得今天自己好像走了桃花运，十几分钟的功夫就有8个超模一样的姑娘上来搭讪，并且留下了自己的名片。

    他听着楼上贝克特发出的开心笑声，自己对着镜子摆出了一副自认帅气造型，然后发出了傻呵呵的笑声。

    “导演”阿尔文扛着摄像机，站在服装店之外看着犯傻的卡塞尔。

    冷笑的看着卡塞尔掏出几张名片看了又看，阿尔文按着通讯器，说道：“好了，该给我们的作家先生一点惊喜了。”

    阿尔文说完，一个翻版的贝克特，从二楼的一个房间里面走了出来。

    相同的发型，相同的身高，甚至连脸型都有点接近。

    这个冒牌货，轻手轻脚的从楼梯上走下来，走到最后一个台阶的时候仿佛踩空了，“哎呦”一声向前扑倒在地。

    卡塞尔听到动静，担心的冲过去想要把“贝克特”扶起来，结果却被“贝克特”一把抱住了。

    作家先生没有发觉这位“贝克特”的手臂，绕过了他的脖子撕掉了自己的假发。

    他色眯眯的抚摸着“贝克特”裸露的后背，关心的说道：“哦，宝贝，你好像瘦了一点。

    你怎么能这么不小心……”

    同样听到动静的贝克特从二楼探出了身体，她看着卡塞尔的右手放在了一个摔倒姑娘的屁股上，不可思议的叫道：“卡塞尔……”

    卡塞尔听到了二楼的怒吼，他愣了一下，震惊看着面前的“贝克特”……

    这位画着大浓妆的“贝克特”，抻着脖子向卡塞尔展示了一下自己喉结，趁着作家先生不注意在他的嘴唇上亲吻了一下，接着用公鸭一样的嗓子说道：“你是一个绅士，记得给我打电话。”

    门外扛着摄像机的阿尔文，被卡塞尔想死的表情给逗的大笑，不过作为临时摄像师，乱晃的镜头也没有阻止他拍摄的欲望。

    这些都是素材，用来威胁卡塞尔改变书本大纲的东西。

    这家伙已经丑化自己几次，阿尔文决定要给他深刻的教训。

    看着贝克特冲下了楼梯准备给卡塞尔一个过肩摔，阿尔文正想适时地走进去替作家老兄解围，顺便勒索一点好处……

    一个年轻的男人推开了服装店的大门，让一个甜美到让人得糖尿病的美女进入了服装店。

    接着这位年轻的男人走到阿尔文身边的长椅上坐下，对着一个穿着黑西装的中年人，说道：“我说了，我对你们所谓的‘超级英雄’计划没有兴趣。

    为此我曾经做了45天的牢，你们难道忘记了吗？”

    说着年轻人厌恶的看了一眼阿尔文和他的摄像机，抱着胳膊靠在长椅上决定不再说话。

    中年人显然没有放弃的意思，他笑着拿出了一根电子笔按了一下，然后坐到了年轻人的身边，笑着说道：“约翰尼，这次的情况不一样了。

    我们组织了一支强力的变异人队伍，他们需要一个领袖。

    而你就是最好的……

    你犯过错，也付出过代价，当你重新走到人们的视线当中，证明了自己的时候，你会发现人们会有多爱你。

    没有人是完美的，就算那位曼哈顿战斧也一样。

    他只在必要的时候关照纽约，而且是一个事实上的黑帮教父。

    想像过去一段时间洛杉矶和迈阿密发生的惨剧，如果有一帮强力的超级英雄守护那里，说不定一切都不会发生。”

    阿尔文看着自己的镜头内布满的雪花，他斜着眼睛看了一眼那个总作梗的中年人。

    那个年轻人阿尔文当然认识，“火人”约翰尼·斯通。

    走进服装店的那个大美女阿尔文也认识，“隐形女”苏·斯通。

    这姐弟俩为什么来北欧，阿尔文没有兴趣，他也不太想跟他们有所交集。

    不过他得进去拉一把卡塞尔，不然还没有等他改大纲，就要被贝克特给揍死了。

    这家伙看起来将近一米九的大个儿，居然连贝克特的三招两式都扛不住，简直就是男人帮的耻辱。

    惊讶的怕打着摄像机，阿尔文用含糊的俚语咒骂了两句，然后拿着摄像机生气的转身。

    沉重的摄像机镜头，“巧合”的打在了那个中年人的后脑勺上，然他痛叫一声，一个狗吃屎趴在了地上。

    接着阿尔文拎着摄像机，好像很着急的冲进了服装店，像是一个很职业的真人秀导演，对着倒霉的卡塞尔训斥了几声。

    接着他不小心抖出了卡塞尔口袋中的名片，然后在卡塞尔的怒骂声中窜了出来，狂奔了几十米，上了一辆转播车。

    约翰尼绝对对那个背影很熟悉，但是他怎么也不可能想到，大名鼎鼎的阿尔文会没事儿扛着摄像机来当个狗仔。

    看着倒在地上，脑袋被开了瓢的中年人，约翰尼笑着摊了摊手，说道：“你看，我确实是不是什么英雄，看到你倒霉我居然觉得心情不错。”

    (本章完)

 第一千九百三十七章 绯闻

    转播车上，阿尔文小心的避开了那位穿着女装比女人还女人的基佬。

    他挤过了几位超模组成的通道，按掉了口袋里面乱想的电话，看着操作台前的导播，说道：“刚才我拍摄的画面还在吗？”

    临时从abc电视台借来的中年导播在机器上操作了几下，说道：“5分钟之前的画面都在，说实话，您的摄像手法有点问题，我建议您下次带上一个支架。

    哦，我们电视台的高层让我问您一下，您有兴趣单独开一个节目吗？

    就是类似今天这种整人节目！

    我们的老板对于这种带有娱乐性质的‘人性考验’节目非常的有兴趣。”

    阿尔文回头看了一眼几位肉弹类型的超模，他笑着摇头说道：“用这些漂亮姑娘去考验男人没有意义。

    就像用跑车和钞票考验女人一样……

    世界都这样了，还是让我们保持一点美好的东西吧！”

    中年导播回头看了一眼那些性感的超模，他心有戚戚的点了点头，说道：“没错儿，这些美女只应该出现在梦里。

    如果她们出现在现实里，我家的黄脸婆会用扳手叫醒我，能让一场离婚官司，让我破产。

    这种恐惧总是围绕着我，让我从来不会忘记任何一个纪念日……”

    阿尔文同情的看了一眼这位兄弟，说道：“你是一个会生活的人，估计还要继续‘会生活’下去。

    不过你是一个不错的家伙，如果哪天你出了问题，我可以给你介绍一个靠谱的律师。”

    这么好说话的阿尔文有点超出了中年导播的意料，他表情有些猥琐的靠向阿尔文，眼睛撇着那些肉弹美人，小声说道：“你真的没有考虑过……”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“我当然想过，这谁能拒绝得了？”

    说着阿尔文转身对着那些美女摊了摊手，说道：“可惜我也很害怕，因为后果实在太严重了。”

    那位外表冷峻的超模无所谓的笑着说道：“为什么我们没法儿遇到这种‘胆小’的男人？

    战斧先生，我们还要继续吗？”

    阿尔文看着一帮兴致盎然的美女，还有那位基佬，他认真的点头说道：“当然，这次我们去找雷神的麻烦。

    事成之后我让吉米·肥伦剪出一个关于你们的时尚短片，放到电视上播放。

    你们要是不介意，用绯闻炒作一下也是可以的。”

    冷峻超模在这里待了几个月了也没有找到机会，听到阿尔文这么说，她拿出了手机，笑着说道：“介意合个影吗，战斧先生？”

    阿尔文无可无不可的走到了一帮“可怜的姑娘”中间，让中年导播拍了几张照片。

    看着那位冷峻超模把照片传给了另外几个姑娘，阿尔文笑着说道：“你们要是硬要拿我炒作，我也不介意。

    但是如果有人问起，我一定会说照片是p的。

    不然你们的麻烦肯定比我大……”

    几个姑娘嬉笑着把照片传上了自己的社交网络，她们也不需要炒什么绯闻，没事儿@一下曼哈顿战斧，就足以吸引粉丝们的注意力了。

    阿尔文大概看出了这些姑娘的心思，他转身拽着想要让司机开车的导播，说道：“刚才那台摄像机坏了，找两个保安去抓住刚才那个中年秃头，他肯定不止弄坏了一台摄像机。”

    说着阿尔文摸了摸下巴，说道：“你可以找一辆损坏的导播车找他索赔，我可以替你作证。”

    中年导播通过窗口看着正在拼命敲打车门的中年秃头，他犹豫了一下，看着阿尔文说道：“那家伙一看就是政府的人，我把我的车子写到索赔清单上怎么样？

    电视台不缺钱，但是我缺一台新车。”

    阿尔文就喜欢这种黑心的坏蛋，因为这种人能让坏蛋做坏事的成本，几何倍的上升。

    那个中年秃头劝说约翰尼·斯通的话，他听到了，不管哪个政府想要组建一个超级英雄团队，肯定不单单是为了保护民众的安全。

    这种事情本身就应该交给警察来干，警察不行就上军队，军队不行还有星际陆战队。

    找一帮强力变异人行侠仗义，更像是在挑衅法律，自己打自己脸这种事情政客虽然经常干，但是背后一定伴随着更大的利益或者谋划。

    最主要的是，那家伙居然说自己是一个事实上的黑帮头子……

    虽然里面有0.1%的部分是正确的，但是他把另外99.9%的真相给吞掉了的说法，让阿尔文非常的生气，所以决定给他制造一点障碍。

    现在全世界的变异人都要归老子管，不管你们想要推出什么英雄团队，老子都要问问他们是在哪儿注册的，会费交齐了没有？

    看着几个小镇的保安按住了那个中年秃头，阿尔文示意导播车的司机开车，缓缓的离开了这里。

    苏·斯通脸上带着笑容，拎着大包小包的离开了服装店，里面的一场好戏让她大开眼界。

    那位变异人工会传说中的“铁拳书记官”倒霉了，让苏·斯通的心情大好，甚至刷爆了一张信用卡。

    走出店门看着不远处那个讨厌鬼正在跟几个保安争辩，并且出示了一份那些保安根本就不认识的证件。

    苏·斯通走到看戏的约翰尼身边坐下，笑着说道：“那个讨厌鬼怎么了？

    他的脑袋好像破了，难道是你干的？”

    约翰尼酷似史蒂夫的俊脸上露出了笑容，说道：“不是，一个暴躁的摄影师的打破了他的脑袋。

    我过去是不是也像这个家伙一样嚣张拨扈？

    对于伤害他人毫无歉意，却对自己受到的伤害无比愤怒。

    这样的人，这样的组织，居然还想组建一支超级英雄队伍？”

    苏·斯通看着成熟了很多的约翰尼，她笑着说道：“你能这样想就好。

    谁年轻的时候还没干点蠢事儿？

    你应该振作一点，也许没事儿来外面逛逛对你真的有好处。”

    约翰尼·斯通对着姐姐笑了笑，说道：“也许吧，我们抓紧一点时间，我替你预约了一个婚纱设计师……”

    约翰尼·斯通说话的时候，路边传来一阵清脆的笑声。

    杰西卡端着摄像机冲进了服装店，大笑着给作家先生留下了一份写真，然后搂着贝克特开心的合影大叫“surprise！”

    看到那个熟悉的身影，约翰尼略显尴尬的低下了头，站起来朝着街道的另外一边走了过去。

    苏·斯通看着服装店里面活泼的身影，她无奈的叹了一口气，站起来追着约翰尼的背影跑了过去。

    谁也没有注意到的地方，一个表情猥琐的狗仔收起了相机，在一间咖啡馆里将自己拍摄到的照片修改了一下……

    一连串的九张照片，组成了一套“火人”约翰尼·斯通陪杰西卡走进时装店，然后自己在外等待的过程。

    把这组照片发到了地狱厨房的公共论坛当中，这位猥琐的狗仔摸了摸口袋里面厚厚的钞票，开心的走出了咖啡馆，追着约翰尼·斯通的脚步，寻找着其它的机会。

    晚上阿尔文在奥丁的城堡当中，向老奥丁和弗丽嘉展示着索尔倒霉的图形。

    这位被两个美女科学家纠缠的雷神先生，带着一脸傻兮兮的表情，被两位美女科学家同时击中了下半身，痛苦的倒在了地上。

    拐弯抹角的提醒了一下奥丁夫妇，别总是用看渣男的眼神看自己。

    阿尔文被弗丽嘉电了一下也没有生气，他拐着幸灾乐祸的洛基，把他拖到阳台的位置丢了下去。

    看着远处夕阳的余晖，阿尔文思考了一下，决定还是不要找福克斯和海拉当中的任何一个，大好的夜晚不去酒吧耍耍，实在是太浪费了。

    还没等他走出奥丁的城堡，他的电话就响了……

    听着电话那头上气粗重的喘息，阿尔文笑着说道：“你在干什么？

    我告诉你，就算你很累了，我也不会给你加人手的。”

    对面的上气沉默了一下，说道：“老板，有人在针对杰西卡。

    开门让我过去，杰西卡不应该被这么对待！”

    阿尔文听得一愣，然后皱着眉头拉开了通往餐厅的空间门。

    他走过去关闭到了空间门，看着四周热闹的老街坊，笑着跟他们打了一个招呼。

    听着几个老头霸气的叫着：“要把‘火人’约翰尼·斯通的肠子掏出来”。

    阿尔文皱着眉头坐到了吧台的边上，他看了一眼两眼有点发红的上气，对着身边的雷蒙德，说道：“怎么了？

    最近我一直跟杰西卡在一起，谁敢针对她？”

    雷蒙德把一个电脑推到了阿尔文的面前，笑着说道：“我猜目标肯定不是杰西卡。

    不过上气觉得自己有义务保护女朋友，我认为没有什么问题。”

    阿尔文皱着眉头翻阅着杰西卡和约翰尼·斯通的“约会”照片，他看着上面的背景就知道这些照片是在哪儿拍摄的了。

    看着怒气冲冲的上气，阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“你确定不是准备跑去跟这个约翰尼·斯通决斗？

    我以为这样才符合你的性格……”

    上气皱着眉头说道：“杰西卡不会看上那种废物，我要去把挑事的家伙找出来干掉。

    不管那些家伙想要干什么，都不应该把杰西卡搅进来。”

 第一千九百三十八章 天使与魔鬼

    阿尔文笑眯眯的看着上气，他是真的觉得心情不错。

    之前因为听到有人想要找杰西卡的麻烦，心里冒出的那点愤怒一下子就没有了。

    甭管是不是真的有人想要坑害杰西卡，或者只是想要利用杰西卡达到什么目的。

    只要自己的家里人相互之间是信任的，那么任何阴谋都是没有意义的。

    看着怒气冲冲的上气，阿尔文笑着说道：“我觉得你没有必要去北欧。

    不管发这些照片的是什么人，你现在的样子也会让他们觉得自己的阴谋得逞了。”

    上气听了坚定的摇了摇头，说道：“不，老板，刚才杰西卡给我打了电话，她的声音听起来并不高兴。

    我得让她明白，我是信任并且支持她的……”

    阿尔文感慨的笑了笑，说道：“凭良心说，站在男人的角度，我不太支持你的做法。

    我要是你，我就待在家里，等到杰西卡自己忍不住来找你解释，然后在展示一下自己的大度。

    男人和女人的生活是一场‘战争’，虽然我比较想你输……”

    上气皱着眉头看着神神叨叨的阿尔文，说道：“这是什么意思？

    保护自己的姑娘应该是男人的义务，这是你一直告诉我的。”

    阿尔文笑眯眯的看着不怎么开窍的上气，他愉快的说道：“你说的对，忘记我刚才说的那些。

    赶紧先给我来一杯威士忌，然后我们想想怎么去把坑害杰西卡的混蛋找出来干掉。”

    上气犹豫了一下，放下了手里的长剑，给阿尔文倒了一杯威士忌，说道：“老板，我刚才是不是错过了什么？”

    雷蒙德笑着用一个坚果砸在了上气的身上，说道：“你刚才在一条‘不归路’上狂奔了999米，也许在跑1米，你就可以走入坟墓，合上棺材盖了。

    然后大多数人会为你鼓掌送上祝福，几十年后你会发现自己过得一塌糊涂！”

    阿尔文不爽的推了一把雷蒙德的肩膀，说道：“嘿，别恐吓我的小伙计。

    这是好事儿，你这种只会勾心斗角的人渣混蛋，这辈子都不会碰上这种好事儿。”

    雷蒙德听了，无所谓的耸了耸肩膀，说道：“谁知道呢？

    我又不是社恐的宅男，或者自觉看透一切的低欲望的社会夹层。

    我也渴望爱情……

    只不过我的前妻死后，我一直没有找到合适的对象。”

    上气好像抓到了雷蒙德的话头，他凑到阿尔文的面前，说道：“老板，雷蒙德一直在骚扰夜行神龙的莲诺尔。

    这家伙泡妞的语气让我觉得像是看恐怖片，你得管管这家伙……”

    阿尔文早就知道雷蒙德和莲诺尔之间的纠葛，这家伙为了吸引莲诺尔的注意，停掉了夜行神龙教堂的建设，逼的那些夜行神龙只能外出务工。

    诺曼·奥斯本一个人，就雇佣了30个夜行神龙，看守自己的集团大厦，还有自家的公寓。

    乔治也弄了点预算，雇了10个夜行神龙，守在布朗克斯区毒品交易最发达的地区。

    就算是这样，如果没有那个叫沙莲娜的学生的帮助，他们到现在都不一定能建起围墙。

    最后还是阿尔文看不过去，下令催促了那些施工队，这些夜行神龙才算有了一个栖身的地方。

    这些夜行神龙有自己的行为准则，他们一般只会在人类受到生命威胁的时候介入。

    当然这里面也有点弹性……

    一开始这些大个子，跟地狱厨房的黑帮们搞得很不愉快。

    因为他们能感受到邪恶，而地狱厨房的邪恶贯穿着每一条街道，让他们很难入睡，这让他们的“介入”范围变得很大。

    就是雷蒙德这个恶棍，主动出击给了这些夜行神龙当头一棒，然后才让地狱厨房恢复了平静。

    不过这家伙为的不是那些黑帮，而是那个叫莲诺尔的夜行神龙首领。

    一个心思恶毒的恶棍和一个脑子一根筋的天使武士……

    阿尔文看过莲诺尔变身夜行神龙之后的样子，凭良心说，他觉得雷蒙德的口味非常的重。

    看着若无其事的雷蒙德，阿尔文犹豫了一下，说道：“伙计，你真的爱上那个莲诺尔了？

    说实话，我觉得你们不怎么合适……

    我实在无法想象，自己喜欢的女人，每天晚上都在琢磨要不要干掉自己，为民除害是什么感觉？

    这真的是一种折磨！

    或者你有点特别的爱好？”

    雷蒙德没有介意阿尔文语气中的恶意，他转动着自己的酒杯，语气低沉的说道：“没有她这样的人身上的光亮，我的恶毒心肠在黑暗中也就不存在了。

    我曾经认识一个跟她一样的女人，天真、正义、痛恨黑暗，最后她坠入了黑暗，被残忍的撕成了碎片。”

    阿尔文被雷蒙德略显变态的语气，激的打了一个寒颤，他终于明白上气为什么觉得这家伙是个变态了……

    看着肥蛇脸上一副缅怀的表情，阿尔文犹豫了一下，说道：“所以你担心莲诺尔被黑暗撕成碎片，所以决定要自己先动手把她打碎？”

    雷蒙德听了，皱着眉头看着阿尔文，说道：“你在开什么玩笑？

    我是个守法公民，fbi的局长昨天还在向我请教问题。”

    说着雷蒙德喝了一口威士忌，笑着说道：“我想教会她怎么才能在黑暗环绕的地方收敛自己的光芒？

    这会让她活的很久，最少要比我久……”

    阿尔文听完想了半天，最后突然说道：“是不是最好还能跟你上个床？”

    雷蒙德耸了耸肩膀，说道：“我无所谓，我喜欢看她恨透了我，又拿我无能为力的样子。”

    “你他妈还是个变态！”

    上气不爽的侧移了一步，仿佛担心雷蒙德身上的变态之气传染了自己。

    大豪侠可以杀人不眨眼，但是杀人诛心对他们来说，就太变态了。

    他决定没事儿的时候关注一下夜行神龙和那个莲诺尔，免得他们被雷蒙德咀嚼的连渣都不剩。

    阿尔文把自己代入变态的角色，开动自己最变态的思维，也无法完全理解雷蒙德的想法。

    不过他比上气要好一点，至少他确定雷蒙德不会伤害那个莲诺尔。

    有些变态爱起来也很纯粹，而且保护欲会强的出人意料。

    想到这里阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“你随意！

    莲诺尔是，一个能打十个的武士，这样她要是还栽在你手里，那也是活该。

    不过我刚才听上气的意思，这些夜行神龙似乎遇到了麻烦？

    不然你也没有机会去找茬……”

    雷蒙德听了，点头说道：“昨天纽约突然死了两个夜行神龙。

    而且是死在同一个地方。

    有人找到一个合适的地方，先杀死一个，然后吸引另外一个，计划的非常周祥。

    这说明有人正在有计划的杀死这些夜行神龙。”

    阿尔文不是保姆，死一两个夜行神龙对他没有什么冲击，让他觉得好奇的是，谁会找这些夜行神龙的麻烦？

    他们就算在纽约也是极为低调的存在，找他们的麻烦有什么好处？

    华纳海姆的英灵都没有了，这些夜行神龙身上的时空通道的价值应该也都消失了。

    雷蒙德看到阿尔文脸上好奇的表情，他笑着说道：“我本来还想用自己的渠道去打听一下，不过我今天碰到了科尔森。

    他告诉我有魔鬼进入了纽约，拉塞尔正在追查他们。

    据说那些魔鬼是在寻找一个叫‘亚当’的人……”

    阿尔文皱着眉头回想了一下，好像拉塞尔曾经跟自己提过这个事情，不过当时自己没有当一回事儿。

    稍稍犹豫了一下之后，阿尔文看着雷蒙德说道：“拉塞尔不用我操心，倒是你准备怎么办？”

    雷蒙德无所谓的摊着手，说道：“地狱厨房的大哥上气，昨天下令让所有的夜行神龙都退回地狱厨房。

    我还有什么可做的？

    魔鬼对于地狱厨房来说算什么？”

    阿尔文知道雷蒙德肯定不会像他说的那样，什么都不管，他笑着摇了摇头，说道：“必要的时候去拉那个莲诺尔一把，也不用非得把她逼到绝境。

    泡妞这种事情，应该是阳光的，温暖的，有情趣的……

    你把这种事情搞得像是恐怖片，怎么行？

    必要的时候替她把教堂重新装修一下，说不定花了大钱，那个莲诺尔就从了你呢？”

    雷蒙德笑着举杯和阿尔文碰了一下，也不发表意见。

    不过他明白了阿尔文这是在给自己授权，告诉自己可以动用一切力量去帮一把那些夜行神龙。

    不管怎么说，大家现在是同一立场！

    虽然那些夜行神龙总是会用看鬼一样的表情，去看待拉塞尔，不过大家现在的敌人是一样的。

    雷蒙德的反应让阿尔文舒了一口气，甭管这家伙的人品怎么样，但是他的脑子就是比一般人要好使的多，而且清醒的多。

    他知道哪些事情可以动用阿尔文的名号，哪些事情只能动用自己的力量。

    他当中的区别划分的很清楚！

    阿尔文在雷蒙德厚实的后背上拍了一下，然后看着上气，说道：“还是来说说杰西卡的事儿吧……

    你准备怎么做？

    让我给你一点意见，不然你这家伙，肯定会把一件能够增加感情的好事，搞得鸡毛鸭血。”

 第一千九百三十九章 魔鬼的算盘

    上气面对阿尔文的问题，蛮横的说道：“我还能干什么？

    我要去揍死那个约翰尼·斯通！

    没人会没事儿针对杰西卡，肯定是有人想要找约翰尼·斯通的麻烦，结果杰西卡又成了背景。”

    说着上气咬着牙，说道：“先揍死那个约翰尼·斯通，然后把幕后的拽出来干掉，烧给他，算是替他报仇。

    fuck，这家伙就是一个麻烦精，害你坐牢的是他，两次坑害杰西卡的也是他。

    这种家伙活着也是浪费粮食，还是死了算了！”

    阿尔文“震惊”的看着上气，不是因为他处理问题的手段，而是因为他的“清醒”。

    这小子一眼就看出了其中的问题，不过他想的是把所有人一起扫出来干掉，这太符合地狱厨房的精神了！

    唯一的问题，就是他没有考虑如果把约翰尼·斯通干掉了，还怎么找那些幕后的人。

    看了一眼笑眯眯的雷蒙德，阿尔文对着上气鼓掌说道：“说得好，就应该这么干？

    不过你准备怎么把那些幕后的人找出来？”

    上气指着雷蒙德，理直气壮的说道：“我肯定不行，但是雷蒙德一定能行。”

    看着雷蒙德脸上，带着欣赏、阴狠、开心等等一系列复杂的表情……

    阿尔文大笑着，拍打着吧台，对着周围的街坊和客人们叫道：“今天我请客，为了庆祝我们的上气大侠‘长大成人’。

    你们以后对他客气一点，这家伙现在不仅拳头大，脑子也开窍了。”

    一直在灶台边忙碌的老成，一脸不高兴的走到吧台边，用油腻的抹布擦拭着油光蹭亮的吧台，说道：“地狱厨房尽出夯货！

    做不到天下无敌，就不要胡乱的动拳头。”

    上气刚高兴了没几秒，就被自家老叔泼了一盆冷水。

    他有点不高兴的看着老成，叫道：“叔，我又咋啦？”

    老成很不高兴的看着上气，说道：“老子看你不顺眼！

    有点功夫在身上，就一言不合拔刀相向，这世上的人够你杀的吗？”

    上气被骂的一愣，然后泄气似的说道：“那我该怎么办？

    这口气不能忍，不然我晚上该睡不着了！”

    老成一巴掌拍在了上气的脑袋上，骂道：“谁让你忍了？

    这都欺负到杰西的身上了，还能忍吗？

    去教训一下那个冒火的小子，然后把发照片的人肠子掏出来丢进海里。

    是非不分的滥杀会蒙了心智，任何武者只要走到这一步，离自我毁灭也就不远了。”

    上气讪讪的点了点头，说道：“我就是瞎喊喊，咱老板不一直这样吗？

    那种废柴揍一顿就算了……

    哎，其实被你这么一说，我连揍他都没有兴致了！”

    被捎带上的阿尔文不高兴的瞪了一眼上气，骂道：“老子什么时候喊喊就算了？

    你他妈的能不能说点实话？

    崇拜我难道还能打折吗？”

    上气被骂了也不回嘴，他嘴里嘟囔着走到吧台面前，说道：“我还是想去找杰西卡，告诉她我相信她。

    不然那种牵肠挂肚的感觉太操蛋了！

    本来我还想下班之后去找老燕喝一杯，现在连出去玩的心情都没有了。”

    阿尔文笑眯眯的看着老成，笑着说道：“你看，这就是直肠子的坏处，他以后的日子肯定不好过。

    为什么我会这么开心，哈哈……”

    老成嫌弃的看了一眼上气，一边转身回自己的灶台，一边感慨的说道：“没有杰西的力气大，说什么都是白搭。

    这就是一个夯货，幸好杰西也不聪明……”

    阿尔文听了，笑着说道：“这叫傻人有傻福，而且杰西不是不聪明，只是不爱思考而已，这点随我……”

    “可不是只有杰西卡一个人随你……”

    阿尔文也不理会老成对自己的吐槽，他对着上气勾了勾手指，笑着说道：“伙计，我有个办法，让你去揍那个约翰尼·斯通，完事儿之后他还要对你说声‘谢谢’。”

    上气一脸不信的看着阿尔文，说道：“揍那家伙我可收不住手，而且我要他谢谢我干什么？

    我就想他怕我就行……”

    阿尔文嫌弃的看了一眼上气，说道：“你他妈的是不是傻了？

    我揍你一顿，还要逼着你对我说声‘谢谢’，你会不怕我吗？”

    上气皱着眉头想了半天，也没有想出这么干有什么必要，他有点不情愿的说道：“那我当然怕，可是我要这种‘怕’干什么？

    我又不是他爸爸，犯得着教他聪明吗？”

    忙着做菜的老成把一个番茄砸到了上气的头上，生气的说道：“这是想让你多动动脑子，你拳头没有老板大，总是想要学他干什么？”

    上气委屈的叹了一口气，很没诚意的看着阿尔文说道：“好吧，老板，我有点兴趣了，你说怎么办吧？”

    阿尔文也不介意上气敷衍的态度，他今天当了一天的摄像兼导演，总感觉自己有当幕后黑手的天赋。

    他本能的觉得，针对约翰尼的人，可能和那个招募他的人有关。

    约翰尼明显对那个所谓的招募没有兴趣，而且阿尔文能听出来，他确实成熟了很多。

    虽然大家成不了朋友，但是刻意针对他，完全没有必要。

    不过就是网上闹个绯闻，这种可大可小的事情，如果自己真的反应太大，会给人一种自己很容易利用的错觉。

    真要是这样，以后杰西卡或者身边人的绯闻总是满天飞，自己的日子还过不过了？

    让上气自己去处理，给那些人一点深刻的教训就行。

    就像老成说的“滥杀没有意义”，杀对了还好，杀错了容易被人当成蠢货，而且自己还会后悔。

    …………

    约翰尼坐在一家咖啡馆里，看着手机里面的照片，表情无比的难看。

    他不知道这是一个玩笑，还是有人想要恶意的整治自己。

    全世界的人都知道曼哈顿战斧有多护短，他本人更是深有体会。

    苏·斯通表情为难的看着约翰尼，说道：“约翰尼，我们马上就离开这里。

    有些事情根本就解释不清楚，我们不应该在跟地狱厨房的人起冲突了。”

    说着苏·斯通看着咖啡馆街道对面……

    尼克和理查德站在那里，正在用一个惊悚的割喉手势威胁约翰尼。

    理查德拉着生气的尼克，防止他做出什么不理智的事情。

    看着咖啡馆内的苏·斯通看向了自己这边，理查德难得的露出冷笑的表情，让苏·斯通打了一个冷颤。

    理查德看着表情生气的尼克，有点担心的说道：“我们俩个人不一定能打得过他们，要不我把阿丽塔叫来帮忙？”

    尼克摇头说道：“我不想打架，跟这种废柴打架有什么意义？

    我只想要他赶紧滚蛋！

    这家伙只要出现在杰西卡附近就准没好事儿……”

    理查德一听，笑着说道：“我还以为你想来揍这个家伙，我还专门从弗兰克那里偷了一把枪。”

    尼克摇头说道：“揍他干什么？这样还显得这家伙多重要似的。

    警告他一下，让他赶紧滚蛋才是最好的做法！”

    理查德听了笑着说道：“你准备怎么干？

    就在这里看着他喝咖啡？”

    一贯机灵的尼克这次摇了摇头，说道：“我不知道，我觉得那些照片有问题，但是我不明白谁会针对杰西卡那个傻瓜。

    我就是想要看看到底谁会来找这个混蛋……”

    理查德觉得尼克说话有点语无伦次，不过大概意思他是明白的。

    理查德也察觉了里面的问题，没人敢刻意针对阿尔文的妹妹，那只能是想要让这个约翰尼·斯通倒霉。

    这种时候，谁最先来找他，谁的嫌疑就是最大的！

    理查德赞同的点了点头，笑着说道：“没错儿，揍蠢货没有意思，把幕后的人拉出来揍一顿才有意义！”

    远在奥丁小镇几百公里之外的一个城市里……

    几个工作人员聚集在一间狭小的会议室里，一个有着魔鬼眼睛的中年人看着监控画面中坐立不安的约翰尼·斯通。

    他对着坐在首席位置上的撒旦笑着说道：“约翰尼·斯通很快就要离开那座小镇，只要他和地狱厨房的起了冲突，我们就有机会招募他。”

    撒旦单手托着下巴看着屏幕中的约翰尼，说道：“年轻，有活力，有正义感，他确实是合适的人选。

    不过你做的太明显了，把你派去的那个蠢货和那个发照片的狗仔都处理掉。

    等约翰尼·斯通离开了这里，我在安排合适的人去找他谈一谈。

    为人类做正确的事情，他不应该拒绝！”

    中年人点头应命，然后有点犹豫的说道：“主人，我们为什么要绕这么大一个圈子？

    我们完全可以派人进入地狱厨房去搜索亚当。

    我们不直接跟和平饭店作对，难道他还能追着我们不放？”

    撒旦微笑着摇了摇头，说道：“我们没有冒险的资格！

    我在地球停留了多久了？

    为了躲避古一的监控，我好不容易建立的人类的身份伪装。

    我不想丢掉这个身份？

    而且人类是一种很神奇的生物，他们对正义和邪恶很敏感，但是对其中的界限又很模糊。

    他们认为保护他们的就是好人救世主，我就给他们这样一个团队。

    站在共济会的立场，发展一支真正的超级英雄队伍去保护民众是应该的。

    这个团队哪怕犯了一点错误，只要他们‘不是故意的’，很容易就会被原谅。

    最主要的是这样的团队进入地狱厨房，也不会引起他们的其他联想。

    欧洲刑事法庭发出了通缉令，亚当是一个制造大屠杀的杀人犯……”

    说着撒旦转换了坐姿，他双手托腮有点惆怅的说道：“我们没有犯错的资格，华纳海姆已经不再是家园了。

    没有了‘上帝’，魔鬼也就没有存在的必要了。

    我们要躲过命运的控制，就需要让自己变得像个人……

    我们必须拿下亚当，一个能承载我们灵魂的躯壳实在太重要了！”

 第一千九百四十章 揍人我们是认真的

    约翰尼·斯通看着门外那俩个熟悉的小子，有点不知道自己应该怎么办？

    他隐约的觉得这件事情是因为自己的原因才发生的，但是他不知道具体是谁在针对自己，还有针对自己的目的是什么？

    其实约翰尼·斯通真的不觉得这是一件多大的事情，只不过这些事情牵涉到地狱厨房的时候，事情往往会变的非常的复杂。

    面对姐姐的劝解，还有门外俩个小子虎视眈眈的目光，约翰尼·斯通犹豫了一下，对着苏·斯通点了点头，说道：“那我们就离开这里吧，没有让你挑到合适的婚纱，实在是太遗憾了。”

    苏·斯通表情严峻的点了点头，说道：“我们从后门离开这里，那只是俩个孩子，我们没有必要跟他们发生冲突。”

    就在苏·斯通起身准备离开的时候，他看到窗外一个高大的身影走到了尼克和理查德的身边，搭着他们的肩膀对着自己发出了冷笑了。

    “哦，这下糟糕了……”

    苏·斯通看到约翰尼·斯通的表情微微的凝固了一下，然后露出了桀骜不驯的神色，她头疼的捂着额头，说道：“约翰尼，不要跟上气起冲突，这些只是一场误会。”

    约翰尼回忆起自己曾经被上气痛揍的遭遇，他虽然成熟了许多，但是不代表他没有脾气了。

    我已经想要离开了，你们还不依不饶的打上门来……

    “这本身就是一场误会，但是他们正在用‘误会’当成借口来找我的麻烦。

    我什么都没有做，为什么要害怕他们？”

    苏·斯通还想劝说一下的时候，突然发觉整个咖啡馆变得有点不一样了。

    整个咖啡馆像是被一道透明的波浪冲刷了一遍，看起来好像没有什么变化，但是四周的气氛变得非常的诡异，所有人的行动好像都反了过来。

    刚才身边的一个人明明一直在用右手拿着咖啡，现在却换到了左手。

    刚才一个记者明明在用右手写文稿，现在也变成了用左手写字。

    苏·斯通拉着还没有感觉的约翰尼，想要提醒他一下的时候，就看到一个熟悉的身影从咖啡馆的后门走了进来。

    看着阿尔文嫌弃的看着马脸的斯特兰奇，一边吐槽他的法术不行，一边走向了自己这边。

    苏·斯通苦笑着挡在了约翰尼的身前，对着阿尔文说道：“我们已经准备离开了，过去几个小时网上发生的事情，我们也不知道怎么回事？”

    约翰尼·斯通拉开了自己的姐姐，表情复杂的看着阿尔文，说道：“事情跟我没有关系。

    我知道我不是你的对手，不过如果你硬要用你的‘逻辑’来惩罚我，我会让你后悔的。”

    阿尔文笑眯眯的看着脸色有点发青，说话底气严重不足的约翰尼·斯通，他走到咖啡桌旁坐下，笑着说道：“我的‘逻辑’，我的什么‘逻辑’？”

    约翰尼·斯通实在不想在阿尔文的面前表现的过于软弱，他咬着牙说道：“你所谓的‘保护家人’那一套……

    如果你觉得揍我就算是在保护杰西卡，那就来吧。”

    阿尔文被约翰尼·斯通说的一愣，然后他看着苏·斯通笑着说道：“美女，我来这里没有恶意，只是想要跟你们聊聊。

    不过既然斯通先生对我的意见那么大，那么你能不能帮忙回忆一下，我的‘行为逻辑’有什么问题？

    面对伤害自己家人的混蛋，我应该使用什么样的‘逻辑’，在斯通先生的概念里面才算是正确的？”

    说着阿尔文看着嘴硬的约翰尼·斯通，摊着手说道：“我还非常有兴趣知道，你会怎么让我后悔？”

    苏·斯通看了一眼脸色发青约翰尼·斯通，她无奈的拽了他一下，然后认真的看着阿尔文说道：“你想怎么样？这件事情跟我们根本就没有关系！

    我们甚至不知道这些为什么会发生……

    如果你仅仅因为几张照片就想伤害约翰尼，我不会让你得逞的。”

    阿尔文看着长相甜美的苏·斯通，如同雌虎一样的想要守护自己的弟弟，他摇头笑着说道：“但是你们得承认，你们给杰西卡造成了困扰。

    当然，我不需要你们道歉，更不会想要揍你，因为那样会显得你和杰西卡真的有什么关系似的。

    在这一点上，我可以很确定说，你不配！”

    约翰尼·斯通听了脸上涨的通红，若有若无的火苗开始在头发上升腾。

    他死死的盯着阿尔文，沉声说道：“那你到底想要干什么？”

    阿尔文一手搭在咖啡桌上，单手托腮的看着约翰尼·斯通，笑着说道：“我想听你求我，求我让上气揍你，事后你还要跟他说声‘谢谢’。”

    约翰尼·斯通没有回话，他的身上突然燃烧起来，露出了里面印着“4”的特殊作战服。

    苏·斯通这次也没有在委曲求全的意思了，她死死的盯着阿尔文，整个咖啡厅的镜像空间里面的东西都开始微微的打颤，一道念动力墙壁挡在了他们姐弟的面前。

    “我一直觉得没有和你成为朋友是一种遗憾，但是现在我发现自己的‘遗憾’非常的没有必要。”

    苏·斯通挥手拉着附近的咖啡桌，在自己和阿尔文的中间组成了一个隔离带，然后死死的看着面带微笑的阿尔文，沉声说道：“你是个恶棍，我不会让你羞辱约翰尼！

    哪怕我死，也要让你付出代价！”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“你们对自己的信心来的毫无根据，不过我不介意。

    有人利用那些照片，想要引发斯通先生和地狱厨房的冲突，如果你们不想解决问题，那就当我没说。

    我会跟你们握握手，然后礼貌的告辞，等待你们继续‘冒犯’地狱厨房，考验一下我们对你们的忍耐极限。”

    说着阿尔文看着面前悬浮在空中的咖啡桌，还有其它乱七八糟的东西都落了下来，他笑着说道：“你们当然不用因为自己给他人造成的困扰感到抱歉，你们是‘神奇4侠’嘛，反正你们也不知道是怎么回事……”

    阿尔文那种讽刺的口气让约翰尼·斯通非常的生气，他捏着拳头大声的说道：“那你到底想要干什么？

    你明知道跟我们没有关系，你还想怎么样？”

    阿尔文有点可惜的看着约翰尼，说道：“我以为你想要把那些针对你的人找出来，结束这场无聊的闹剧。

    他们为了针对你，不惜挑动地狱厨房的神经……

    这仅仅是一次不算激烈的试探，你猜他们下次准备干什么？”

    约翰尼·斯通如同困兽一样的原地转悠了两圈，生气的说道：“你到底想要说什么？我什么都没有干，为什么要我求你……”

    “揍你！”

    阿尔文笑眯眯的补全了约翰尼没有说完的话，然后摊着手说道：“我承认自己没有安着好心，因为杰西卡确实受到了困扰，我也确实想要揍你。

    而且不揍你一顿，这种事情就会没完没了的上演。

    我得让那些藏在幕后的人认为，地狱厨房在针对你的事情上失去价值了。

    否则我担心自己有一天会忍不住干掉你，哪怕你是冤枉的。”

    说着阿尔文摊着手，一脸无所谓的说道：“如果你觉得我的要求很过分，你可以当做没有听到，然后转身离开这里。

    我估计，只要你找个封闭的地方待上一年半载，不要跟地狱厨房产生任何的交集，估计问题也不大。

    你最多也就是会连累一下其他人，不过那跟我就没有关系了。

    友情提示一下，一个小时之前，有个狗仔被人在小镇外大卸八块，我估计他就是偷拍你照片的人。”

    约翰尼·斯通听完，他明白了阿尔文的意思……

    有人在针对自己，不管那些人想要干什么，自己想要结束身上的困扰，必须要把那些人找出来。

    挑动自己和地狱厨房的矛盾，唯一的解释就是想要让自己被打击，被压迫……

    自己受苦能让那些幕后的人得到什么好处，约翰尼还不知道。

    不过想要结束这场闹剧，让那些幕后的人，以为自己得逞了的唯一的办法，就是跟地狱厨房来一个了断。

    还有什么比自己挨一顿臭揍，同时跟地狱厨房彻底的决裂更好的办法？

    那些人看到自己的筹划得逞了，才会执行之后的步骤，不然这种恶心人的事情会不停的发生，甚至愈演愈烈。

    苏·斯通看着阿尔文笑眯眯的表情，她无奈的叹了一口气，说道：“你可以直接跟我们说，我们会配合你……”

    阿尔文做了一个“停止”的手势，笑着说道：“我不需要你们配合我，有麻烦的人也不是我。

    其实我来这里更多的原因，是不想被人当成傻瓜。

    你要是觉得委屈，我这就转身离开，这里是镜像空间，外界的人看不到这里发生了什么。

    你们可以喝上一杯咖啡，然后当成什么事情都没有发生一样的离开这里。”

    说着阿尔文看着苏·斯通的甜美俏脸，他遗憾的摇了摇头，说道：“对于你们不是我的朋友，我丝毫不觉得可惜。

    唯一让我觉得遗憾的是，我在你心里的形象是一个恶棍。

    不过没关系，地狱厨房的人都习惯了坏蛋的标签……

    最少我们比那些喜欢自欺欺人的人好一点，我们目的明确，犯错就认，挨打就立正！”

    约翰尼拉着姐姐的胳膊挡在她的身前，接着这位“火人”先生走到阿尔文的面前，沉声说道：“我对演戏没有兴趣，你确定是要上气来揍我？

    如果想要让幕后的人相信我中了圈套，那么一切都要跟真的一样。

    我提醒你，我跟过去完全不一样了！”

    阿尔文好笑的看着自信满满的约翰尼，说道：“关于‘揍人’，我们向来都是认真的！”

 第一千九百四十一章 家人的情义

    尼克斜着眼睛看着突然赶到北欧的上气，他有点不高兴的说道：“你来干什么？

    你也相信那些照片配的故事？”

    上气莫名其妙的看了一眼尼克，说道：“我当然不相信那些胡编乱造的东西，你这么看着我做什么？”

    尼克鄙视的瞅着上气，说道：“你如果不相信，你还来这里干什么？

    你现在应该去看看杰西，她的心情不怎好。

    如果被她知道你来了这里，估计她的心情会更糟。”

    理查德在一旁帮腔说道：“对的，对的，上气老大，你还是先去看看杰西，这里交给我们。

    我来帮你揍那个家伙一顿，顺便帮杰西出口气。”

    上气看着俩个小弟弟，突然有些感慨的摇了摇头……

    他们才是真正关心自己的家人，跟他们相比，自己一开始解决问题的出发点就有点问题。

    被牵连的是杰西卡，而自己想的更多的却是发泄自己的怒气。

    这在地狱厨房应该是常规模式，没有任何不对的地方。

    不过好像一牵扯到家人之后，和平饭店的伙计们似乎都有了另外一套逻辑。

    他们首先考虑的是杰西卡的感受，而不是那个约翰尼·斯通。

    自己要是揍他，就意味着自己是在乎的……

    如果按照几个小时前自己的想法，放着女朋友不哄，跑来揍一个蠢货。

    甭管自己的出发点和目的是什么，最后好像都会显得有点愚蠢。

    看着尼克用看狗屎的眼神看着自己，上气好气又好笑的勾着他的脖子，说道：“老子刚给杰西卡打过电话，难道还要提前跟你汇报一下？”

    尼克恍然的看着上气，激动的说道：“杰西卡让你来揍这个婊子养的？

    我可以把明迪的老爹引来，他估计不会害怕那个家伙身上的‘火焰’。”

    眼看翻脸如同翻书一样的尼克，上气翻着眼睛，说道：“老子要揍人还需要帮忙吗？我什么时候输过？”

    眼看着尼克掰着手指似乎想要盘点自己输的次数，上气不高兴的拐着这个小子的脖子，把他勒的吐出了舌头不停的求饶这才算作罢。

    看着依然有些担心的理查德，上气笑着说道：“别担心，你们看着，我要揍他一顿，还要他对我说声‘谢谢’！

    杰西卡的亏不能白吃，我要先在这个家伙的身上收点利息。”

    理查德这么理智的孩子，都觉得上气“病了”，他拿出电话打给了杰西卡，担心的说道：“杰西，你最好来看一下，上气的脑子好像出问题了。

    你揍上气之后，他是不是每次都要说声‘谢谢’？”

    就在上气生气的想要给理查德一脚的时候，马路对面的咖啡馆突然晃动了一下，“火人”约翰尼·斯通从里面冲了出来……

    “你们到底想要干什么？想打是吧？那就来试试……”

    眼看着“火人”愤怒的表态，上气狞笑着把尼克推到了理查德的身边，然后捏着拳头蛮横的怒吼了一声，身上冒出了一道蒸腾的龙型虚影……

    面对“火人”凶狠的冲刺，上气丝毫没有退缩的意思，他张开双臂微微的弯腰，用腹部顶着“火人”沉重的肩膀，然后突然俯身抱住了“火人”的腰……

    冲击力极其强劲的“火人”凶狠的怒吼着，推着双脚着地的上气，在地面划出了两条深深的沟渠……

    后退了十几米之后，上气在自己的身体即将撞到身后墙壁的瞬间，右脚重重的向后跺了一下……

    “砰”的一声巨响当中，整个小镇仿佛都发生了震荡。

    “火人”火箭一样的冲击产生的冲力，就这么被抵消了。

    听着身下的“火人”惊疑呼叫，上气狞笑着死死的抱着“火人”的腰，把他反向举起来，脑袋冲下重重的砸向了地面。

    尼克激动的瞪着眼睛，看着上气霸气四射的用“火人”当做打桩机，在地面砸出了一个深坑。

    他激动的扶着理查德的肩膀，死命的摇晃着说道：“上气简直帅爆了，这才是地狱厨房的男人该有的样子。”

    说着尼克双手扶在嘴边，对着上气大喊：“上气，揍他，把他的牙全部都打掉。

    让他明白，找杰西卡麻烦的后果！”

    被倒竖着砸出大坑的“火人”双手护住了脑袋，怒吼着迸发了身上的火焰，整个人开始完全的元素化……

    之间他扭曲着身体从上气的怀里挣脱出来，然后惊疑不定的看着面前这个似乎完全不害怕火焰的家伙……

    上气狞笑着向前踏了一步，朝着半空中的“火人”打出了一拳。

    毫不出奇的一步却再次引发了附近的震荡，“憾山”发动的上气，举手投足都带着恐怖的力量，他的拳头打出了一记带着音爆的拳风，命中了十几米外的“火人”。

    一开始还自信满满的“火人”，看着自己腹部出现的大洞，他愣了一下，然后发出了一声惊怒的吼叫，“你来真的？”

    上气嘲讽的对着半空的“火人”勾了勾手，说道：“我逗你玩儿呢，你下来，我让你看一点真本事。

    不然你这个蠢货永远学不会聪明！”

    “火人”元素化的身体抗击打的能力非常的强，上气的力量虽然让他觉得震惊，不过倒也没有让他害怕的忘记战斗。

    要知道他在地狱前线待了大半年的时间，早已在那里把自己的力量磨炼的如臂使指。

    他是成熟了，但是这不代表他没有脾气。

    莫名其妙的被针对让他觉得异常的愤怒，再次成了地狱厨房的敌人，让他有种这就是自己宿命的错觉。

    面对上气的挑衅，“火人”微微的向后飘飞了十几米的距离，然后怒吼着居高临下的冲击着上气。

    远处一间店铺的二楼，阿尔文搂着脸色难看的杰西卡，看着上气再次把“火人”摔倒，然后一记带着巨龙虚影的重拳，让“火人”现出了原型。

    “你这么不高兴，是因为那些照片，还是因为其它的？”

    被无辜牵连的杰西卡生气的跺了跺脚，然后有点沮丧的哼了一声，说道：“这都是什么破事儿？”

    阿尔文笑着在杰西卡的脑袋上揉了揉，说道：“也不是在针对你，等上气跟那个约翰尼打完就好了。

    不然以后说不定还会有类似的事情发生！

    剩下的就是那个约翰尼自己的问题了……

    不过如果你觉得需要，就让上气接着关注一下，让他去把那些人的肠子掏出来也行。”

    杰西卡看着上气像是莽荒巨兽一样，咆哮着在地面打出了一个大坑，飞溅的碎石射向了“火人”，在他的身上打出了几个透明窟窿。

    看着这场在她眼里毫无意义的战斗，杰西卡无奈的说道：“我不想让上气卷进去，约翰尼那家伙就是一个麻烦精。

    跟他沾边的任何事情都是麻烦！

    上气够不容易的了，我不想他在惹上什么麻烦了。”

    阿尔文听了，好笑摇头说道：“你这样胳膊肘向外，拐的是不是有点太快了？

    你替自己挑婚纱，忍了，怎么我看你的意思，好像有点等不及了？”

    说着阿尔文看着杰西卡发红的脸蛋，认真的说道：“你可得当心一点，福克斯现在怀孕了，我的孩子三岁之前，你都别考虑嫁人的问题。

    老子也没钱去雇一个小保姆，你正好留在家里帮我看孩子。”

    杰西卡听了，捂着脸一脚跺在阿尔文的脚面上，然后转身跑出了房间。

    阿尔文看着自己破烂的皮鞋和凹陷的地板，嘴里喃喃自语的说道：“妈的，以前还争辩一下，这次连解释都给我省了。

    这样不行啊，能喝酒也就去年的事情，这么着急嫁人还得了？

    不行，得让上气准备个几百万的彩礼钱，不然老子不是亏了？”

    阿尔文胡思乱想的时候，苏·斯通从咖啡馆里冲了出去……

    “够了，住手！”

    “火人”毫无抵抗的被揍得皮开肉绽，让她这个做姐姐的实在坐不住了。

    本来她知道阿尔文不会在插手，还对“火人”抱有一点信心。

    结果随着上气一记又一记的重拳和摔打，苏·斯通的信心彻底的跌倒了谷底。

    看着已经基本上没有还手之力的“火人”，她实在看不下去了。

    冲到咖啡馆的门口，苏·斯通举起手朝着上气就是一道念力冲击，想要推开上气，然后把“火人”弟弟救走。

    结果无形的念力冲击，击打在上气的身上激起了一片蒸腾的龙型虚影……

    感应到攻击的上气转头对着苏·斯通狞笑了一声，一拳把“火人”的脑袋锤进了地里。

    “够了！我们认输！”

    苏·斯通紧张的大吼了一声，爆发了全身的念力，无形的念力手臂像是八爪鱼一样的缠在了上气的身上，想要阻止他继续施暴。

    浑身精气四射的上气被束缚的异常不爽，当他想要爆发全身的力量挣脱束缚的时候，苏·斯通突然惊叫了一声，软软的倒在了地面。

    尼克举着一把电击枪站在几米外的地方，咬牙切齿的说道：“每次输了都想以多打少，当我们地狱厨房没有人吗？”

    躺在地上的“火人”，眼看着自己的姐姐因为想要救助自己被击倒。

    他浑身爆出了极致的高温火焰，趁着上气愣神的功夫用一道火焰冲击逼他退开了几步，然后怒吼着冲向了苏·斯通。

    “火人”的速度极快，从外界看来，他就像是在冲向尼克。

    理查德知道，如果“火人”是朝着自己这边来的，他们根本就躲不掉，他本能的把尼克拉到了自己的身后，怒吼一声背后出现了一道“羽蛇”的虚影。

    尼克的纳米义肢像是感应到了危险，它像是波浪一样的涌动着覆盖了尼克的全身。

    几百米外的街角，弗兰克看着“火人”只是抱着苏·斯通一飞冲天。

    他放下了手里的枪，看了一眼自家的倒霉儿子，微微的摇了摇头，转身离开了那里。

    ()

 第一千九百四十二章 超英团队

    上气的一场大战惊动了整个小镇。

    最后奥丁大怒之下出动了女武神小队，把上气、尼克和理查德逮捕归案。

    这三位“目中无人”的小子，被逼着穿上了工作服，要在这里劳动到小镇的热闹结束的那一天。

    上气和“火人”的战斗视频，很快就被各路媒体发了出去。

    各种版本的故事，随着这些视频在网路上开始蔓延。

    这种级别的战斗很能吸引眼球，不过没有让那些“见多识广”的媒体觉得有什么非常特别的地方，因为过去网上各类的战斗视频实在是太多。

    反而是各路外星人，对于上气开始另眼相看。

    还有一些有心人，开始关注世界上类似上气这种武者。

    很多人根本就没有注意到，或者根本就没有意识到……

    除了洗了一个龙血澡，上气的一身功夫是实打实的练出来的。

    上气一不是变异，二没有特异功能，他就是凭借着人类的身体，差点打爆了非常强力的“火人”。

    人类身体潜能的强大，在上气的身上展露无遗！

    因此受到关注的不仅有上气，还有和上气类似的林少卿。

    在有心人眼里，他们都是相同的背景，都是武艺高强的武士，上气他们没法儿碰，不过林少卿还关在世界安全理事会大楼地下的秘密牢房里面……

    林少卿被从舒适的牢房里提出来，固定在一张特殊的座椅上，锁在了一个透明的球形牢笼当中。

    一个身穿西装的中年人拿着一个录音笔，走到了他的面前坐下。

    这个长相看起来很憨厚的中年人，对着笼子中的林少卿笑着打了一个招呼，说道：“你好，我叫瑞恩，是一个公关经理。”

    林少卿没想到来找自己的人不是神枪会，居然是一个公关经理，这让他觉得有点滑稽。

    瑞恩是个爱说话的人，他看着林少卿脸上略微有点错愕的表情，他拉着一张椅子热情的在球形牢笼外坐下，说道：“你可能觉得我的身份有点滑稽，不过事实确实是这样。

    我通过了不少的关系，才找到机会进来跟你谈谈。”

    林少卿有些好笑的看着面前这个热情的男人，他笑着说道：“你知道我是谁，还有我干了什么？”

    瑞恩快速的点头说道：“yesyes，我看了你的资料，你曾经是神枪会的外勤，后来跳槽去了地狱厨房当一个服务生。

    后来你似乎成了一个职业杀手，因为刺杀世界安全理事会主席郑贤，才被关进了这里。”

    林少卿一听，就明白这位老兄其实啥也不知道。

    虽然林少卿不知道这家伙哪里来的能量，把自己弄到这里来谈话？

    不过这倒不妨碍林少卿多了一丝聊天的兴趣，他已经被关在这里的牢房里有段时间了。

    神枪会副会长的手确实不是那么好砍的，砍掉之后想要全身而退，也没有他想的那么容易。

    其实在这点上林少卿倒是想差了，不是有人想要专门为难他，而是神枪会的内部出现的一丝分歧，大家把他这个“小角色”给忘了。

    甚至郑贤那位被砍了一只手的大佬，都被一系列的麻烦搞得焦头烂额，没空理会这个“不能动”的小角色。

    这种特殊的情况才让人有机会钻了空子，这位瑞恩就是其中比较幸运的一个。

    林少卿看着牢笼外的瑞恩，他笑着扭动了一下手臂，轻易的挣脱了手腕上的固定环，然后在瑞恩目瞪口呆的表情下，震断了牢笼的门栓……

    走到被吓得跳起来的瑞恩面前，林少卿笑着拽着他的椅子坐下，然后摊着手说道：“我们可以聊聊，不过你得给我去倒一杯咖啡。”

    略微有点中年发福的瑞恩，惊恐的看着被定义成“恐怖分子”的林少卿，战战兢兢的说道：“你，你这是……”

    林少卿笑眯眯的说道：“我在越狱，你难道看不出来吗？”

    瑞恩揪着自己的衣领，仿佛午夜被堵在小巷当中的上班族，他颤抖着说道：“我，我没有恶意，我就是想要找你谈谈……”

    林少卿被瑞恩好玩的表情给逗笑了，他现在很确定这个家伙就是“外行”。

    看着仿佛担心自己被强暴的瑞恩，林少卿好笑的摊着手，说道：“我也没有恶意，你想找我谈谈，我就陪你聊聊。”

    瑞恩紧张的看着满脸和气的林少卿，指着那个大门敞开的囚牢，结结巴巴说道：“可，可是，你这个，这个越，越狱……”

    林少卿笑着摆了摆手，说道：“别担心，我跟你开玩笑的，我只是在提醒那些人来给我办理出狱手续。

    我的律师效率实在太低了，他到现在估计还没有摸到世界安全理事会法务部的大门在哪里。”

    说着林少卿微笑的看着瑞恩，认真的说道：“我是冤枉的，我什么都没干，我是一个好人！”

    瑞恩机会是本能的接了一句，“辛普森也说自己没有杀他老婆！

    哦，对不起，我不是……”

    林少卿被这家伙脸上滑稽的表情给逗笑了，他站起来给瑞恩找了一个椅子让他坐下，然后自己做到了他的对面，说道：“好吧，你想跟我聊什么？

    我有不少的时间……”

    瑞恩左右看了一眼，发现好像除了头顶上的报警灯在闪烁，这里连个像样的警报都没有。

    再看看林少卿脸上轻松的表情，他鬼祟的低头凑到了林少卿的面前，小声的说道：“你们是不是在执行某种卧底计划？我是不是耽误你的工作了？”

    说着瑞恩看着林少卿脸上似笑非笑的表情，他“啊”了一声，急忙说道：“我不知道，我不知道，我刚才什么都没有说。”

    被冷处理了好几天的林少卿开心的笑着说道：“没关系，我不介意。

    不过你如果有问题，还是要赶紧问，我不保证自己能回答你。

    不过我实在很好奇，你一个公关经理是怎么摸到这里来的？”

    瑞恩确认了林少卿没有恶意，他略微有点得意的耸了耸肩膀，说道：“我在世界安全理事会获得了一份工作，然后我看到了一个视频，接着打了一份报告就获准来到了这里。”

    林少卿脸上摆出了好奇的表情，问道：“哦，这么厉害？你到底获得了什么工作？”

    瑞恩不是那种受过特别训练的人，他善于表达，但是明显没有太强的保密的意识，或者说他也不觉得自己的工作有什么值得保密的。

    面对林少卿的问题，瑞恩摊着手笑着说道：“我写过一篇关于超级英雄包装推广的方案，然后就受到了邀请。

    我说了，我是一个公关经理……”

    林少卿听完，开始对这位老兄失去兴趣了。

    看了一眼大门的方向，发现好像还是没人来理自己一下，林少卿摇了摇头，说道：“好吧，说说你来找我干什么？

    我尽量回答的你的问题，然后我要回牢房睡一觉。”

    瑞恩有点搞不清林少卿在搞什么飞机，不过他没有忘记自己来的目的。

    摸出录音笔按下了录音键，然后瑞恩拿出自己的手机播放了上气在北欧大战“火人”的视频。

    看到林少卿皱着眉头看完了几分钟的视频，瑞恩笑着说道：“这就是华国功夫对吧？”

    林少卿瞥了一眼瑞恩，说道：“虽然你肯定不懂，不过你要这么认为也没有什么问题。

    你到底想要说什么？”

    瑞恩听了赶紧说道：“世界安全理事会给了我一支队伍，想要我为他们进行包装推广。

    但是现在世界上的超级英雄一点都不少，这种政府团队不够平易近人。

    虽然短时间内容易博得关注，但是时间久了很难让人们留下深刻的印象。

    我做了另外一个方案，所以想要向你咨询一下。”

    说着瑞恩划动了一下手机，播放了另外一个画面……

    一个高大的白人壮汉举着一辆轿车，顶着外星炮灰的轰击，冲到了他们的中央，用一个横扫千军打烂了十几个炮灰的身体。

    一个穿着紧身衣的女人悬浮在半空，身体周围环绕着暴风，卷起大量的杂物砸向了一大帮从海里登陆的外星人。

    一个手持球棒的白人年轻人，站在一个高楼的顶端，面对一个发球器射过来的特质棒球，用力的挥棒击打，棒球高高的飞了出去准确的命中了一架空中的外星飞行器，然后折射反弹，打中了附近了几个飞行器这才作罢。

    一个样子甜美的金发女孩儿站在一辆车子的顶上，双手扶着嘴角做出了一副呐喊的样子，然后几十个外星炮灰惨叫的抱着脑袋痛苦的倒在了地上。

    …………

    另外还有几个能力古怪的人，在法国的海岸帮助军队一起，抵抗着外星人的入侵。

    林少卿耐着性子用5倍速看完了视频，他皱着眉头看着瑞恩说道：“这是什么意思？

    世界安全理事会组建了一个马戏团？”

    瑞恩听了，有点不高兴的说道：“没有那么差劲吧？

    他们很厉害！

    他们在法国的外星战役中，取得了不小的成就。”

    林少卿点头说道：“没错，他们挡住了军队的射界，居然事后没有被送上法庭或者被干掉……

    从这点上来说，他们确实很厉害！

    不过你既然说他们在法国，那我突然就觉得不奇怪了。”

    说着林少卿好笑的看着正在重新翻动视频的瑞恩，他笑着说道：“这就是你要推广的团队？

    我觉得你们的摄像师都比他们厉害……”

    看着视频中那几明显是摆拍的画面后方，一帮跳脚怒骂的士兵，瑞恩砸吧着嘴巴，说道：“好吧，我看出来他们的问题，但是没有想到会这么严重。

    不过没关系，我喜欢有挑战的工作，而且这份工作的薪水真的不错……”

    林少卿突然发觉自己好像一点都不讨厌面前这个家伙，他笑着摇头说道：“好吧，所以你想向我咨询什么？”

 第一千九百四十三章 神枪会的变故

    面对林少卿和气的询问，精神大振的瑞恩热情的说道：“我之前虽然没有发觉你刚才指出来的问题，但是我很清楚他们没法儿获得很高的人气。”

    “说重点！”

    瑞恩似乎没有感觉到林少卿语气中的不耐，他像个正在劝朋友买保险的业务员，滔滔不绝的说道：“他们的能力很强大，嗯，肯定比普通人强大……

    这些不是问题的重点……

    世界安全理事会的大人物们，挑人的眼光有点问题。

    他们忽略了这些人的肤色，他们都是白人。

    在现在这个社会环境下，一个全部都是白人的组织，很难取得所有人的好感和信任。

    所以我计划在团队中补充一些人手，我看到了那位上气的战斗视频。

    作为一个华国功夫迷，我认为团队中必须要有一个能够代表华国的超级英雄。

    我还需要补充一个黑人，我得让团队变得国际化……

    好吧，这个你暂时没有太大了关系。”

    说着瑞恩看着眼神古怪的林少卿，说道：“你也是一位超级高手……”

    林少卿不可思议的看着瑞恩，笑着说道：“你可别告诉我，你想要招募我为世界安全理事会服务？”

    瑞恩听得一愣，然后突然拍着手说道：“对呀，为什么不？

    伙计，你的情况好像很特别……

    如果你愿意的话，我可以打报告尝试邀请你加入我的团队。

    你身上有那些人完全不具备的故事性，稍微包装一下就能成为一个传奇人物。

    人们对于高大全的英雄已经觉得厌烦了，他们更喜欢有性格、有故事的英雄。

    就像那位暴躁的曼哈顿战斧、花心的钢铁侠，神经质的绿游侠……”

    林少卿看傻子一样的看着瑞恩，笑着说道：“我不是怀疑你的职业素养，但是你难道没有发现你刚才说的那几个人的共同特点？”

    瑞恩一听，他想了一下之后，沮丧的摇了摇头，说道：“好吧，这三位都是无法被收买的人！

    他们的钱加起来能买下全世界！”

    瑞恩的“肤浅”，让林少卿居然有些为他担心起来……

    看着瑞恩单手托腮陷入了思考，林少卿叹了一口气，说道：“你忘记了，我在这栋大楼的外面砍掉了你们安全理事会会长的手。

    你得放下你的‘白日梦’，如果这些就是你想跟我说的，那么我只能祝你好运了。”

    瑞恩听了，他从组建一支豪华团队的幻想中抽离出来，看着林少卿说道：“你是超级高手，那么你知道在什么地方能找到跟你一样的人吗？

    或者差一点也行，我真的需要让我的团队变得国际化，而不是让一帮白人傻瓜，上电视去吸引家庭主妇的注意力。”

    林少卿看着认真的瑞恩，他思考了片刻之后，看着从远处走进来的张强和郑贤……

    笑着在瑞恩的手机里输入了一个地址和一个坐标，林少卿笑着对瑞恩挤了挤眼睛，说道：“我来自一个叫昆仑的地方，那里肯定有你想要找的人。”

    瑞恩激动的收起手机，说道：“那里的人都和那位上气，还有你差不多吗？

    我的天，华国人是怎么忍住没有统治世界的？”

    林少卿听了摇了摇头，说道：“上气来自另外一个地方，你肯定不会想去那里找什么超级英雄。

    不过昆仑足以满足你对于华国功夫的任何幻想了。

    记得找个帅一点的家伙，到时候如果有任何网上投票的话，我会支持你的。”

    说着林少卿瞥了一眼已经快要走到跟前的张强，他低头凑到瑞恩的耳边，低声说道：“快走，不然来不及了！”

    瑞恩紧张的回头看了一眼，然后被突然出现的人给吓了一跳。

    看着这栋大楼的老大郑贤居然出现在了这里，脸上还丝毫没有愤怒之类的表情，瑞恩觉得自己之前对于林少卿的猜测肯定是对的。

    这家伙肯定是在跟郑贤表演双簧，想要打入某个恐怖组织当中去执行任务。

    右手贴在胸口隐蔽的对着林少卿竖了竖拇指，瑞恩脸上挂着笑容，刚想拿起录音笔离开，就两个黑西装架了起来。

    看着那位老兄双腿悬空的挣扎了几下，林少卿笑着摇了摇头，知道他肯定要吃点苦头，最少要吃点吐真剂。

    张强看着林少卿脸上一副慵懒的表情，他无奈的摇了摇头，说道：“你为什么不逃走？”

    林少卿双手枕着后脑，轻笑着说道：“我为什么要逃走？

    我犯了什么错？

    我只有一本护照，而且我身上没有买机票和住酒店的钱。”

    身材高大表情阴郁的郑贤，把自己的“新手”杵到了林少卿面前的桌子上。

    林少卿看着郑贤的机械手，突然笑着说道：“这东西价格肯定不便宜，神枪会的公费医疗，涵盖的范围可真广……”

    郑贤听了脸上的肌肉跳动了几下，从身后一个保镖的手里接过一个信封丢在了林少卿的面前，用阴冷的声音说道：“离开这里。

    你我都知道，没有那个阿尔文，你会被关在笼子里发霉到死。”

    林少卿无所谓的从信封里面，拿出了一张通行证挂在自己的脖子上。

    然后他看着里面的一叠欧元满意的笑了笑，接着用轻蔑的表情看着郑贤说道：“你我都知道，下次在有类似的事情发生，你会是什么下场！”

    跟郑贤有点不对付的张强摸了摸鼻子，看着林少卿，说道：“刚才那个家伙是谁？

    你为什么要把昆仑的秘密泄露给他？你知道这么做的后果吗？”

    林少卿摊着手，笑着说道：“会有什么后果？

    昆仑的人诞生于一个骗局，现在骗局被揭穿了，他们有权利去外界看看。

    哦，刚才那个家伙叫瑞恩，是世界安全理事会一个超级英雄组织的公关经理。

    你们难道不知道？我还以为你们才是这里的老大！”

    张强嫌弃的看了一眼脸色铁青的郑贤……

    这家伙最近一段时间一直在上下活动，最后居然保住了自己的位置。

    张强虽然跟他不怎么对付，但是当着外人的面挖苦同僚的话他还说不出口。

    稍微犹豫了一下，张强看着林少卿，说道：“昆仑原来的位置被改造成了一个小镇，那里的人都是自由的。

    信念坚定的人加入了神枪会，继续保护妖魔洞窟。

    剩下人可以拿着华国护照，过自己想要的生活。”

    林少卿讽刺的笑了笑，说道：“是的，除了丹尼·兰德回到了美利坚，其他那些信念不够坚定的家伙，统统自愿签订了一份工作合约。

    他们分批把自己从一座山里，送去了月球的矿洞。

    4873人，没有一个人觉得这样不对，多完美的结局……

    作为不稳定因素，这就是他们该有的待遇！”

    张强总算是明白，林少卿为什么赖在这里不走了！

    他是昆仑的“叛徒”，也是昆仑的“救世主”。

    实际上相比那个丹尼·兰德，这家伙更加的热爱昆仑。

    面对这个信息，张强紧紧的皱着眉头看着林少卿，说道：“你从哪儿得来的消息？”

    林少卿眼睛在张强和郑贤之间扫视了一下，他突然大笑着说道：“你不知道对不对？

    你一手打下了昆仑，结果最后却不知道那里到底发生了什么？

    也对，昆仑都拿下了，那里的人对你来说都是小角色，实在不敢劳驾你这位副会长关心。”

    张强看也没看郑贤，他盯着林少卿，沉声说道：“你从哪儿得到的消息？”

    林少卿笑着摇了摇头，说道：“阿提兰的国王到现在还住在地狱厨房，一位叫水晶的漂亮姑娘，每天在学校里面带着那些阿提兰的孩子适应生活。

    他们可能没有统治月球的能力，但是那里发生了什么，他们还是知道的。”

    张强听了，紧锁着眉头说道：“阿尔文知道这个消息吗？”

    林少卿摊着手，说道：“暂时还不知道，很多人觉得不应该用这种事情去打扰他，毕竟我们校长九月份就要结婚了。”

    张强听了微微的松了一口气，他一边点头一边说道：“这就好，这就好……”

    说话的时候，张强一记沉重的耳光抽在了郑贤的脸上，肉眼可见的几颗牙齿飞了出来。

    气急的张强用完全不符合他外表的灵活和凶悍，用力的抓着郑贤的头发，把他的脑袋重重的砸在了桌子上。

    “你们他妈的到底还干了些什么？”

    说着张强抓起郑贤的头发，再次用力的砸在了桌子上，让他的额头皮肤完全炸开，飞溅的鲜血，瞬间铺满了整个桌子。

    “你们到底是代表‘神枪会’，还是把自己当成了强盗？”

    两个大佬的冲突引发了后方保镖的冲突。

    张强的小姨子芷荷，拿出了一把看起来很厉害的电击枪，对准了那些郑贤的保镖，大声的叫道：“不准动，谁动我就射你们所有的人。”

    被按在桌子上的郑贤咬着牙，沉声说道：“张强，你要搞清楚自己的身份，你只是副会长……

    我做的一切都是为了‘神枪会’！”

    张强听了后背有些发凉，他揪着郑贤的耳朵，胖脸贴着桌子看着他的眼睛，说道：“神枪会不需要强制劳工……

    神枪会不需要副会长充当世界安全理事会的主席……

    神枪会甚至他妈的不需要权利！

    你们还干了什么我不知道的？”

    林少卿看着张强缓缓的撕开了郑贤的耳朵，他注意到了痛苦让郑贤眼睛瞳孔突然转变了一下。

    意识到什么的林少卿，突然大笑的看着张强，说道：“张会长，答应我一个条件，顺便给我的银行账号里打上一百万美元，我就告诉这些都是因为什么？”

    张强听的一愣，生气的怒骂了一声，说道：“老子哪里来的一百万？

    你要说就说，不说老子不会自己问吗？”

    说着张强转头对着芷荷大声的说道：“还愣着干什么？放倒他们……

    没看到他们正在协助林少卿这个危险人物越狱了吗？”

    芷荷听到这么无厘头的要求，还是本能的扣动了扳机。

    她的电机枪里面突然冒出了几十根电针，准确的击中了那些同样在发愣的郑贤保镖。

    看着那些家伙，在大功率的电击下打着摆子浑身冒烟的倒地，芷荷紧张的冲动了姐夫的身边，用电击器指着举起双手的林少卿，叫道：“不准动！”

    林少卿看着明显准备耍流氓的张强，他无奈的说道：“你不能伤害我！”

    张强回身在小姨子的肩膀上拽了一下，质量不错的工作套装被撕开了一个大口子，露出了没什么看头的肩膀和大片的飞机场……

    不理会芷荷的尖叫，张强瞪着林少卿说道：“你这个禽兽居然敢骚扰我的小姨子，不给我一个说法，老子就把你关进化粪池里。

    阿尔文肯定不会管一个你这样的混蛋王八蛋！”

    说着张强用力的一脚踹在了郑贤的腿弯上，让他的膝盖发出了一阵可怕的炸响。

    这次郑贤终于忍不住发出了一声变调一般的惨叫……

    林少卿看着芷荷捂着自己啥也没有的胸口，一脸义愤填膺的模样用枪指着自己，他无奈的叹了一口气，说道：“好吧，我们冷静一点。

    你打电话放掉那些还没有去月球的昆仑门人，顺便想办法把送去的一部分接回来，然后我就告诉你发生了什么？”

    张强听到了林少卿的条件，他眯着眼睛盯着林少卿，说道：“你几分钟前还在用讽刺的口气和我说话，现在突然不怀疑‘神枪会’的立场了？

    除非这个郑贤不是真的……”

    看着林少卿微微收缩的眼神，张强满意的点了点头，然后低头狞笑着一脚剁碎了郑贤的另外一条腿。

    接着他蹲下身体，踩着郑贤的一只手臂，抓起另外一只手臂，一根一根的掰断了他的手指。

    直到这位郑贤因为痛苦，眼睛瞳孔再次出现了反应，张强这才停手，对着林少卿说道：“这家伙依赖的不是整形或者易容，那就只有异能或者其他特殊的能力了。

    他或者说他们是谁？”

    林少卿举着手，紧张的看着随时可能走火的芷荷，他无奈的说道：“能不能让她把枪放下？”

    张强认真的摇头说道：“你当着我的面骚扰我的小姨子，我必须要给她一个说法，不然我回家就要倒霉了。”

    林少卿看着不要脸的张强，他无奈的说道：“他们是斯克鲁人，雷蒙德在索科威亚打掉了他们的一个团队，而且正在满世界的追杀这些外星人。

    现在看起来他们并没有完全放弃抵抗，或者说不是毫无反抗之力……

    你最好查查那个郑贤的行程，必须要知道他是什么时候被顶替的。

    我估计不会太久！

    昆仑门人被逼迫的事情是十天前发生的，正在有专门的飞船，送那些昆仑门人去月球。

    我估计里面混着斯克鲁人……

    这些倒霉鬼被尼克·福瑞骗走了飞船，现在连弄一艘飞船跑路都要绕个大弯子。”

 第一千九百四十四章 机场偶遇

    苏黎世机场的候机大厅内。

    “火人”约翰尼·斯通和他的姐姐坐在一起，等待着前往非洲纳米比亚的飞机。

    看着约翰尼脸上复杂的表情，苏·斯通有些同情的说道：“约翰尼，这次我们去地狱前线多待一段时间。

    整件事情其实更像是一场闹剧，你不应该深陷其中。”

    约翰尼听了摇了摇头，说道：“不，这些都是我造成的。

    我把你送回去之后，我想要回美利坚，我必须要把针对我的人找出来，不然我估计自己很可能会连累你们。

    很抱歉姐姐，本来我还想陪你挑一件婚纱，没想到事情最后会弄成这样。”

    苏·斯通无所谓的摇了摇头，笑着说道：“没关系，以后有的是机会。

    理查德到现在也没有决定我的婚期，我可以再等一段时间。

    其实我现在这样就挺不错的，最少我偶尔还能去酒吧坐一坐，享受一下男士们的恭维。

    不然每天待在实验室，我觉得我会疯的。”

    苏·斯通安慰着表情暗淡的约翰尼，机场的通知突然想了起来，前往纳米比亚的飞机终于开始登机了。

    把弟弟从座位上拉起来，苏·斯通笑眯眯的说道：“如果你觉得对不起我，下了飞机之后，我们就一起找个度假村玩儿几天。

    我好久没有享受一个完整的假期了……”

    苏·斯通说话的时候，那个在苏黎世世界安全理事会总部工作的瑞恩，一个人推了两个大行李箱走了过来，一个打扮时髦的金发大美人，拉着一个7、8岁的小男孩儿跟在他的身后。

    听到广播里面的声音，小男孩有点焦急的拉着金发大美人跑了两步，大声的说道：“妈妈，快一点，我们绝对不能错过飞机。

    瑞恩说他定了整个非洲最好的度假村，那里有大象、狮子、斑马……”

    瑞恩在儿子的脑袋上摸了摸，然后看着自己的太太，笑着说道：“玛丽，这次是个不错的机会，自从艾伦出生之后，我们就再也没有一起出过远门了。”

    金发美女玛丽微微的翻了翻眼睛，说道：“从美利坚搬到苏黎世难道不算出远门？”

    瑞恩对着没好气的太太耸了耸肩膀，笑着说道：“这只是暂时的，最多一个月，我们就能回美利坚，那里才是以后我工作的地方。

    我只是没想到我的新工作居然有这么多的预算，这次我定了最好的度假村，只要让我找到目标跟他聊上几句，剩下的时候就都是我们自己的了。”

    美女玛丽显然被瑞恩脸上的小狡猾给打动了，她搂着这个爱笑男人的脖子在他的脸上亲了一下，然后说道：“ok，超人经纪人先生，希望你能兑现自己的承诺。

    最少你要拿出三天的时间，让我们一起陪着艾伦看完他感兴趣的东西。”

    瑞恩瞪着眼睛点了点头，说道：“我已经勾选了所有能够参加的活动。

    狮子、鬣狗之类的只是小儿科，那架度假村据说是距离地狱前线最近的地方，也许我们能近距离的看到恶魔的身影。”

    瑞恩的讲述，让他的儿子艾伦跟着激动了起来，小男孩儿一把抢过了一个大箱子，一边向前快跑，一边大声的催促道：“快点，快点，我就要等不及了。”

    瑞恩笑着想要回应儿子的时候，一个声音从他的侧面传来……

    “带这么小的孩子参观恶魔可不是什么好主意！

    除非觉得噩梦也是一种有趣的体验……”

    苏·斯通拉了一把没事儿找事的约翰尼，她对着瑞恩、玛丽夫妇二人抱歉的笑了笑，说道：“我弟弟说话不经过脑子，你们不要介意。”

    金发玛丽打量了一下斯通姐弟二人，她笑着摇了摇头没有说话。

    倒是瑞恩认出了两人，他惊喜的停下脚步跟两人握手，说道：“哦，我认识你们，‘火人’约翰尼·斯通，‘隐形女’苏·斯通。

    哦，没想到我们能在这里遇上，实在太巧了。”

    说着瑞恩从身上掏出名片分别递给了约翰尼和苏，说道：“我叫瑞恩，瑞恩·贝特曼，目前在世界安全理事会超能精英推广部工作。

    很高兴认识二位……”

    约翰尼看着手里的名片，他突然有点警惕的看着瑞恩，说道：“你有没有一个中年秃顶的同事？

    你要去非洲干什么？”

    瑞恩不知道约翰尼怎么了？

    他略微有点尴尬的笑了笑，说道：“目前我的部门只有我一个人，哦，还有一个负责文件收发的秘书。

    不过很快我的队伍就要从法国回来了，到时候我们会有一个团队。”

    约翰尼看着瑞恩脸上真诚的表情，他微微的松了一口气，然后收起了名片，笑着说道：“这太巧了，我们也要去非洲，也想找一家度假村住上一段时间。

    你们部门的待遇不错，出差居然还能带着家人一起度假……”

    瑞恩听了，他得意的挑了挑眉毛，笑着说道：“暂时我们部门的预算还算充足，而且我打报告招聘了两个‘临时工’……”

    说着瑞恩侧头在太太的脸颊上亲吻了一下，说道：“哦，这当然只是一个托词，不然我得自己给你们买机票，那价格太可怕了。”

    约翰尼顺手想要接过了金发玛丽手里的包裹，谁知道包裹到手的时候居然一沉，差点让没有准备的他出了一个丑。

    表情奇怪的看了一眼金发玛丽，约翰尼对着瑞恩，说道：“你去非洲要干什么？

    我就在那里工作，说实话，那里现在可不是什么好地方。”

    瑞恩对于约翰尼业余的试探毫无所觉，他一边走一边说道：“我负责超能精英的推广工作，不过目前团队的构成还有点问题。

    我要去非洲接触一个叫约翰·汉考克的家伙，他是地狱前线的一个变异人大兵。

    我看过他的资料，他很适合新的团队，我甚至觉得他能成为新的全民偶像。”

    约翰尼和苏对视了一眼，然后不可思议的看着瑞恩说道：“你是不是拿错了资料？

    汉考克可是一个酒鬼，他每天喝的酒能填满一个浴缸。

    而且他是唯一一个敢把魅魔带回营房睡觉的家伙。

    他很厉害，但是绝对跟什么超能精英不沾边……”

    瑞恩听了无所谓的点了点头，说道：“这就是我要找到人！

    人们早已厌倦了千篇一律的英雄形象，这种有缺陷的家伙才能让大家有新鲜感。

    而且你不能光看表面，汉考克一个人资助了一家流浪狗救助中心，而且每年都给海军伤残医疗中心捐款。

    有些人看起来很混蛋，只是因为他们把善良藏得太深。”

    约翰尼听了突然沉默了一下，犹豫了片刻之后，他看着瑞恩说道：“如果我们刚好入住同一家度假村，我来帮你约一下这个汉考克。

    如果你说的都是真的，也许我应该请他喝一杯，然后向他道个歉。

    我几个月前在地狱前线跟他有些误会……”

    瑞恩听了高兴的点了点头，说道：“那太好了，这样可以省掉我很多的事情，我就有时间陪太太和孩子好好的玩儿一下了。”

    说着瑞恩捏着喉咙清理了一下嗓子，用深沉的语气说道：“男人之间没有误会，只有幸会！

    哈哈，这是那个曼哈顿战斧说的，我说的好像没什么感染力，不过道理是对的。

    没有什么事情是一瓶威士忌解决不了的，如果有的话，那就来两瓶……”

    突然被提起的阿尔文，让约翰尼愣神了片刻……

    看着面前这位战斧粉丝，约翰尼突然笑着说道：“没错儿，没有什么是威士忌解决不了的。”

    …………

    美国的某个城市角落里。

    撒旦坐在办公桌前，双臂抱在胸前，欣赏的看着监控画面上的瑞恩和约翰尼。

    一个中年男人恭敬的弯腰说道：“主人，已经按照你的要求安排好了。

    但是这个瑞恩真的能完成任务吗？

    他甚至还没有意识到，自己应该招募‘火人’。”

    说着中年男人偷偷看了一眼撒旦，有些不理解的说道：“主人，我们为什么要把这么关键的任务交给一个外人？

    他甚至连自己应该干什么都不知道！”

    撒旦笑眯眯的摆手说道：“你们知道应该干什么？

    那么你们有什么收获吗？

    这个瑞恩很好！

    热情、善良，而且确实知道怎么跟媒体打交道，更知道怎么跟人相处。

    我们需要这样的人为我们服务……”

    说着撒旦看着屏幕中的约翰尼，他笑着说道：“‘火人’也是一个不错的小伙子，你们派人去非洲，想办法‘提醒’一下他。

    他的新朋友需要帮助，而且那里刚好有让他实现人生价值的工作。

    我们是魔鬼，不是地狱的打手……

    我们有无数的办法让人类为我们服务，而不是去暴力奴役他们。

    这个瑞恩只要找齐了自己的小伙伴，总有一天可以带着我们的‘命令’进入地狱厨房。

    记得去关注一下神枪会的动向，他们好像有大动作。

    把他们拉进世界安全理事会可不容易，让我们的人都收缩起来。

    亚当很重要，但是隐藏我们自身更加的重要。”

 第一千九百四十五章 大热闹

    阿尔文坐在一个临时搭建的橄榄球场边缘，他拿着一瓶威士忌和几位全副武装的裁判碰了一下。

    看着几个穿的比球员还要“保险”的裁判，把威士忌从头盔的空隙中插进嘴里狠狠的灌了一口……

    阿尔文笑着说道：“伙计们，你们是专业的，不能让这帮外星人看我们的笑话。

    你们必须在第一场比赛的时候就树立威严，让他们明白橄榄球不是什么暴力运动，而是智慧与身体的较量。”

    一个中年裁判隔着头盔看着阿尔文，说道：“战斧先生，如果事情失控了，你会控制他们的对不对？

    我今年刚还完了房子的贷款，而且二月份的时候刚结婚。

    要是我因为丢黄旗被干掉了，那就太蠢了！”

    阿尔文拉着有点不适应的班纳博士，看着几个惊恐的裁判，笑着说道：“放心，有班纳博士在，那些家伙觉得不敢乱来。

    我要是发现有任何危险，就会叫停比赛，然后让班纳博士上去把他们揍成肉饼。”

    几个裁判看着头发花白的憨厚中年班纳博士，他们对视了一眼，紧张的看着阿尔文说道：“能不能给我们的保险公司打电话提高保险额度？

    我们这辈子都没有吹罚过恶魔和神的比赛……

    其实我们可以待在直播镜头前，然后让这位班纳博士去执法，我们可以提供场外援助。”

    阿尔文嫌弃的看着几个胆小的裁判，说道：“伙计们，最少你们要尝试一下。

    不然那些外星人会笑话我们的。

    今天可是有电视直播的，你们必须把地球的面子给撑起来，必须要教会那些外星人球场上的规则。

    今天你们才是‘上帝’，谁敢冒犯你们，我就去把他们的屎给打出来。”

    说着阿尔文在几个裁判的身上推了一把，让他们进场……

    作为今天球场上唯三的地球人，三个裁判的上场，引起了场边热烈的掌声。

    不大的临时体育场看台上坐满了当地居民，还有那些驻留在北欧的明星。

    当三个地球裁判出现的瞬间，激烈的掌声就响彻了全场。

    几个裁判抬头看着球场顶上的大屏幕里面出现了自己的身影，他们硬着头皮走到了场中，等待比赛双方的进场。

    球场的dj放起了激烈的摇滚乐，就在人们以为会有球员出场的时候，一队衣着暴露的魅魔从球员通道中跑了出来。

    蜜色的皮肤，妖艳的脸庞，紧身衣完全束缚不住的炸裂身材，一水儿的大波浪遮挡着脑袋上的小角。

    最操蛋的是，这些魅魔连个安全裤都不穿，就那么蹦蹦跳跳的跑上了球场。

    整个球场上的雄性生物统统倒吸了一口凉气，北欧的温度仿佛都上升了几度。

    这些魅魔仿佛很享受这种被人注视的感觉，如果不是上场前波尔王子千叮咛万嘱咐的要求她们绝对不准脱衣服，这就是另外一个故事了。

    坐在看台的上那些女明星也不知道是出于嫉妒，还是确实看不惯这些魅魔风骚的长相，卡戴珊家族的全体成员站起来带领着周围的人，一起发出了剧烈的嘘声。

    仿佛在抗议这个世界上，怎么能出现比自己屁股还大的雌性？

    阿尔文看着班纳博士的眼神都跟着魅魔的裙摆飘走了，他好笑的摇了摇头，说道：“老兄，你是有女朋友的人，这些魅魔也是你能惦记的？

    你要实在喜欢，猎魔人酒吧里面的几个魅魔都比较安全……”

    班纳博士尴尬的摸了摸鼻子，说道：“我就是有点好奇，这些魅魔似乎比猎魔人酒吧里面的要漂亮一些……”

    “那当然，按照地狱的标准，这些都是被贵族包养的名媛，猎魔人酒吧那些都是乡下的穷苦姑娘。”

    说着阿尔文看鬼一样的看着班纳博士，说道：“你居然还去过猎魔人酒吧？不然你怎么知道那些比较好看？”

    班纳博士腼腆的笑了笑，说道：“贝蒂对那些魅魔很好奇，所以我陪她去参观过几次。”

    阿尔文听了，笑着吹了一声口哨，说道：“那你可要稍微当心一点了，魅魔可都是双向插头，你别到时候把自己的女朋友给搭进去了。”

    班纳博士瞪着眼睛，说道：“不会吧？”

    阿尔文一看班纳博士的表情，就知道肯定出现过诡异的状况，他同情的看着这位老兄说道：“如果有魅魔陪着我的女朋友去洗手间，我一定会跟在后面……”

    班纳博士有点不可思议的说道：“不会吧？”

    眼看着浩克都要冒出来了，阿尔文笑着说道：“我开玩笑的，酒吧里的魅魔都是有眼色的好魔。

    但是如果其他的魅魔这样，记得把她们的头打掉。”

    阿尔文和班纳博士说笑的时候，那些魅魔伴随着激烈的音乐引爆了整个球场，男人笑女人骂，让整个球场乱成了一团。

    旁边不远处阿斯加德休息区里的奥丁发出了豪迈的大笑，掏出一把大额的钞票撒上了球场，并且对着那些魅魔吹起了口哨。

    洛基拿着一大把纸巾，不时的施展魔法，把纸巾变成大额的现钞递给奥丁让他充大款。

    阿尔文看着奥丁狂野而熟练的模样，嘴里骂了一句“老不羞”，然后转头看着球员通道。

    一队身高2米左右的红皮恶魔，穿着血红色的盔甲缓缓的跑了出来。

    外界的灵魂气息让这些恶魔兴奋异常，仿佛深呼吸一下，就能让自己完成进阶。

    可是当这些兴奋的恶魔看到了场边那个可拍的身影，这些曾经见识过曼哈顿战斧杀戮的恶魔，如同被兜头泼了一盆冷水，那些灵魂气息都变得不那么香甜了。

    阿尔文看着那些身材匀称，体型健美的高等恶魔，他狞笑着对这些居然还挺帅的家伙做了一个割喉的手势。

    看着这些恶魔的气焰立刻消沉了下去，阿尔文满意的点了点头。

    等到恶魔队的四分卫王子波尔出场的时候，阿尔文顶着满场的嘘声，拽着这个给自己找麻烦的家伙，不爽的说道：“你要是没有管好你的人，我就干掉你！

    你的人要是引起了任何麻烦，我也干掉你！”

    波尔委屈的看着球场四周的看台，女人因为魅魔的出现，跟男人发生了争吵，男人因为恶魔的出现，跟女人发生了争执。

    对着阿尔文摊着手，波尔委屈的说道：“老板，我只是想要场面热闹一点，这可不是我们的问题。”

    阿尔文看着场边几个少女举着波尔的应援牌子，对自己这个“大恶人”竖着中指高声叫骂，让自己放开她们的王子。

    夹着波尔的脖子在他的腹部砸了一拳，阿尔文对着那些捂嘴惊叫的姑娘们做了一个示威的表情。

    把狼狈的波尔推上了球场，阿尔文冲到场边，跟那些把恶魔当偶像的脑残对骂了几句。

    面对脑残粉的厮打，战斧先生生气的回身抱起一桶饮料，用佳得乐给她们冲了一个冷水澡，想要让她们清醒一点。

    阿尔文粗鲁的动作被发到了大屏幕上，引起来一众男人们的欢呼和女人们的嘘声。

    他也不在意这些，转而对着看台竖起了中指，大声的用脏话问候着那些不把恶魔当危险生物的脑残姑娘。

    转播室的吉米·肥伦觉得自己注定要发达了，命令摄像机追着那些总是爱抬腿的魅魔，把这些限制级的画面传遍了世界。

    然后拿起对讲机，对着球场dj说道：“3分钟后用音乐催阿斯加德的队伍上场。”

    导播看着面前监控上的画面，他有点担忧的对着吉米·肥伦说道：“头儿，这样行不行？

    我们是公共电视台，不是成人有线电视，万一有投诉怎么办？”

    吉米·肥伦咧着大白牙，得意的说道：“怎么可能？

    那些恶魔是客人，我们要尊重她们的传统，在她们的裙子下面打码，那是在歧视她们。

    这可比超级碗的中场表演要刺激多了，老兄，相信我，回去以后你就要升职了。”

    导播听了，拿起通讯器说道：“四号机位调低，从下往上拍摄，六号机位拉特写，给每一个魅魔做好标记，不要漏掉她们的任何行动。”

    就在吉米·肥伦和导播沉浸在发达的美梦当中的时候，天空突然想起了炸雷，大片的雷电横向掠过了球场的天空。

    一队骑乘着天马的女武神从天而降……

    她们围绕着球场飞行了两圈，然后降落在了魅魔的身前，几十匹天马突然扬起了前蹄，发出了一阵剧烈嘶鸣，让那些魅魔惊慌的向后退了几米差点跌倒在地。

    班纳博士看着几个领头的女武神，他摸着下巴说道：“那里面好像有几个熟面孔。”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“那是吉赛尔和希芙，这个赛车小妞怎么混成女武神了？”

    看着身穿青铜胸甲、战裙、铁靴，佩戴着青铜护腕、头饰，露出一对大长腿的吉赛尔。

    阿尔文忍不住吹了一声口哨，笑着说道：“阿斯加德的啦啦队质量不错，我还担心这些女武神上来就把那些魅魔给干掉，现在看来没问题了。

    阿斯加德的人，还是懂娱乐性的嘛……”

    随着女武神的出场，一队身穿金甲的阿斯加德球员从通道里面跑了出来，他们的四分卫索尔王子，手持制造特效的雷霆战斧从天而降……

    对着四周激动的观众挥动着战斧大声的咆哮了一圈，索尔用力的把战斧甩向了休息区。

    洛基伸手想要接住战斧，结果被巨大的力道带的飞了起来，跟着战斧一起击中了看台下方的墙壁。

    用力的尝试了几下，洛基整理了一下自己的衣服，假装什么都没有发生的走回了休息区。

    阿尔文看着三个裁判好像已经忘记自己应该干什么了，他吹着尖利的口哨，奋力的挥手示意他们组织两队猜边。

    这种比赛实在太操蛋了！

    阿尔文为了让饿狼队的人能在正常的环境下比赛，已经算是拼尽全力了。

    限制身高，限制体重，限制魔法装备，最重要的是要用规则限制武力被滥用。

    这就是他今天拉着班纳来的原因，他准备在那些裁判镇不住场子的时候，亲自上去教会那些恶魔和狂战士规则。

    吉赛尔和希芙带队逼退了那些婊气冲天的魅魔，就在女士们的欢呼声中催动战马走向了场边。

    路过阿尔文的时候，这位长腿大美妞举高临下的看着阿尔文，说道：“好久不见，阿尔文校长！”

    阿尔文推着自己的下巴，让眼神从吉赛尔的大白腿上挪开。

    看着笑吟吟的吉赛尔，阿尔文笑着说道：“你今天看起来帅极了，阿斯加德女武神的工作怎么样？

    那里薪水怎么样？有没有保险之类的？”

    吉赛尔抿着嘴角，笑着说道：“我跟希芙一起去其他的星球平定了几次有意思的叛乱……

    原来太阳系还有其他星球上有生命存在，虽然长相很奇怪，不过很有意思。”

    说着吉赛尔锤了锤自己想胸甲，笑着说道：“谢谢你的魔法装备，它让我通过了女武神考核。

    连弗丽嘉都称赞我是一个合格的女武神！”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，一边示意吉赛尔赶紧让开，一边说道：“美女，‘合格’可不是什么好词儿！

    你还是快点离开这里，现在我还是戴罪之身，跟任何女人和颜悦色的说话都是大罪。

    你最好还是离我远点，你的新老板，阿斯加德女王大人可不是什么好说话的人！”

 第一千九百四十六章 疯狂的比赛

    恶魔和神族的正规橄榄球比赛，在阿尔文的心里有很多的设想。

    但是开球之后两队的第一次正规接触就引发了黄旗，然后就是黄旗满天飞的上半场。

    相比打球，两个队伍的球员明显更喜欢揍对方的球员。

    索尔想要努力的控制比赛，结果当他被两个恶魔夹击，差点把早上喝的威士忌给吐出来之后，整个比赛就在失控的边缘打转。

    看着一个阿斯加德的大汉双手扶着一个恶魔的肩膀，用一记凶猛的头槌干碎了双方的头盔，顺便压碎了双方的鼻子。

    阿尔文看着场边三个像是傻子一样挥动着黄旗的裁判，他捂着脑门无奈的说道：“伙计们，你们得上去指导他们，让他们明白这里不是角斗场而是赛场。”

    一个中年裁判麻木的抛出了黄旗，用只有自己能听到的声音说道：“阿斯加德违反体育道德后退8码……”

    说完这位中年裁判擦着脑门上的冷汗，看着阿尔文说道：“先生，我绝对不会让自己再进入赛场了。

    刚才我差点就被干掉了……

    不过这样其实还不错，人们可能更乐意看一场外星角斗。”

    阿尔文无奈的摇了摇头，对着索尔大声的喊道：“揍他们，你今天没喝奶吗？”

    喊完之后，阿尔文用一副悲天悯人的表情扫视了一眼仿佛集体高潮了一样的看台，他对着身边的班纳博士，说道：“罗马是不是就这么亡国的？

    人类的残忍超出了我的想象……”

    阿尔文胡言乱语的时候，一个倒霉的恶魔被揍碎了下巴飞到了他的面前。

    “哦！”

    班纳博士看着那个恶魔，捂着碎成几片的下巴惨叫着在地上翻滚，他同情的叫了一声，然后对着那位似乎不依不饶想要冲上来干掉这个恶魔的阿斯加德狂战士竖了竖拇指。

    看了一眼隔壁不远的奥丁狂热的挥动着手臂，示意那些狂战士在用点力……

    班纳博士叹息着说道：“斗兽场才是这种比赛的合适场地，索尔这个混蛋给饿狼队找了大麻烦。

    电视直播的时候杀掉外星友人很不合适……

    我们要怎么样，才能让他们记起这仅仅就是一场比赛？”

    阿尔文看着一个高大的恶魔举起一个阿斯加德狂战士，用力的把他的后腰砸在自己的膝盖上。

    听着“咔吧”一声脆响，阿尔文捂着脑门无奈的说道：“实在不行就停掉这种该死的比赛，把他们统统送去前线打仗才是正确的做法。”

    说着阿尔文召唤出“食尸藤”和“黄金藤”，让它们分别看住了两队的替补席，防止出现替补大混战的场面，想要等这帮精力旺盛的，仿佛把类固醇当饭吃的战士冷静了之后在想办法。

    就在场上的战斗范围扩大，慢慢的快要波及到场边的时候。

    一队身穿裁判服的骷髅武士放下了刀剑，摇着黄旗冲进了球场。

    领头的两个骷髅英灵非常的能打，他们冲进场内的第一时间就分开了几对滚在一起的对手，然后后面的裁判队伍一拥而上，用更加凶狠的拳头，教会了这帮家伙怎么做个合格的球员。

    女王的军队还是有威慑力的，阿斯加德的狂战士率先服软，因为第一个反抗的家伙，被一帮骷髅一拥而上轮了好几遍。

    一个疯狂的恶魔打碎了一个骷髅的脑袋，结果被一帮骷髅七手八脚的拽到了场边，用电锯砍掉了脑袋上的恶魔角。

    那个恶魔伤心欲绝的模样，就像是一针镇静剂，终于让场面变得和平了起来。

    众人看着手持法杖的海拉缓缓的走到了阿尔文的身边，面对奥丁不满的吼叫也毫无反应。

    那种六亲不认的模样，冷艳到极点的气质，让全场吸了一口冷气，最后爆发出了一片欢呼。

    阿尔文看着奥丁拽着洛基的脖子，暴跳如雷的防止自己冲过来……

    他偷偷的牵了一下海拉的手，笑着说道：“美女，你应该早点出现，没有你，谁还能镇得住场子？”

    海拉斜着眼睛瞪了一眼“胆小”的阿尔文，然后挥动法杖指挥着那些裁判骷髅把双方统统分开。

    接着这位霸气的女王看着那三个胆战心惊的裁判，说道：“去告诉他们橄榄球到底应该怎么打？

    谁不听话，就干掉谁！”

    几个裁判把求助的目光投向了阿尔文，一个倒霉鬼用崩溃的声调说道：“先生，这不现实，那些家伙一根手指就能戳死我们。

    你应该找点更加强力的裁判上场，例如这位班纳博士就是合适的人选。”

    阿尔文听了，无奈的摊了摊手，说道：“那首先我们得懂规则，你看我们像是那种懂规则的人吗？”

    说着阿尔文看着几个裁判胆怯的表情，他无奈的摇了摇头，把一个通讯器塞给了裁判，说道：“好吧，我来找几个靠谱的伙计去当裁判，你们来当场边指导。

    你们这些傻瓜放弃了一个名垂青史的机会……”

    …………

    阿斯加德女王的介入让比赛陷入了停顿，上气穿着裁判服打服了几个狂战士和恶魔之后，领着小助理皮特罗，还有一队骷髅勇士组成了强力的裁判团，让比赛进入了正常的轨道。

    对于比赛一窍不通的上气只要听到后方的正规裁判吹响哨声，他就会暴力叫停比赛，然后抛出黄旗。

    若是有不服气的家伙，那就是一顿胖揍。

    “憾山”修炼到了深处的上气，浑身弥漫着霸道至极的力量。

    几次冲突之后，这位“裁判先生”就在场地上树立了极高的威严，哪怕是误判也没人再敢跟他炸刺了。

    眼看着索尔终于第一次在四分卫的位置上接到了球，阿尔文笑着松了一口气，看着身边的海拉，说道：“没有你，我可怎么办？

    奥丁那个老头简直就是疯子，你要是不在这里，我根本就控制不住场面。”

    一直盯着球场的海拉，嘴角勾勒出了一抹愉悦的线条。

    明知道阿尔文是在哄自己开心，海拉还是觉得很愉快。

    感受到阿尔文偷偷的用手指挠动自己的掌心，海拉轻轻的在阿尔文的脚上踩了一下，仿佛一位被性骚扰的高贵女士，用大白眼抗议着校长大人的潜规则。

    可惜附近几台意外损坏的摄像机，暴露了女王陛下的真实想法。

    阿尔文倒是有股死猪不怕开水烫的豪气，他拉着海拉的手对着四周挥了挥手，引来了一阵嘘声之后，他笑着说道：“我最近已经‘死’习惯了！

    多死几次其实也没什么，最主要的是你们要开心，哪怕只是某几个瞬间也是好的。”

    听阿尔文说的可怜，海拉翻了一个好看的白眼，说道：“那我去电视台的人把摄像机修好。”

    阿尔文干笑的搂着海拉的腰，说道：“别这样，福克斯现在是孕妇，大家相互凑合一下，不然以后的日子还怎么过？”

    说着阿尔文无奈的笑着说道：“我连让两个大美人同时满意都做不到，我是不是最差劲的‘成功人士’？”

    海拉把身体向后拱了拱，让自己舒服的靠在了阿尔文的怀里，轻轻的说道：“你做的足够多了，多到总会让人忘记你是最好的勇士。”

    阿尔文无所谓的在海拉的头顶上亲吻了一下，说道：“我肯定无所谓，人们要是能忘记我的力量，仅仅去关注我的绯闻八卦，说不定会让我更轻松一点。”

    海拉指挥着几个骷髅，把阿斯加德替补席上几个一只脚踏进场内的狂战士打翻在地。

    让阿尔文顶着奥丁的一通乱骂，海拉开心的笑着说道：“明天我要去试一试婚纱的成品，你陪我一起去看看。”

    阿尔文听的愣了一下，然后笑着说道：“没问题，我会想办法让你和福克斯的设计师把时间错开，我还以为婚纱这东西，要在最后一刻才能拿出来展示。

    能提前看一看其实也不错！

    我得看看到底是什么玩意儿，居然要花几个月的时间准备？”

    说着阿尔文看着四周呐喊的人群，他有点感慨的说道：“这场倒霉的比赛，让全世界的婚礼成本都提高了好大一块。

    如果以后男人开始娶不到老婆了，我们都是雪崩中那片最不无辜的雪花。”

    阿尔文说话的时候，他的电话响了……

    看着上面斯塔克的名字，阿尔文接通了电话说道：“老兄，你有什么事情？”

    斯塔克在电话那头幸灾乐祸的说道：“我要是你，我就松开女王大人，你以为电视镜头绕开你们就没事儿了？

    今天场边有将近一万人带着手机看球，你和女王大人的影像正在社交媒体上流传。”

    说着斯塔克好像发现了什么特别好笑的事情，他幸灾乐祸的说道：“美利坚几个女权组织正准备发起游行，声讨你的无耻行径。

    你一定要扛过去，男人帮以后能不能多一点自由，就看你的表现了，哈哈……”

    阿尔文听了，搂着海拉的手反而紧了紧，然后他无奈的说道：“这就是当一个名人的烦恼，我太难了！”

    斯塔克在那头大笑着说道：“我和诺曼·奥斯本在饿狼队新搞的空中小镇，哦，这里的价格可不便宜。

    赶紧过来让小金妮给我一个最好的折扣……”

 第一千九百四十七章 生日惊喜

    茱莉利用“反重力涂层”制造的空中会场，漂浮在奥丁小镇的外面。

    蛋型的空中会场四面的出入口分别连接着一道2米宽的悬梯，这样做不仅能防止这个没有动力的会场乱飘，还能给人提供一条上下的通道。

    因为是紧急定制的，这个看起来不小的空中会场，内部能够使用的实际面积并不算大。

    现在会场内的t台被临时拆掉，改造成了一个充满了童话气息的小社区。

    茱莉下单采购拼装小屋的时候没有注意到，这家工厂的主要产品，就是那种带着浪漫童话色彩的彩色小屋。

    50栋小房子，本来是为了让饿狼队的球员和他们的家属住进来的。

    不过当小镇内的那些阔佬们注意到这些小屋的时候，事情开始变得有些不一样了。

    饿狼队的穷哥儿们哪里能抵得住金元的诱惑，他们在茱莉的带领下，第一次做起了酒店生意。

    虽然这么多人挤在早先的那家小旅馆内，显得非常的局促，不过到手的钞票能让他们克服了一切的困难。

    甚至连第一场恶魔和阿斯加德的比赛，他们都不怎么关注了。

    按照现在的趋势，他们在这里干上15天，不仅能赚到大学4年的学费，说不定连生活费都能解决掉。

    茱莉用场地做投资占了一半的股份，其他人有钱出钱，有力出力，瓜分了这个临时社区剩下的50%的股份。

    到这场盛会结束的那天，他们就能按照自己的股份来分钱。

    茱莉作为董事长，却在干着后勤兼财务的活计，她在统筹所有的物资，运用不算多的资金，为未来15天的物资需求做计划。

    想要帮忙的扎克，看着那些厚厚的清单，两眼发直的抱着咖啡杯，还没坚持15分钟就沉沉的睡了过去。

    茱莉笑眯眯的在扎克的额头上亲吻了一下，拿了一条毯子给他盖上，然后投入到了数字的海洋当中。

    这次不是请客吃饭，地狱厨房也不需要施舍。

    她得想办法把每一笔资金用到最极致，这样才能产生更多的收益，自己的那些学弟们才能获得更多的收获。

    这是一个很有意思的游戏，比挥霍着军方的钞票，建立一座涂料工厂要有成就感的多。

    哈利用两根绿的的荧光棒，指挥着临时采购专员“小艾”，停在了指定的位置。

    看着“小艾”投射到地上的报酬清单，哈利上前跟他争论了几个回合，最后敲定了几桶最新型的润滑油，作为他这次飞行采购的报酬。

    看着“小艾”不情不愿的打开了舱门，露出了里面从挪威采购的最新鲜的海鲜和蔬菜……

    哈利烦恼的在“小艾”的起落架上拍打了一下，说道：“伙计，你不能太贪心，我们的利润有限。

    你该庆幸跟你讨价还价的不是杰西卡，不然你连润滑油的桶都看不到。”

    “小艾”在地上投射了一个悲伤的表情，用扬声器说道：“我正在积攒零件，想要给自己组装一个女朋友。

    你们还有什么长途货运的活儿吗？”

    哈利对于“小艾”的计划很不看好，他安慰性的在机身上拍了拍，笑着说道：“我觉得你应该考虑一下内部挖潜。

    昆式战斗机也挺酷的，稍微改造一下，就是一个不错的女朋友。

    或者你可以考虑弄一辆跑车当女朋友，那东西可便宜的多了。

    你是人工智能，别把自己吊死在飞机上，跑车多酷？”

    哈利的怠工行为引起了彼得的不满，他站在空中会场的入口，按着通讯器大声的说道：“哈利，你得快点！

    我们还有很多的活儿要干？”

    富家少爷哈利无奈的在机腹上锤了一下，说道：“好吧，我要干活儿了。

    我答应了玛丽·简，用我自己亲手赚的钱给她买一条裙子。

    伙计，你能相信吗？

    我的信托基金里躺着几亿美元，但是我的女朋友还当我是个穷鬼。”

    说着哈利看着“小艾”投射到地面的，各种羡慕嫉妒恨的表情，他得意的笑着说道：“这就是运气，瞧瞧彼得那个倒霉鬼。

    相比格温那个小妞，我的玛丽·简简直就是天使……”

    哈利说话的时候，通讯器里传来了各种口哨和嘘声……

    彼得烦恼的说道：“老兄，我知道你想讨玛丽·简的欢心，但是能不能不要带上我？”

    哈利装模作样的捂着嘴，说道：“呀，我居然忘记了这是共同频道……”

    一阵女孩儿们的嬉笑声传来，彼得哀叹了一声，把通讯转到了私密频道，说道：“伙计，相信我，你在把自己往火坑里推！”

    哈利一边把一个装着冰镇三文鱼的木箱子推到了空中会场的下方，一边说道：“为什么？阿尔文校长经常这么干！”

    彼得射出了一道蛛丝粘在箱子上，像个人型起重机一样的把装满了冰块和三文鱼的木箱子提上去。

    把东西交给了后方几个负责整理厨房的伙计，彼得重新走回入口，对着哈利说道：“因为阿尔文校长不担心格温的怒火，而你不行。

    你没有看到格温的表情，我觉得你会倒大霉。

    伙计，我们毕业了，弗兰克对格温已经失去威慑力了。

    最糟糕的是，我们未来四年还要待在同一所大学。”

    哈利听了，胆战心惊的说道：“没有那么严重吧？

    我只是在开玩笑……

    你觉得我送格温一辆新车，她能原谅我吗？”

    彼得很不看好的摇了摇头，说道：“我觉得不行，但是我不阻止你尝试一下。

    哦，就在我们说话的这几分钟，格温用胶水把玛丽·简粘在了椅子上作为人质。

    我对局势的预估还不够准确，伙计，你要倒霉了！”

    哈利利索的把货仓里面打包好的物资，送到了空中会场下方的地面。

    他崩溃的抬头开着彼得，大声的说道：“你得管管你的疯妞，我真的就是开开玩笑，我投降了行不行？”

    说着哈利顺着扶梯一路狂奔冲上了空中会场，进入会场的第一时间，他就看到一个包裹着白布的身影，正在一张椅子上拼命的挣扎。

    “oh，no！玛丽，你还好吗？”

    哈利的大叫着冲了过去，一把掀开了白布，就看到一个恶形恶状的骷髅扑倒了自己的身上。

    被吓了一大跳的哈利尖叫着后退了几步，然后一个临时布置的套索收紧，一股巨大的拉力传来……

    倒霉的哈利一只脚被捆住倒吊在了半空，还没等他反应过来，格温带着尼克和小金妮拿着空气炮就冲了上来。

    “砰砰砰……”

    一连串的炮响，几发奶油炮弹打在了哈利的脸上，让这位倒霉的小兄弟成了一个奶油人。

    尼克举着手机恶形恶状的走到哈利的面前，看着这位倒吊在空中的倒霉鬼，笑着说道：“生日快乐伙计！

    这个惊喜怎么样？

    因为你糟糕的话术，格温只花了5分钟就把一场惊喜转化成了惊吓……”

    小金妮咧着嘴冲到了哈利的面前，跳着脚从他的脑袋上划了一点奶油送进了自己的嘴里。

    尝了尝味道之后，小金妮恶形恶状的说道：“哈利，你浪费了我们给你准备的蛋糕。

    你得赔偿我们的损失，不然我就把小虫子塞到玛丽·简的衣服里面。”

    哈利看着一大帮人簇拥着玛丽·简，举着一根蜡烛唱着生日歌朝自己走了过来，他难受的捂着脸，说道：“这样太糟糕了！

    我请你们吃点好的，你们忘记现在的场面怎么样？”

    “no！”

    听着围在自己身边的众人异口同声的答复，哈利吹灭了玛丽·简手里的蜡烛，怪笑着扭动着腰部，身上探出了连根触手借力让自己快速的旋转了起来。

    大量的奶油开始四下飞溅，让那些幸灾乐祸的伙计们狼狈的四下逃窜。

    格温看着自己今天刚换上的连衣裙被毁了，她重重的在玛丽·简的屁股上掐了一下，然后伸手点了点得意的哈利，说道：“咱们走着瞧！”

    玛丽·简抹掉了脸上的奶油走到哈利的面前，轻轻的在哈利的脑门上亲了一下……

    看着哈利开心的表情，玛丽·简笑着说道：“生日快乐！”

    哈利正准备迎接又一个亲吻，结果发现玛丽·简轻笑着转身离开了，只留下了浑身脏兮兮的尼克和小金妮站在自己的面前。

    看着这两位地狱厨房最难缠的组合，哈利干笑着说道：“看在今天是我生日的份儿上，先让我下来怎么样？

    纽约巨人队的场边席位，你知道我现在是巨人队的老板。”

    尼克一听心动的说道：“六个场边席位，而且要在主队的正后方，每场还要附送爆米花、热狗和可乐。”

    说着尼克鬼鬼祟祟的凑到哈利的面前，低声说道：“如果扎克选秀的时候，你能安排我去现场，我在附赠你一个消息。”

    哈利看尼克的表情，还以为跟玛丽·简有关，他连连的点头说道：“没问题，我们成交，到底是什么消息？”

    尼克得意的扶着哈利的脸，让他向后旋转了一圈……

    诺曼·奥斯本正举着一个手机，咧着鞋拔子老脸凑到了儿子的跟前来了一张合影。

    尼克大笑着说道：“你爸爸给你送尿片来了，这算不算是关于你的消息，哈哈……”

    诺曼·奥斯本抱着倒吊在空中的哈利的肩膀，老脸凑到了他的脸颊边，一边自拍，一边说道：“哈利，生日快乐！

    我没想到快乐其实就是这么简单，哈哈……”

    哈利崩溃的看着老爹，把那些自拍照发到了他的工作群和社交媒体上。

    几秒钟的时间，各类关于父慈子孝的马屁，立刻填满了他的手机界面。

    看着老爹前所未有的高兴，哈利难受的捂着脸，说道：“是的，开心很简单！

    一个人难受，就能让很多人开心！”

 第一千九百四十八章 宝贝的生意经

    出了一个大丑的哈利，有些郁闷的站在彼得旁边，看着他把各种沉重的货物吊上了空中会场。

    回头看了一眼自家老爹脱掉了西装，踩着飞行滑板在半空帮忙布置着彩灯吊顶。

    哈利郁闷的叹了一口气，看着满头大汗的彼得，说道：“我们应该请一些专业人员来干这些事情，我可以赞助这部分的预算。”

    彼得把一个大箱子摆到了一个液压车上，他看了一眼正拿着一张电路图纸四处布线充当电工的斯塔克，然后对着哈利说道：“这个世界上比他们专业的人可不多，就算有，也不会比他们便宜。

    伙计，我们预算有限，我得想办法把我未来的大学生活费给挣出来。

    帕克叔叔和梅婶婶收养的亥博龙最近胃口大开，我不能在给他们增加压力了。

    那孩子一顿饭能吃八磅的牛排，我得想办法自力更生了。”

    说着彼得看着哈利，犹豫了一下说道：“克拉克·盖博老板给了我一份50万的服装代言合同。

    他说如果我能说服你一起的话，我们两个人可以拿到120万的代言费。

    你要不要考虑一下，韦斯利帮我算了一下，去掉税费，最后我能拿到将近30万美元。

    我可以给叔叔换一辆新车，还能给梅婶婶换一个新的烤箱，在建一个新的花房。”

    哈利叹息的看着彼得，这位伙计离开了学校的免费食宿，已经要被生活费给压垮了。

    作为一个靠谱的富二代朋友，哈利严肃的说道：“你知道克拉克·盖博那个奸商为什么不来找我吗？”

    彼得无所谓的说道：“因为你不缺钱……”

    哈利听了，有点不开心的说道：“嘿，过去两年，我的零花钱可一点都不比你多。

    你难道不知道，越是有钱的人就越是缺钱吗？”

    彼得鄙视的瞅着哈利，很没有诚意的说道：“好吧富豪先生，你说盖博老板为什么不找你？”

    哈利得意的说道：“因为我比你更清楚我们形象的价值！”

    彼得一听，摆手说道：“得了吧，我不想去跟媒体打交道，更没有想要经营自己形象的想法。

    盖博只是想要把我的背影，印在卫衣上售卖而已。

    你的想法却是让我们去当个明星，哦，我不喜欢那样，那样实在太蠢了！

    瞧瞧小镇上的那些明星就知道，他们简直就是疯的！”

    说着彼得看着略微有点失望的哈利，他笑着说道：“伙计，我不介意被人当成话题，但是我介意自己刻意去制造话题。

    帕克叔叔，阿尔文校长，弗兰克主任，斯塔克先生，他们对我的期望肯定不是这样的！

    我得在大学认真的学习几年，然后回地狱厨房看看自己能创造一家什么样的企业？”

    哈利听了，无奈的点了点头，说道：“好吧，帕克执行官！

    等我们回去，我就找盖博老板谈谈，我们可以把第一次卖一个好价钱。

    然后把出卖形象的钱存下来当成启动资金。

    到时候你的公司必须算我一份！

    诺曼肯定还能活很多年，我得摆脱对信托基金的依赖，不然总有人会说我是没有断奶的孩子。”

    小金妮气哼哼的跟在斯塔克的身后，鼓着小胖脸瞪着首富先生。

    难得有了一点劳动欲望的斯塔克，擦了一把额头的汗水，整理了一下装样子的电工工具，看着小金妮说道：“嘿，甜心，你不能总是用这种表情看着我。

    难道我做错了什么？”

    小金妮皱着小鼻子拿着一张手写的小镇价目表，说道：“托尼，你必须要付钱才能住在这里。

    你已经抢了小哈瑞的工作，尼克和小哈瑞好不容易说服茱莉，让他们承包了电力维护工作，你把他们的零花钱给搞砸了！”

    斯塔克听了站直了身体，他看着远处有点失落的帮忙整理电缆的小哈瑞……

    首富先生有点郁闷的摸了摸了鼻子，弯腰看着小金妮，说道：“好吧，我干了一件蠢事！

    其实我只是想要帮忙，没想到会搞砸了哈瑞的零花钱计划。

    我可以补偿他……”

    小金妮倔强的举着价目表，严肃的说道：“你会为你享受的服务付费吗？”

    斯塔克听了笑着摇了摇头，说道：“不，我和茱莉已经谈好了，她邀请我免费入住空中小镇。

    相信我，你手里那张可怕的价目表，就是因为我的到来，才有可能被人接受。”

    小金妮生气的皱着鼻子，哼哼着说道：“不，所有住进来的人都要付钱，我就是因为没钱，才住不上那些漂亮的房子。”

    斯塔克听了，笑着挤了挤眼睛，说道：“哦，宝贝儿，生意就是生意，我们得遵守商业规则。

    不过如果晚餐的时候，你帮我照看一下小摩根，我就付钱帮你租下一栋最漂亮的房子。

    我们成交吗？”

    小金妮听了，认真的思考了一下，和斯塔克握了握手，说道：“成交！

    我要去告诉尼克和哈瑞，他们会开心死的！”

    斯塔克拽着激动的想要离开的小金妮，笑着说道：“去问问哈瑞，斯塔克老爹需要一个机甲清洁工……

    精洗一套机甲1600块，问他愿不愿意干？”

    小金妮看着“大富豪”斯塔克，拼命的点头说道：“愿意，愿意，我也能干吗？

    我可以存点钱，给福克斯和海拉各买一份礼物，让她们不要在欺负爸爸了。”

    斯塔克听了，感慨的看了一眼拖着生无可恋的地狱犬“船长”，在会场横行霸道的小摩根……

    他在小金妮的脑袋上揉了揉，说道：“如果教父也多找一个女朋友，你会帮我去哄她吗？”

    小金妮捂着嘴，惊恐的看着斯塔克的身后……

    斯塔克脸上立刻挂起了笑容，转身说道：“哦，亲爱的，我只是在……”

    回身发现根本就没有人，斯塔克摇头失笑的转身看着小金妮欢快的蹦跳着跑向了尼克和哈瑞……

    “尼克，哈瑞，我给你们找了一份新的工作！

    教父太大方了！”

    …………

    一场激烈的球赛结束了之后，阿尔文把海拉送去了奥丁的城堡之后，步行来到了小镇外的空中会场。

    比赛的过程乏善可陈，上气这个裁判成了战神vip，因为他打倒的家伙，比双方加起来都多。

    不过他确实纠正了两边的各种离奇的犯规动作，甚至到比赛结束的时候，有一部分锋线球员已经形成了条件反射。

    他们会在接触之前把拳头收起来，哪怕对方的大脸离自己在近，他们也不会去锤歪对方的鼻子。

    阿尔文觉得在这种高压的环境下，他们在分别和矮人比一场，就差不多可以熟悉那些复杂的规则了。

    几场比赛之后，他们当中最后比赛的胜者，再来挑战东道主饿狼队。

    多好的方案？谁敢反对就剁了谁！

    看着稳稳的悬浮在空中的会场，阿尔文嫌弃的看着几条晃晃悠悠的悬梯……

    今天在球场上借着上气老大的威势威风了一下的皮特罗，激动的说道：“校长，我昨天一个人就安装了两间房子。

    可惜旺达觉得住在这里不如把房子租出去，不然我就可以邀请你去我的新房子喝咖啡了。”

    阿尔文正在犹豫要不要走悬梯，听到皮特罗得意的炫耀，他没好气，说道：“那他妈的是你的房子吗？”

    说着阿尔文拿出手机搜索了一下，然后掏出了一卷钞票塞给了皮特罗，说道：“500公里外的小城里面有卖咖啡机的，你跑一趟，茱莉他们开业，我总要送点礼物。”

    皮特罗是最不怕跑路的人，他接过了巨款，激动的说道：“只要一台咖啡机就可以了吗，我穿着‘巨兽作战服’负重增加了很多……”

    阿尔文斜着眼睛看着皮特罗，说道：“那就在来一个冰箱……”

    皮特罗还没有等阿尔文的话说完，就不见了踪迹。

    知道老板毛病的上气，一溜烟的窜上了空中会场。

    看老板笑话是要倒霉的，上气聪明的把阿尔文留在原地，让多点时间进行心理建设。

    四下无人的状况下，阿尔文勇敢的朝着扶梯走了一步。

    其实悬梯固定的很牢靠，不管是宽度还是稳定性都很棒。

    但是对于恐高的人来说，任何不能让脚下生根的玩意儿都是危险的。

    好不容易走到了一半的位置，阿尔文咬着牙闭着眼刚想要一鼓作气的走上去。

    一阵摩托车的咆哮响起！

    阿尔文颤颤巍巍的回头，看着远处大地上一个烧着的骷髅骑着一辆燃烧的摩托车，后座上载着一个大呼小叫的小胖妹，车后面拖着一个大冰雕冲了过来。

    看着达蒙张狂的表情，阿尔文有点不好的预感。

    当摩托车的前轮压上了悬梯制造了剧烈的震荡，阿尔文难受的扶着围栏，大声的骂道：“你他妈的疯了？你会把楼梯压垮的……”

    沉浸在父女情深中的达蒙哪里能听到阿尔文的吼叫，他霸气的扬起了哈雷的前轮，载着女儿从阿尔文的身边一冲而过……

    可惜他忘记了身后还有一个冰雕……

    后方一个悬浮于空中半米的巨大北极熊冰雕，路过阿尔文的时候挂了他一下。

    然后校长发出了一阵惨叫，双手死死的抠着冰雕被带的飞进了会场。

 第一千九百四十九章 利益牵扯

    恶灵骑士载着明迪，拖着一块冰雕冲进了会场。

    北极熊冰雕上挂着的阿尔文让场面显得非常的滑稽……

    更别提还有一只瘦瘦的北极熊，把这个尖叫的男人当成了噪音的来源，一个劲儿的啃着他的小腿，想要把他从自己的小窝里赶走。

    小金妮看到自己的老爹用这种惊喜的方式出现，小姑娘惊喜的冲过去，手忙脚乱的爬到了冰窝里，勒着小北极熊的脖子，对着阿尔文惊喜的叫道：“爸爸，这是你送给我的礼物吗？”

    惊魂未定的阿尔文捏着北极熊野性十足的小嘴，怒视了这个脏兮兮的玩意儿一眼，然后看着小金妮说道：“宝贝，这是野生动物，我们应该把它放回它们该去的地方。

    这里太冷了，我们把它放到烤箱里怎么样？”

    小金妮听了咧着嘴，笑嘻嘻的说道：“爸爸，这是北极熊，它怕热！”

    阿尔文看着变得不好忽悠的小金妮，他揪着北极熊的后颈皮，把它塞进了它的冰窝里，然后牵着小金妮跳下了依然悬浮在一尺高空的冰雕。

    看着达蒙牵着明迪抱歉的看着自己，阿尔文无所谓的笑了笑决定不跟这种家伙计较。

    只是在路过摩托车的时候，驱动“暴虐”化出了几个手持刀剑的火柴人，把哈雷的轮胎扎了几个洞。

    尼克和小哈瑞凑到冰雕的面前……

    看着透明的北极熊冰雕，还有那只活的小熊，尼克惊悚的看着得意的明迪说道：“你爸爸把北极熊妈妈给干掉了？

    这太残忍了……”

    明迪听了不高兴的在尼克的小腿上踢了一脚，说道：“这是一只流浪的小北极熊，我们要是不救它，它就要饿死了。”

    小哈瑞拿着一个电动工具走到悬浮的冰雕旁边，他轻易的推动巨大的冰雕，让它移动到了指定的位置，然后在冰雕底部的一个金属托盘上接上了一个控制器。

    缓缓的让冰雕落在了地上，小哈瑞开心的打着响指，说道：“我们应该在这里建一个围栏，把给小北极熊喂食发展成一个收费项目。

    那些大明星们一定很喜欢……”

    尼克赞同的点了点头，说道：“没错儿，只要它不会啃掉那些明星的手指，说不定15天后它就能给自己买一套房子，还能买上一辈子吃不完的鱼。”

    说着尼克对着小北极熊勾了勾手指，说道：“过来宝贝儿，让我尼克爸爸给你洗洗，我可以把你挣的钱分给你一半。”

    明迪翻着大白眼在尼克的肋下捅了一下，让这位小兄弟疼的跳了起来。

    “它是战熊，是我的，我已经说服弗丽嘉帮忙照顾它了。

    等它长大了，我会让它把你的王尔德吃掉。”

    尼克看着那个感觉像一条流浪狗的北极熊，好笑的说道：“就它？哦，算了吧，除非它像你一样吃什么都会变胖，不然它永远不可能是王尔德的对手。

    王尔德是龙，而我是龙骑士，嗷……”

    为了防止自己的儿子被烧死，站在达蒙身边的弗兰克，无奈的看着自己的蠢儿子再次找茬被揍，他略微有点尴尬的看了一眼达蒙，说道：“很有活力的姑娘……”

    达蒙眼里的火焰收缩了一下，然后看着弗兰克说道：“这孩子能长大真的不容易！”

    弗兰克听出了达蒙语气中的揶揄味道，他冷笑的摇了摇头，说道：“姑娘养大倒是很容易，可惜她总会离开。”

    两个可怕的男人相互吐槽的时候，阿尔文牵着小金妮走向了正在帮忙整理海鲜的福克斯和佩珀。

    看着已经能两脚行走的小摩根，穿着一套小鸭子的连体服，拖着“船长”路过，阿尔文笑着弯腰想要把小姑娘抱起来……

    结果还没有得手，就被小摩根用手势给制止了。

    这姑娘颤颤巍巍的站在那里，鼓着小胖脸，嘴里叽里咕噜的，用很别扭的手势对着阿尔文竖起了中指。

    “ohmgd……”

    正在手忙脚乱的试图切一条大鱼的佩珀，像是被踩了尾巴一样，尖叫道：“托尼，快来看看你的女儿……”

    小金妮捂着嘴巴“咕叽”一声笑了出来，作为一个合格的姐姐，她立刻带着小摩根逃离了事发现场。

    斯塔克着急忙慌的冲过来，四下看了一下，疑惑的对着愤怒的佩珀说道：“怎么了？”

    佩珀愤怒的看着“无辜”的斯塔克，说道：“你的女儿刚才在竖中指！”

    斯塔克做出了一副震惊的表情，很没诚意的说道：“真的？

    一个刚学会走路的孩子居然能竖中指？

    哦，那她的手指一定很灵活……”

    说着这位老兄看着佩珀即将崩溃的表情，他无奈的说道：“okok，我会去找她谈谈……”

    阿尔文翻着眼睛走到福克斯的身边，搂着这位刀法入神的红案厨子，对着佩珀说道：“美女，你得考虑一下，最近一段时间摩根跟谁待在一起？

    原生环境真的很重要，你看我就从来不说脏话……”

    阿尔文虽然在睁着眼睛说瞎话，但是还是惊醒了佩珀，她崩溃的捂着自己的嘴巴，说道：“哦，最近摩根一直跟我一起，难道……”

    福克斯把一片橘色的鱼肉切成了五毫米厚的鱼片，整齐的码放在了一大盘碎冰上。

    看着阿尔文三言两语就让佩珀陷入了内疚的深渊，她笑着在阿尔文的肋下打了一下，说道：“你别捣乱，佩珀只是偶尔对斯塔克竖中指，平时她可是淑女。”

    被福克斯再插了一刀的佩珀，难受的拍了一下刺客小姐，然后对着“无辜”的阿尔文竖起了中指，说道：“我们才是一伙儿的，你怎么跟阿尔文这个混蛋学坏了？”

    阿尔文看到斯塔克正在给自己使眼色，他低头在福克斯的脑袋上亲了一下，然后从食品堆里搜出了两瓶啤酒……

    跟斯塔克走到一个长椅上坐下，阿尔文喝了一口啤酒，笑着说道：“什么事情？”

    斯塔克拿着啤酒喝了一口，说道：“我听说了你跟矮人的协议。

    最近国会有人试图向我和奥斯本施加压力，而且有人正在二级市场收购斯塔克集团和奥斯本集团的股票。

    这些事情应该就是跟这个有关。”

    阿尔文听了无所谓的笑了笑，说道：“你们还怕这个？

    正经的商业手段能拿你们怎么样？”

    斯塔克摇了摇头，说道：“谁在乎这个，我只是发现觉得有人想要找我的麻烦，让我觉得有点不可思议。

    那些家伙想要通过我，从你那里获得一点什么？

    如果我连这些都不知道，我还怎么去应付他们？”

    阿尔文笑着把那天自己和矮人王子说的话，向斯塔克重复了一遍。

    看着斯塔克不停在嘴里念叨着“立场”这个词，阿尔文笑着说道：“我唯一的立场就是，我是一个‘人’。

    但是这不意味着，我会帮助那些所谓的‘大人物’，去压榨自己的盟友。

    更不代表我会成为他们中的一员！”

    斯塔克皱着眉头，说道：“你不想成为他们中的一员，你就没法儿真正的控制他们。”

    阿尔文无奈的点头，说道：“我不喜欢，而且我担心自己真的开始用高高在上的眼光去看待问题的时候，我会变得跟他们一样。

    我绝对不会让自己成为曾经自己最厌恶的样子。

    斯塔克，我永远不会让自己在100和1之间权衡，我只做自己认为对的事情。”

    说着阿尔文看着沉默的斯塔克，他笑着说道：“是不是有人让你来当说客？”

    斯塔克点了点头，说道：“矮人放出了信号，要逐渐的把星际陆战队赶回地球。

    这让很多人坐不住了，非洲的星际陆战队训练基地，还有将近30万的士兵，没有真正的登上过外星。

    难道他们只能被送去地狱适应战争？”

    阿尔文笑着摇头说道：“你应该考虑的是，当那帮傻瓜把矮人得罪死了之后，没了矮人后援的星际陆战，真的能打得过那些生化人吗？

    那些人把我当成了万能药，我要是丝毫没有回应，以后这种情况会越来越多。

    他们考虑战争的时候，就不应该把我计算在内……

    我能打仗，为地球打仗，为太阳系打仗……

    但是我不会为了那些政客打仗！”

    斯塔克理解的点了点头，说道：“那就意味着星际陆战队成了无用的摆设，这跟你当初的想法完全不一样。

    我们需要战斗力，这是我们当初把军队拉到外星球的初衷。”

    阿尔文听了，笑着摆手说道：“看起来那个说服你来当说客的家伙很会说话。

    那家伙是谁？

    有机会我想见见他。”

    “是那个倒霉的国务卿威廉·赫特，他因为哈莱姆区的女巫病毒事件辞去了职位，现在是一个埃利斯总统的幕僚。

    埃利斯总统现在的压力很大，他和世界安全理事会和联军指挥部脱节的很严重。

    他想拿到一部分星际陆战队的指挥权和人事任命权，就要做点实际的事情。”

    诺曼·奥斯本走到了阿尔文的身边坐下，拿起一瓶啤酒喝了一口之后，说道：“不管你做什么决定，我们都会支持你。

    现在‘钢铁数码’、‘斯塔克集团’、‘奥斯本集团’几乎是一体的。

    不过我依旧觉得，草率的停下星际陆战队的实战训练，有些得不偿失。

    你付出了太多的东西，外星技术，外星人脉，不计代价的投入……

    星际陆战队其实也是你利益的一部分！”

    阿尔文听了好笑的说道：“说来说去，星际陆战队只是需要一个实战训练场。

    尼德威尼尔很快就没有敌人了，地狱又太难……

    我是真的没有想到，你们两位大富豪居然还有忧国忧民的心思，哈哈！”

    斯塔克不爽的摇了摇头，说道：“斯塔克集团每年纳税将近200亿美元，我不能看着那些傻瓜浪费了我的钱。

    我知道你肯定有什么想法，赶紧告诉我们，我好打发了那个老头儿，让他不要在烦我了。”

 第一千九百五十章 斯克鲁人的阴谋

    阿尔文笑着摇头说道：“那些人哪里是真的关心星际陆战队？

    他们关心的是星际陆战队停火了之后没有了利益。

    过去每个月，我都要为联军打开通往尼德威尼尔的空间门，他们每次都会偷运大量的矿石回来，当时我觉得这没什么，也就睁一只眼闭一只眼。

    现在利益没有了，他们开始着急了。

    其实地狱不是不能去，而是过去地狱的利益没有尼德威尼尔大。”

    说着阿尔文从身上摸出了两块晶莹的矿石，递给了斯塔克和诺曼·奥斯本，说道：“现在利益有了！

    那个波尔这次出来是想要向我求助，如果我们可以带头在地狱进行投资，一定会吸引那些人跟进。

    打仗说到底还是‘投入’，他们靠二战时期的老玩意儿配合波尔就能安心的挖土，自然不乐意投入的更多。

    而且星际陆战队的装备适应尼德威尼尔的战场，去地狱还要重新更新武器，他们自然不想转场。

    伊凡已经设计了新的作战平台，等过段时间就能投放到地狱战场。”

    斯塔克和诺曼·奥斯本，用自己的随身电脑检测了一下手里的矿石。

    然后斯塔克有些惊喜的说道：“很棒的能量晶体，这东西能让战锤的能源包效能提升300%。”

    诺曼·奥斯本点头说道：“这就意味着，星际陆战队的个体，可以拥有更大功率的能量武器。”

    阿尔文听了摆手说道：“我不懂这些，你们就告诉我，这些值不值得往地狱砸钱吧？

    ‘钢铁数码’的克里米亚工业基地，第一期工程除了飞船工业之外，剩下的产能会全部用来投入地狱战场。

    如果你们确认这些矿石值得，那我就和波尔谈谈，我要在地狱建立一座城市。

    就和尼德威尼尔一样，我要彻底拿下一块完全属于人类的地盘。”

    斯塔克和诺曼·奥斯本对视了一眼，然后对着阿尔文点了点头，说道：“值得！

    前期我们甚至不需要太大规模的投入，我可以完全释放斯塔克集团机器人工厂的产能。

    用炮灰去顶住地狱战场的压力，先想办法开采一批这样的晶体出来在说。”

    诺曼·奥斯本笑着说道：“我知道你不喜欢生化人那一套。

    不过我利用‘暗星号’里的生物培养装置，生产了一批‘泰坦巨兽’。

    植入了脑部控制器的‘泰坦巨兽’虽然野性少了一点，但是肯定是不错的战斗力。”

    说着诺曼·奥斯本突然想到了什么，他有些不确定的说道：“你最好打个电话问问那个张强，月球那里出现了一些状况。

    昨天有神枪会的人，要求进入你转移给我的那艘环形飞船。

    我下令拒绝了他们的要求，之后我的人发现，月球的矿坑里面好像出现了一些问题。

    你帮我问一下情况，如果神枪会对于飞船停留在那里有疑虑，我可以安排飞船进入地球轨道。”

    那艘飞船还是阿尔文干掉“黑矮星”，帮助神枪会拿下月球的时候俘虏的。

    当时因为里面都是生物培养装置，就把他移交给了诺曼·奥斯本。

    阿尔文知道那艘飞船里面，不仅有‘泰坦巨兽’的培养皿，还很作死的在研究那些异形。

    所以他很抗拒让这艘飞船，来到距离地球更近的地方。

    阿尔文犹豫了一下，说道：“我好像听雷蒙德提过一嘴，神枪会的内部出现了问题。

    有斯克鲁人变成了神枪会的人，他们强制一部分昆仑的人签订了劳动合同，然后把他们送去了月球。

    尼克·福瑞骗走了斯克鲁人的飞船，现在这些绿皮的玩意儿应该是想要抢一艘飞船。

    通知你的人不要理会任何人登船的要求，最近也不要和月球上的人接触。”

    诺曼·奥斯本皱着眉头说道：“斯克鲁人？”

    阿尔文烦恼的摇头说道：“都是尼克·福瑞造的孽，这家伙自己跑了，把那些斯克鲁人丢在地球让他们自生自灭。

    雷蒙德安排了满世界的追杀他们，但是效果很不好。

    他们可以变成任何人的模样，轻而易举的躲过追踪。

    最麻烦的是，他们如果变成某些大人物的样子，可以调动很多的资源给我们找麻烦。”

    诺曼·奥斯本好奇的说道：“难道没有识别他们的办法？

    按照你的说法，这些斯克鲁人比任何外星人都危险。”

    阿尔文摊着手说道：“好像唯一的办法就是基因检测，或者干掉之后才能确认他们的身份。

    幸好雷蒙德是这方面的专家，那些‘黑寡妇’也加入了追杀的队伍。

    估计那些斯克鲁人就是因为压力太大，才会想要逃离地球。”

    …………

    阿尔文他们说话的时候，月球的神枪会基地，进入了外松内紧的状态。

    一艘载着“昆仑矿工”的飞船登上了月球，第二天矿坑内残留的异形就再次出现，开始袭击矿工，并且困住了一部分工人。

    接着驻守在月球的神枪会战士开始出击，试图救援那些被困的矿工。

    一瞬间的混乱，就让人钻了空子。

    两艘运载矿石的飞船突然起飞，撞击了留守在月球轨道上的神枪会‘汉’级飞船。

    兵荒马乱的时候，一部分人在阿提兰卫队的掩护下，退入了阿提兰的城市当中。

    另外一部分人，在月球指挥官的命令下，登上了载人飞船升空开始返回地球。

    而正是这个决定，制造了一场惨案……

    神枪会的人知道异形的危害，而且一直在想办法剿灭那些躲藏在矿坑深处的异形。

    但是他们依旧没有想到，异形的繁殖模式可以那么多样，而且那么快速。

    最重要的是，这些都是在几个斯克鲁人的协助下完成的。

    这些斯克鲁人不是想要逃跑，而是想要报复。

    他们隐藏在人群当中，变化的人物越来越高级，但是他们的人数实在太少了，而且他们发现自己拿地狱厨房一点办法都没有。

    任何一点直接针对阿尔文或是地狱厨房的命令，都会引来“自己人”的调查。

    而且越是高级的组织，对于这方面的管制就越是严厉。

    雷蒙德作为一个情报掮客，就是根据这些线索在追杀他们。

    任何“反潮流”的高层决策，都是雷蒙德的调查目标。

    然后“黑寡妇”出场，采集一点对方的基因，确认身份之后就是毫不留情的打击。

    遗留在地球的斯克鲁人根本就不是想要飞船，因为地球的飞船，还不具备自给自足跨星际航行的能力。

    他们想要的是报复！

    无法利用你们内部的力量，那我就从外界寻找力量来报复。

    郑贤的身份被利用的时间不算长，不过利用他的身份，依然让斯克鲁人掌握了很多的资料。

    月球上的异形第一时间进入了斯克鲁人的眼中。

    他们设定了很多投放的地点，地狱厨房、底特律、克里米亚、秘鲁，还有昆仑……

    他们想要制造阿尔文和神枪会之间的摩擦，这样不仅能完成报复，还能让地狱厨房的视线转移，给地球的同类争取生存空间。

    那个雷蒙德和“黑寡妇”结合起来的威力，对于他们这种同样拥有间谍特性的家伙来说，实在是太可怕了！

    利用“昆仑矿工”的掩护进入月球，吸引异形攻击，带着被繁殖的工人回撤，抢夺矿业飞船撞击军舰，制造紧张形势让月球指挥官下令撤出人员。

    这一系列的事情，四个斯克鲁人就完成了，甚至其中两个驾驶飞船撞击军舰的斯克鲁人都没死。

    他们在撞击之前就弹射到了宇宙当中，被起飞的载人飞船接上，重新飞往了地球。

    而两艘飞往地球的飞船，在进入地球轨道之前，里面就发生了大屠杀。

    手无寸铁的矿工怎么可能是异形的对手，只有那些身手高超的昆仑门人还能抵抗两下。

    张强在港岛的指挥中心对着自家会长发了一通牢骚，最后还是接下了擦屁股的任务。

    当他整合了月球发回的资料，意识到问题的时候，发现两艘载人飞船，凭借着神枪会的识别码顺利的进入了大气层，然后朝着几个地方发射了救生舱。

    更离谱的是，它们居然分别在美利坚和俄国的上空被俘虏了。

    张强查看了那些救生舱的发射轨迹，痛苦的捂着脸，说道：“通知美俄政府，封锁那两艘飞船，把异形的资料发给他们。

    还有那些救生舱里面，装的肯定不是给阿尔文的礼物。”

    小姨子芷荷快速的发出了信息，但是收到的回馈非常的糟糕。

    张强看了一眼表情阴沉的看着自己的林少卿，无奈的说道：“很抱歉我没能完成对你的承诺，你可以通知那个雷蒙德，你们需要做一些准备。”

    林少卿用冰冷的眼神看着张强，沉声说道：“地狱厨房、底特律、克里米亚、秘鲁……

    这些都是针对我的老板去的，这次一定会死很多的人，神枪会必须要给他一个交代。”

    说着林少卿转身一边向外走，一边说道：“我会赶去美利坚，飞船上还有活人！

    希望你们能保护好昆仑小镇上的那些人……

    2000条人命，必须有人对此负责！”

    张强目送着林少卿离开了指挥室，他愤怒的捶打了一下指挥台，下令道：“安排人追击那些逃生舱的去向……

    联系美俄政府，飞船可以送给他们，但是里面的活人必须要救出来，必要的时候我们可以派人去。”

    芷荷听了，快速的把信息发了出去，然后看着张强说道：“姐夫，你是不是应该给阿尔文打个电话？

    那些异形还有办法应付，但是那些斯克鲁人的危险程度，比我们想象的要大得多。”

    张强痛苦的揉了揉自己的太阳穴，说道：“阿尔文应该已经知道了。

    我们现在要做的，是肃清我们的内部，神枪会掌握的秘密太多了。

    那些斯克鲁人这次仅仅是利用了月球的异形，如果他们动摇了妖魔洞窟，事情会变得一发不可收拾。

    通知军方安排飞船封锁整个昆仑，还有昆仑方圆500公里的地域，我们要把里面所有能喘气的人都拉出来做基因检测。”

    说着张强有点疲惫的摇了摇头，说道：“安排飞机，我要回总部一趟，所有跟郑贤有过接触的人都需要排查，这是一个大工程……

    你趁着我飞行的时间，尽量给我找出郑贤出问题的大概节点。

    按照我的估计，应该是在他就任世界安全理事会会长之后。

    尽可能的锁定时间段，然后把所有跟他接触过的非神枪会人员资料，发一份一个那个雷蒙德·莱丁顿。”

 第一千九百五十一章 爱情的恶臭

    阿尔文知道消息的时候，正在陪着海拉试婚纱。

    摄像机环绕的设计师工作室当中，海拉的设计师独自拥有一个巨大的工作间。

    阿尔文走进工作室的时候，差点没被晃花了眼睛。

    那些明星名流没空整天待在这里，但是那些没有名气的模特却把这里当成了“战场”。

    真的是换衣服不挂帘子，穿着内衣晃荡都算保守。

    阿尔文进门的冷风，让附近的一个小模特发出了惊叫……

    上下打量了一下那位凹凸有致的小模特，阿尔文转身把流鼻血的皮特罗推出了工作室的大门，塞给他几块钱，说道：“去北极转一圈，这里不适合你。”

    皮特罗现在还是一个害羞的高中学生，他抹了一把鼻子上的血迹，尴尬的点了点头，然后转身就用音速逃离了这个可怕的地方。

    看到皮特罗离开了，阿尔文转身带上了墨镜遮住了自己的眼睛，微笑着重新推开了大门，“目不斜视”的大踏步走向了海拉他们所在的位置。

    当中战斧先生虽然被绊了几下，不过这正人君子的姿态确实是做出来了。

    海拉所在的工作间不小，阿尔文进去的时候，海拉已经换上了婚纱。

    两个穿着纱裙的阿斯加德侍女，分别捧着两个装满了首饰的大盘子站在一边。

    看到阿尔文鬼鬼祟祟的探头进来偷看，她们低着头发出了一声压抑的偷笑。

    一个满头卷发，留着整齐小胡子的设计师厌烦的看了一眼阿尔文，然后弯腰贴着海拉的腿帮他整理着婚纱。

    那些繁复多层的白纱也不知道有什么好摆弄的，看那个家伙一副不厌其烦的模样，似乎偏了一点都会影响婚纱的美感。

    要不是看到这位老兄夹着腿的鬼样子，阿尔文估计自己会一脚踹上去。

    摘掉墨镜走进了房间，阿尔文四下打量了一下，斜着眼睛看着海拉，说道：“这里连个更衣室都没有，你这衣服是在哪儿换的？”

    说着阿尔文杀气腾腾的看着那个娘炮设计师，让他捂嘴发出了一阵鸭子一样的惊叫。

    阿尔文酸溜溜的话，对于海拉来说似乎非常的受用，她笑着转身看着阿尔文说道：“外面那些姑娘们换衣服好看吗？”

    阿尔文摸了摸微微发热的鼻子，严肃的说道：“谁会在外面换衣服？还要不要脸了？

    我反正一个都没有看到……”

    海拉这会儿心情似乎极好，她整理了一下身上略显保守的婚纱，向着阿尔文展示了一下，说道：“你看我现在怎么样？”

    说着海拉拉着婚纱的腰身，说道：“我觉得还能紧一点……”

    阿尔文无所谓的凑上去在海拉的腰上摸了一把，一本正经的点头说道：“果然，女人的衣服在她们的嘴里都可以在小一号。

    美女，吸着肚子还能在插进去一张扑克，我觉得你就不要为难裁缝了。”

    “设，设计师……”

    那个卷发的娘炮设计师勇敢的抗议了一下，就被战斧先生的威严震慑的重新退回了角落当中。

    心情极佳的海拉翻着大眼睛瞪了一眼不识相的阿尔文，然后指着两个侍女手里的托盘，说道：“去帮我选一套首饰！”

    阿尔文看着保守的连露肩膀都不乐意的海拉，他笑着说道：“你还需要什么首饰？

    头纱一戴上，素面朝天的也好看。

    这些首饰算是你财产，还是阿斯加德王室的财产？”

    看着海拉的眼睛里已经找不到瞳孔了，阿尔文对着两个个子比自己都高的侍女招了招手，笑着说道：“把最贵的挑出来，其他的都打包，我给你们女王大人存起来。”

    设计师痛心疾首的看着阿尔文，把宝石最大的首饰往女王陛下身上挂，他几次想要插嘴，都被阿尔文给瞪了回去。

    战斧先生不耐烦的示意两个看起来很能打的侍女，把设计师拖出去“斩了”。

    等到大门关上的那一刻，他笑眯眯的在海拉的脸上亲吻了一下，接着从口袋里面摸出了一枚龙骨戒指戴在了海拉的手上……

    符文之语：和谐

    等级10精力灵气赋予，+275%增强伤害，+9最小伤害值，+9最大伤害值，+160闪电伤害，+160火焰伤害，+160冰冷伤害，+6女武神，+10敏捷，法力重生20%，+2点法力在每杀一个敌人后取得，+2照亮范围，等级20乌鸦

    看着海拉带上戒指之后兴奋的模样，阿尔文笑着说道：“这是我欠你的，希望你能喜欢。”

    说着阿尔文用偷偷摸摸的语气，认真的说道：“记得别给福克斯看到，这个她可没有……”

    海拉听了用力的搂着阿尔文的脖子，用力的吻了下去。

    直到她发现自己的气好像没有阿尔文长的时候，她才仰着脖子死死的看着阿尔文，说道：“福克斯不能有一样的戒指。”

    阿尔文理所当然的说道：“当然，不给姑娘送相同的礼物，是渣男的必备技能。”

    海拉的耳朵自动过滤了“当然”以外的内容，她靠在阿尔文的怀里，开心的摆弄着手上的戒指，微微的仰着头蹭了蹭阿尔文的下巴，说道：“谢谢，这是我收到的最好的礼物。

    我以为你已经忘记了！”

    阿尔文搂着海拉的腰，笑着说道：“这可不是一个女王该说的话。

    你应该用命令的语气告诉我，怎么样才能让你开心起来。

    奉旨泡妞的感觉其实还不错，你说我是不是有点变态了？”

    说着阿尔文看着把头抵在自己胸口不说话的海拉，笑着说道：“这首饰还挑不挑了？

    这玩意的宝石跟我拳头差不多大，你要是觉得俗气，我弄一个回去切碎了弄套首饰给杰西卡当嫁妆。”

    海拉胡乱的把几件首饰塞进阿尔文的口袋示意他拿走，然后自己抱着阿尔文的腰，似乎非常享受这一刻。

    整整过了十几分钟的时间，海拉才从阿尔文是怀里挺直了身体。

    看着校长大人脸上的笑容，觉得自己丢了面子的海拉恨恨的在他的下巴上啃了一口。

    看着明显的牙印，海拉这才满意的笑了笑，说道：“你可以滚蛋了，我知道你有事需要处理。”

    阿尔文摸了摸下巴上的牙印，无奈的摇了摇头，说道：“你这样不行啊，没吃到羊肉还要惹一身腥臊，你让我的面子往哪儿放？

    这里没有摄像头吧……”

    …………

    秘鲁山区的偏远小村庄……

    辣条小贩冈萨雷斯因为华国的渠道暂时停了，他回到了自己的家乡。

    装载着异形的救生舱，被投放到了山区的消息，第一时间传到了他的耳朵里面。

    知道自己没有能力解决这种问题，冈萨雷斯除了下令家族的战士，把偏远地方的农民都撤回来集聚到一起，剩下的也就只能等待复仇者联盟的人赶来支援了。

    听到了门外传来了一阵喧闹声，冈萨雷斯烦恼的摸了摸让自己头皮发紧的小脏辫儿，然后对着一个坐在轮椅上，双腿膝盖以下空空如也的大美人，说道：“阿丽娜，那个乔丹·贝克福德是个花花公子，你可不能被他给迷惑了！

    那家伙换女朋友的速度，比我换内裤还要快……”

    说着冈萨雷斯开门朝着外面看了一眼，回头说道：“外面好像出事了，我去看看。

    记得千万不要跟那个乔丹·贝克福德单独相处，那家伙是行走的春药，约会就能至孕的混蛋。”

    冈萨雷斯的姐姐阿丽娜，翻着大白眼看着自己的傻瓜弟弟，她拍了拍自己的腿，说道：“你两条内裤换着能穿一年，照这个频率，我觉得也还好。

    而且什么样的混蛋，会来骗我这样一个残废？”

    冈萨雷斯瞪着眼睛，说道：“我的老板那里有能接上腿的‘生命摇篮’，你长得这么好看，可千万别毁在那个王八蛋的手里。

    我告诉你，那家伙其实就是一个娘炮，你很久没有出去过了，你不知道现在已经开始流行硬汉了。

    等你有空的时候，我带你去纽约，把腿接上之后，我给你介绍一个硬汉男朋友。

    我现在在地狱厨房很吃得开，我认识的可都是大人物。”

    阿丽娜无奈的翻着眼睛偷偷的瞥了一眼自己的房间，然后不耐烦的挥手示意冈萨雷斯赶紧滚蛋。

    直到自家弟弟出去了之后，阿丽娜看着从房间里面走出来的乔丹·贝克福德，说道：“看起来我还是不够了解你……”

    乔丹·贝克福德顺手从花瓶里，掐了一朵娇艳的小花戴在了阿丽娜的耳边。

    捧着姑娘的脸颊在她的额头轻轻一吻，乔丹·贝克福德说道：“我确实是个花心的混蛋，不过这次我是认真的。

    我想照顾你，不是你们的腿，而是因为你好像让我的生命里有了光。

    给我个机会，最少在你找到比我更合适的人之前，让我做你的男朋友。”

    阿丽娜两眼迷恋的看着面前的大帅哥……

    自从三年前被毒贩砍断了双腿，她就忘记了快乐是什么滋味。

    直到弟弟带着一个强横的俄国牛头人，还有大批的军火赶到了自己的家乡……

    然后乔丹·贝克福德来了！

    就在阿丽娜想要亲吻乔丹·贝克福德的时候，门外传来了冈萨雷斯的惊叫……

    “fuck，到底是什么东西把他们啃成这样的？”

    乔丹·贝克福德无奈的起身，他朝着阿丽娜亮出了腰上装样子的左轮手枪，说道：“其实我是硬汉，你弟弟的眼光不行，他没法儿看到我内在。

    上个月我还朝着一个‘神’开了几枪……

    我出去看看，你弟弟估计镇不住场面。”

    阿丽娜作为一个生长在古柯之乡的姑娘，一个人到底会不会开枪还是能看出来的。

    看着向自己炫耀的乔丹，阿丽娜笑着点头，用崇拜的眼神看着这位老兄，说道：“我相信你是硬汉，去帮我看着点冈萨雷斯，他平时不会这样大呼小叫的。”

    乔丹·贝克福德扶着手枪，笑着说道：“那要看是什么场面？

    这孩子在纽约大战的时候，肯定躲在某个地方，不然应该没有东西能吓住他。

    我去看看，放心，援军很快就到了……”

    说着乔丹转身走出了房间，走到门口扶着围栏朝着下面看了一眼。

    几具被啃食的支离破碎的尸体，摊在他的正下方。

    几个衣着简陋的士兵，用他们最大的能力，把大约四具尸体拼成了大半具尸体，大量的苍蝇正在围着那些碎肉打转。

    乔丹·贝克福德的喉咙涌动了一下，一阵微风袭来，尸体的恶臭击垮了这位“硬汉”的意志……

    冈萨雷斯听到了家里的动静，他跑回房间，看着乔丹·贝克福德正抱着一个垃圾桶呕吐。

    看着姐姐不时的拍打着他的后背，冈萨雷斯斜着眼睛看着略微有点尴尬的姐姐，不爽的说道：“我都说了这家伙是个软蛋！

    这家伙是个面点师的儿子，他吃过的最硬的东西可能就是坚果。

    冈萨雷斯家可不要吃软饭的女婿……

    你跟他睡过觉没有？

    快点告诉我，我好决定在他身上开几枪？”

 第一千九百五十二章 异形之灾

    阿尔文其实对于那些从天而降的救生舱并不是太在意。

    除了秘鲁附近人烟稀少、土地辽阔、野生动物众多，其他的地方对于那些异形来说也不是什么好地方。

    克里米亚那里百废待兴，救生舱坠落在一片无人的地带。

    还没等“钢铁数码”做出反应，俄国那位强人大佬就在地图上画了一个圈，然后几枚小当量的战术中子弹就投放了过去。

    接着就是当地彪悍的民兵和俄国军队在附近拉网，准备等上十天半个月在派人进入搜索。

    那些异形死没死还不知道，不过那块地方附近的动物基本上都死光了。

    伊凡坐镇底特律，“钢铁数码”一声令下，整个城市暂时停止了运转，所有人待在家里不准出门。

    数以千计的前ocp公司设计战斗机器人，带着难听的猪叫，开始上街拉网式巡逻。

    异形有着冷血动物一样的特性，而且非常善于隐藏。

    生命探测器和红外探测器对它们的效果都不好，不过动感报警器它们还是躲不掉的。

    超市里面就有的那种马桶用的动感感应器，各个社区的警察征用了这些东西，然后分发到每一家每一户，让他们把这玩意儿安装在自家的门口。

    只要稍有响动，巴尼带领的敢死队就会找上门，能直接干掉最好，不能直接干掉就撤离大楼内的人员，然后直接一个爆破。

    底特律的市长也是一个妙人，他立刻联系了一家大型的地产公司。

    让他们拿下了爆破后的土地，然后用来开发更加合适的地产项目。

    不仅能补偿那些无家可归的居民，还能改善他们的居住条件，进而改进底特律的城市形象。

    现在底特律已经跟过去不一样了，住在这里的居民开始变得有钱了，房价自然也完全不同了。

    那家地产公司找了精算师，最后发现这么干虽然挣得不多，但是量上去了情况就会完全不同。

    但是8层的公寓改建成16层，除了原地安置的居民之外，用5层楼的售价就能抵偿建设成本，剩下的可就是赚的了。

    这还是公寓改造，要是土地面积足够，建设全新的社区，就能吸引更多的新中产阶级买房。

    地产商赚钱了，城市gdp也跟着上去了，人们的房子也换新的了。

    这种好事儿上哪儿找去？

    最后巴尼他们都不用封锁一栋楼了，但凡有点动静的地方，就直接封锁一个社区，什么云爆弹、压温弹、燃烧弹先洗一遍，然后就是整体爆破。

    事情发展到最后，那些居住条件最差的社区，居然开始报假警。

    那些住的不如意的居民用纸盒子裁剪一下，找根绳子拽着就假冒异形。

    警察反正也有上头的授意，他们也不管真假，远远的看一眼大概，立刻就是封锁社区撤离民众。

    四天时间，一共也就3头异形，底特律炸毁了6栋大楼，7个社区。

    底特律的市长一脸沉痛的宣布“异形之灾”结束，并且向州政府和联邦政府请求援助的视频传遍了整个世界。

    唯一不和谐的，就是那些“无家可归”的人，总是笑眯眯的丝毫看不出家园被毁的悲伤。

    在“钢铁数码”工作的家伙，携家带口的暂时挤进了公司的员工宿舍。

    其他人各显神通的朝着亲戚朋友家借住。

    地产公司联系了数十个施工队，连夜开工整理地皮。

    事实证明，地产行业真的能带动一条产业链，当利益足够的时候，老美的效率也是能够提上来的。

    新公寓预售的消息刚放出去，那些“莫名其妙”多出来的房子就被抢购一空。

    卖房票这种美利坚前所未有的事情，在底特律这个破地方上演了。

    那家地产公司的老板发现，自己什么都没干的时候，居然他妈的已经把钱挣了！

    巴尼一大早就板着老脸去市长办公室结账。

    伊凡这次给兄弟们介绍的生意确实挣钱，但是却让巴尼觉得太他妈离谱了！

    他从来没有想过，有人会欢天喜地的邀请自己去炸掉他们的老家。

    这次他们出任务，除了炸药消耗有点多，居然一枪都没放。

    最后还被那个市长拉着在媒体上亮了相，硬是成了底特律荣誉市民。

    巴尼在一位高龄女秘书倾慕的眼神中，脚步沉重的走进市长办公室。

    他进去的时候那位中年还有点小帅的市长，正对着底特律的地图砸吧嘴，不停的嘀咕，“这异形应该还有吧？”

    巴尼板着脸轻咳了一声，被惊动的市长回头立刻就是一副悲天悯人的表情，说道：“啊，原来是巴尼先生，您是来取支票的是吧，稍等……”

    说着这位市长一边在抽屉里面翻找，一边说道：“巴尼先生的队伍实力强劲，不知道有没有在底特律置业的想法？

    我们正在考虑发放安保公司的牌照，如果巴尼先生愿意带着队伍来底特律，我们可以给出最优惠的待遇。

    城市郊区的位置有一块占地不小的土地，那里原来是国民警卫队的驻地。

    如果您愿意过来，我可以做主，把那块土地连同上面的建筑以200万的价格转让给你。

    后续的牌照之类的手续，都由市政府来替你操办……”

    巴尼看着这位市长手持200万的支票，迟迟不愿意递给自己，他翻着怪眼，说道：“先生，雇佣兵的账不能赖！”

    市长一听立刻把支票递给了巴尼，然后一脸苦涩的说道：“巴尼队长，你也看到了我们这里的情况，一场‘异形之灾’让我们损失惨重。

    我是诚心邀请你们前来定居，未来底特律会是美利坚的中心城市，你们背靠‘钢铁数码’也能接到更多的任务。”

    说着这位红头发的市长看着巴尼不为所动的老脸，他犹豫了一下，说道：“我可以通过市议会，给你最大的税收优惠。”

    巴尼举着手里的支票看了一眼，最后还是放到了市长的面前。

    他不知道一场死伤了6个人的“灾难”，在他嘴里怎么就比飓风登陆还要可怕了？

    除了两个睡觉时候被异形杀死的倒霉鬼，另外4个还是看热闹被建筑垃圾砸伤的。

    不过这些不重要，只要能少交一点税，怎么都是划得来的。

    …………

    约翰·威客和火箭浣熊一对倒霉搭档，开着车在纽约的街头巡视。

    纽约人的矫情是全世界出名的，他们可不会向底特律人那样，看着别人炸掉自己的房子。

    一个救生舱坠入了纽约的海岸，等到接到消息的应急小队赶过去的时候，里面只剩下了几具破碎的尸体。

    根据留下的线索，杜克悲伤的通知乔治局长，异形进入了曼哈顿。

    而且这些东西只用了半天时间，就制造了十几起命案，并且开始有繁衍的迹象。

    乔治局长觉得这个无妄之灾，简直来的莫名其妙。

    你们要干地狱厨房你倒是去呀，你往曼哈顿跑什么？

    那里人没有麻烦的时候连活力都不足了，你们去给他们添点热闹不好吗？

    曼哈顿的阔佬是全世界最难搞的一波人，这帮人提供的资金让乔治局长都快拥有军队了。

    没有办法之下，乔治只好通知所有的警察带上重武器上街，同时向地狱厨房的特殊人士发起了雇佣邀约。

    幸好奥斯本集团给出了利用信息素引诱异形的办法，不然乔治觉得自己就要疯了。

    约翰·威客最近穷的厉害，自从用大粪把自家小区浇了一遍，他的日子就一直处在水深火热当中。

    各家开出来的赔偿，让视金钱如粪土的约翰·威客也感到心里发寒，要知道他刚被达丽雅搜走了所有的财产。

    异形的到来，让约翰·威客看到了一次性还清欠款的希望，乔治局长需要一个既能打又不怕死的家伙，带着异形女王的信息素在城市中游荡，把那些异形吸引到一个合适的地方消灭掉。

    火箭浣熊作为约翰·威客的倒霉搭档，被迫和他一起下海接了任务。

    看着两条痴肥的地狱犬把脑袋伸出窗外吹风，火箭浣熊嫌弃的蹬踏着副驾驶的前盖，不爽的说道：“为什么我们要来当诱饵？

    那些异形可不好对付，凭什么要我们两个来当肥肉？”

    向生活低头的约翰·威客斜着眼睛看了一眼火箭浣熊，沉声说道：“你该想想，你的炸弹为什么能炸毁整个化粪池？

    那帮人没有扒了你的皮的唯一原因，就是想要你还债。

    我简直就是疯了，才会让你在那天进入我的家……”

    火箭浣熊是那种滚刀肉中的混不吝，他摆弄着自己的大枪，不爽的说道：“我们应该合伙把那些家伙都干掉！

    没有了债主，我们也就不欠债了！”

    说着火箭浣熊看着一瓶摆在前档上的信息素，他生气的说道：“我们现在就是在发情的母异形，摇着尾巴勾引那些该死的异形上来找我们。

    天知道那些该死的东西根本就不需要母异形就能繁衍，难道我们的任务就是给它们助助兴？

    这种事情适合那个叫鹰眼的家伙来干，他看到自己房子的时候发出的尖叫就像一个娘们儿，哈哈……”

    “噗”

    一枚从天而降的箭，射穿了汽车的顶棚扎在了火箭浣熊的两腿之间。

    被吓了一跳的火箭浣熊跳起来大声的叫骂着，把身体探出窗外对着外界伸出了中指。

    “fuckyou鹰眼，fuckyou你们所有那些混蛋！

    等火箭爸爸完事儿了，就来踢你们的屁股。”

    火箭浣熊破口大骂的时候，小乌龟的声音从通讯器里传了出来。

    “哇，这些异形疯了，他们吃了一半就跑了，肯定是因为那只恶臭的浣熊更符合它们的口味。”

    约翰·威客听着火箭浣熊一路跟对方十几人对骂，他满脸的痛苦的说道：“你要是再不闭嘴，我就把你的舌头拽出来割掉。”

    火箭浣熊不爽的看着约翰·威客说道：“嘿，我们现在是一伙儿的。

    还记得那些家伙在医院是怎么对待我们的吗？

    我迟早要去把他们蛋扯下来，放在地上踩碎！”

    约翰·威客一个急转进入了哈莱姆区一片半废弃的社区，把车子停在了一片空地上。

    倾听着四周隐约的嘶吼声，约翰·威客对着火箭浣熊说道：“在我们还清债务彻底分手之前，把你的幻想收起来。

    你根本不理解，欠了阎王债是什么感觉……”

 第一千九百五十三章 飞船救援

    神枪会的载人飞船被美利坚的几架战斗机胁迫，降落在了宾夕法尼亚的空军基地。

    老美一贯的尿性都是什么都要自己亲眼看看，就是俗话说的不见棺材不掉泪。

    他们不像俄国人那样干脆，降落在俄国境内的飞船，刚落地就被严厉的封锁了起来，然后通知神枪会，缴足了费用自己上来处理问题。

    强人总统深刻的明白自己的国家经不起折腾了，而且他刚跟“钢铁数码”达成了协议，飞船工厂就要落成了。

    实在犯不着为了一艘载人飞船费心思，其实按照他的想法，接到消息的第一时间，就应该一发导弹上去炸毁那艘危险的飞船。

    也就是雷蒙德通过关系，把上面还有活人，而且比较重要的信息传给了强人总统，不然俄国的问题已经解决了。

    那些斯克鲁人太小看地球目前的力量，也太小看神枪会处理问题的果断了。

    他们丝毫没有隐瞒消息的意思，甚至不惜把自己的丑事暴露，也要通报相关的国家。

    这要是换了过去的神盾局，那是绝对不可能的，不拖到最后一刻确定自己无能为力的时候，他绝对不会尝试和其他人合作。

    美利坚这边情况有点不一样，也就是神枪会的告诫异常的严厉，甚至提出了飞船可以送给他们，才让美利坚的军方保持了基本的冷静。

    再加上奥斯本集团提出的告诫，美利坚的大兵们才按下了一头的热血，彻底的冷静下来。

    飞船降落的瞬间，电磁炸弹就瘫痪了整艘飞船的电子系统，然后就是在飞船的四周建立隔离带，准备用损伤最小的方式去对待里面的异形。

    这艘飞船对于美利坚来说太有价值了，可以轻易往返月球的飞船，而且是神枪会的技术，不论如何都值得争取一下。

    阿尔文赶到的时候，林少卿已经先到了。

    一帮蛮横的大兵阻挡着林少卿，坚决不让他进入空军基地。

    直到第三批登船绞杀异形的士兵失去了联系，这些大兵才知道里面东西的厉害。

    等到阿尔文的车子赶到的时候，军营门口的守卫才接到通知给林少卿放行。

    双方在军营的门口汇合之后，一起开车进入了宾夕法尼亚的空军基地。

    阿尔文看了一眼坐在身边的林少卿，他皱着眉头说道：“我从来没有见过你是这种表情，飞船上有你什么人？”

    林少卿眼睛看着远处一座高墙后面的飞船，轻轻的说道：“曾经的同门。

    他们已经自由了，他们不该死的！

    没人在乎他们，神枪会只想要那些有信念的昆仑门徒，但是谁又能理解他们，不，我们这样的人？”

    阿尔文也不知道应该说点什么，那帮人被长时间的困在了昆仑，与外界脱节的厉害。

    失去了信念的战士很难获得信任，而且他们自己不想加入神枪会继续过去的工作，似乎也不能单纯的责怪神枪会不要他们。

    这些人失去了家园，然后又发现自己似乎很难融入这个世界，最后成了可怜的社会夹层。

    他们也需要谋生，但是靠拳头想要吃上饭，其实远没有他们想的那么容易。

    所以那份月球务工合同，才没有引起激烈的反抗，不然也不会直到林少卿提醒，张强才意识到出了问题。

    事情已经发生了，阿尔文除了同情他们一下，剩下的就是对林少卿的感慨了。

    这家伙绝对是个坏人，但是坏的太有情义了！

    感受着林少卿内心的愤怒，阿尔文最后叹了一口气，说道：“能救几个算几个吧，记得把里面的斯克鲁人给我找出来。

    不把他们扒皮抽筋，也对不起他们干的这些事情。”

    说着阿尔文有点好笑的说道：“其实我觉得你更适合‘铁拳’的位置。

    丹尼·兰德那种愣头青，根本就不是合格的领袖。

    谁会抛弃自己的同门？难道失去了信念就是不是曾经的同门了？”

    林少卿眼神冷漠的摇了摇头，说道：“我过去没有这么想过，现在也没有这种想法。

    我们都是被放弃，或者自我放弃的家伙，有什么下场都不奇怪。

    唯一的问题，就是他们不该这样死去！”

    阿尔文感受到了林少卿那种略带自暴自弃式的愤怒，他笑着摇头推门下车，说道：“总是看不起自己其实没什么意思，按照你的逻辑，这个世界上又有多少人是合格的？

    你干了昆仑上千年来没有人做到的事情，换了是我，我会在自己的社交平台上备注‘昆仑巨龙毁灭者’的头衔。

    在我眼里，甚至在大多外人的眼里，你的贡献比那个丹尼·兰德要大的多。

    打碎了一个不存在的目标，让同门不要为了错误的信念赴死，这是好事儿。

    这跟妖魔洞窟到底需不需要守卫不是一回事儿！

    每一个人都有选择自己生活的权利，这跟他有没有信念也没有关系。”

    说着阿尔文看着朝自己走来的罗斯将军，他敲了敲车顶，对着林少卿说道：“这次你去救人，救出来就问问他们愿不愿意给我干活儿。

    ‘钢铁数码’全球都有工厂，对保安的需求很大。

    喜欢热闹的就去底特律，狂野一点的就去克里米亚，不怕死的以后可以去尼德威尼尔。

    不管他们过去是什么人，首先要有份工作，才能成为不被社会抛弃的人。

    光坐在家里等，能有什么好机会？”

    说完阿尔文拉开了空间门，把上气和吕童一起找了过来。

    上气这两天当裁判正过瘾，被老板这么拉过来还有点不乐意。

    不过一听说了昆仑的事情，这位豪侠性子的服务生立刻决定跟林少卿一起登船，去会会那些听起来有点意思的异形。

    吕童来到地狱厨房有点时间了，不过他大多数时候都是跟着威尔森教授混，用他还算丰富的倒斗知识，满足威尔森教授的求知欲。

    现在老板的召唤终于来了，这让吕童表现的非常兴奋。

    罗斯将军一看阿尔文的做派，就知道他准备自己干了。

    这位鹰牌的将军自从跟阿尔文在地狱和尼德威尼尔合作过之后，就像是变了一个人。

    敌人的变化，让这个家伙的立场也跟着变化。

    他喜欢地狱厨房式的强硬，更喜欢阿尔文对待不友好外星人的态度。

    他本人其实对异形是有兴趣的，不过看阿尔文的架势，他决定忘记自己把异形当成一个课题的想法。

    果断的招手示意助手拿了一台战术电脑上来，罗斯将军对着阿尔文说道：“生命探测器探测到里面还有112个活人，你们如果想要行动就要快一点，这个数字每分钟都在减少。”

    说着罗斯将军指着那艘和内河邮轮差不多大小的飞船，说道：“我们的人在飞船顶部开出了一个通道，你们可以从那里进入。”

    阿尔文看到罗斯将军这么合作，他瞥了一眼一帮全副武装的星际陆战队，然后和这位将军握了握手，笑着说道：“别怪我不请自来，我对里面的几个斯克鲁人很有兴趣。

    让你的人戒备，别让任何一个活人从这里逃出去。

    最好在准备一个基因检测的工具，那些斯克鲁人比我们想象的要麻烦的多。”

    罗斯将军听了，点了点头，说道：“没问题，不过能不能请你的几个手下稍微收着一点，这艘船还是有点价值的。”

    阿尔文鄙视的瞅着罗斯将军，说道：“老子把技术都散播出去了，你们难道还不能搞出更好的飞船？”

    罗斯将军被说的一愣，然后摇了摇头，也不跟阿尔文这个技术盲人争辩，省得他以为美利坚真的很差劲。

    阿尔文通过雷蒙德散播的外星技术当然更先进，但是那些太先进了，想要吃透需要一段不短的时间。

    这种断代的痛苦，让世界上很多科学家觉得非常的郁闷。

    这是给出了答案，让他们反推一个合适地球的解题过程。

    说起来简单，但是其中的困难很难描述清楚，因为里面有一个明显的技术断层。

    对于美利坚这种飞船技术积累不够的国家来说，这是非常让人郁闷的问题。

    神枪会就没有这种困扰，他把一艘外星飞船拆解了几十年，很多方面比大家走的都要远。

    所以这艘神枪会的原装飞船，就会显得异常的重要。

    阿尔文看着罗斯将军一副我不跟说的表情，他犹豫了一下看着林少卿，说道：“你看着办，救人最重要。

    我不适合营救任务，这些活儿只能你们来干了。”

    林少卿听了，他看着罗斯将军，说道：“如果我把飞船基本完整的留给你，你能给那些被救出来的人提供护照吗？

    他们需要一套完整的身份……”

    罗斯将军一听，毫不犹豫的说道：“没问题，我给你标注几个位置，你只要不损坏那些地方，我给他们安排房子车子都没有问题。”

    说着罗斯将军停顿了一下，说道：“那些异形身上的血液有极强的腐蚀性，我准备了一些中和原料，你们杀死他们的时候朝着地上喷一点。

    只要飞船保持完整，你要的我都能给你！”

    阿尔文被罗斯将军突然出现的小家子气给逗笑了，他看着这位老兄不厌其烦的给林少卿讲解进入的路线，活人所在的位置，还有他在外围准备的手段……

    直到上气不耐烦的催促林少卿行动，然后拽着吕童率先登上了飞船，阿尔文才看着罗斯将军笑着说道：“老兄，张强都说要把飞船送给你们了，你还这样是不是有点太过了？

    你看看人家神枪会多大气？”

    罗斯将军听了无奈的摇了摇头，说道：“我们还差一点，有些东西必须要看到实物才能有突破。

    飞船是个系统工程，我们一直卡在一些原来看起来无关紧要的地方，现在回头有点太浪费时间了。”

    说着罗斯将军看着阿尔文，说道：“如果我们能说服诺曼·奥斯本把月球轨道上的环形飞船的资料卖给我们，你有没有意见？”

    阿尔文看着贪心的罗斯将军，他沉默了一下，说道：“如果我能说服班纳博士把你女儿娶了，你有没有意见？”

    罗斯将军听了，皱着眉头说道：“贝蒂没有意见，我就没有意见，不过班纳要是对贝蒂不好，我就去宰了他。”

    阿尔文听了笑着关闭了手机录音，然后看着罗斯将军，说道：“你看，我们其实有相同的地方。

    诺曼·奥斯本要是愿意把飞船的资料给你，我也没有意见。

    那玩意儿就不是按照人类标准设计的，其实参考价值真的不算大。”

 第一千九百五十四章 引诱

    异形嘛，这东西要说厉害确实厉害，但是那也就是相对的。

    地形复杂人员密集的地方，异形这种东西算是大杀器。

    但是空旷地带面对军队的围剿，这些玩意儿真的没有什么活路。

    要不是阿尔文想要看看斯克鲁人到底长得什么样子，他连来这里都不怎么乐意。

    身在北欧虽然日子难过了些，但是在难过那也是美女围绕的难过，异形这种臭烘烘的玩意儿，有什么好看的？

    而且相比这些地方，作为大老板，秘鲁那里更需要他一点。

    罗斯将军这个不善言辞的老头，絮絮叨叨的拉着阿尔文不停询问，能不能在尼德威尼尔给美利坚星际陆战队留个位置。

    一帮政客的脑残行动，几乎就要葬送联军在外星球的努力了。

    这个强硬至极、不善言辞的老家伙，不得不趁着机会亲自上阵，想要看看还有没有缓转的余地。

    贸然撤退对于星际陆战队的打击确实太大了，看看美利坚从中东撤军的花费就知道，不仅打仗要花钱，实际上连撤退都要花大钱。

    阿尔文侧耳倾听了一会儿飞船当中的声响，直到确认林少卿他们找到了攻击节奏，他才转头看着罗斯将军，说道：“老兄，星际陆战队留在尼德威尼尔很快就没有仗打了，你还要把他们按在那里干什么？”

    “训练！”

    罗斯将军表情严肃的看着阿尔文，认真的说道：“地球的训练营就算再怎么模拟外星作战条件，也比不上实打实的让士兵去那里转一圈。

    就算没有仗打了，在那里留一个训练基地，哪怕轮换士兵前去训练也是好的。

    我知道那帮混账对矮人干了什么？

    可惜他们不明白，没有压倒性的实力，这么干就是在玩火儿。”

    阿尔文翻着眼睛摇了摇头，这家伙的意思很明白，就是如果有压倒性的实力，他根本就不介意奴役矮人，甚至把矮人全部都干掉也不是不行。

    对于这种口硬心硬的家伙，阿尔文反倒觉得还好，最少他们的嘴巴和身体的行动是一致的。

    相比那些嘴里好话喊得山响，转头就掏刀子的政客，这个罗斯将军反而显得可爱起来。

    这家伙在地球联军当中也算是身居高位，他问出了关于训练营的问题，肯定不光是他自己的意见。

    想想那位一直想要把手伸进联军，但是始终不得其法的埃利斯总统，阿尔文犹豫了一下，说道：“你可以找埃利斯总统谈谈，让他出面来找我。

    你们撤军肯定不是一次性的，而我会和矮人合作在尼德威尼尔建立一座真正的人类城市。

    那里到时候肯定需要一支军队驻守，不过名义上肯定不能是地球联军，而且必须接受我的管制。

    你们如果觉得能接受，到时候我可以提供一块训练场地，还可以适当的提供实战的机会。

    尼德威尼尔也不是只有生化人，那里的地下有更多危险的生物。”

    罗斯将军听了，他犹豫了很久的时间……

    都知道埃利斯总统是阿尔文的支持者，但是这位老兄的任期只有两年了，而且这个孤家寡人的力量实在是太有限了。

    他连个负责帮忙照顾拉链的人都没有，算什么总统？

    但是现在形势就是这样，你不找他就意味着联军将承受一笔巨额的经济损失。

    那些专门为尼德威尼尔开发的设备，新建的营地，还有乱七八糟一系列的东西，这都是过去一年蚂蚁搬家一样的弄过去的。

    撤退说的好像很简单，可是那些损失谁来承担？

    罗斯将军跟阿尔文也确实是赶鸭子上架，神枪会被自己的破事儿给绊住了，联军剩下的最高领导可不就是他了吗？

    权衡了很久的时间，罗斯将军最后还是点了点头，说道：“我去找埃利斯总统谈谈，不过你确定要这么做吗？

    一个还有两年任期的总统，值得你这样投入吗？”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，尼德威尼尔的城市计划还停留在纸面上，真要实施起来还有很多的问题。

    那里也确实需要军队驻守，不然把维护秩序的任务完全交给矮人，以后真的开始移民之后会有很多的麻烦。

    如果联军愿意自己出军费，并且愿意把那些士兵交给阿尔文指挥，他有什么必要拒绝？

    一个训练中心嘛，不算什么大事儿，说到底阿尔文也还是地球人！

    面对罗斯将军的疑惑，阿尔文笑着说道：“埃利斯老兄算是我的朋友，地狱厨房的原则就是不要让朋友失望。

    他还有几年任期对我来说真的无所谓，他就算退休了，我也乐意拉他一把。

    你反正就看着办，你觉得可以，就帮他争取一点权力。

    怎么说他也是总统，被绑架那么多次都没死的总统，你们确实应该对他保持敬意。

    现在这位老兄除了自己的保镖，连海豹都指挥不动，这也太惨了！”

    罗斯将军听得一愣，最后他还是点了点头，说道：“好吧，我大概知道应该怎么做了。

    我一直认为自己是个实际的人，所以很难理解你的逻辑。

    不过既然这是你的要求，那我会找埃利斯总统好好的谈谈。

    国会山的那帮人其实也蠢的厉害，他们有时候做的决定让我很难理解。

    也许跟总统阁下合作，能打开一个新的局面。”

    阿尔文一看罗斯将军这么合作，他犹豫了一下，笑着说道：“我最近跟斯塔克和奥斯本合作，准备去地狱闯一闯。

    你们有没有兴趣？

    血色平原就是一片烂泥塘，那里除了吃人的猛兽以外，只剩下泥土对你们有用了。

    不过再向外挺进一段距离，那里有一片丘陵地带，我准备在那里先投资一个前哨基地，规模暂时不会太大，而且非常的危险。

    不过你应该了解那里，如果想要锻炼军队的战斗力，没有比那里更好的地方了。”

    罗斯将军听了，苦笑着说道：“在地狱跟无穷无尽的没有理智的恶魔战斗，实在太消耗士兵的意志了。

    地狱先遣队的人已经轮换了第三批了，这还是有稀土资源的支撑。

    如果不是反重力涂层对我们实在太重要，很多人可能都要主张放弃那里了。”

    说着罗斯将军看着阿尔文脸上笑眯眯的表情，他愣了一下，好奇的说道：“那片丘陵地带有什么？”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“反正有不错的东西，你是我第一个通知的人，你自己考虑。”

    罗斯将军是个绝对务实的人，他理解前线军人的困苦，更明白利益驱动的重要性。

    要是地狱真的有另外一个新的利益增长点，让星际陆战队转向其实也不是什么没法儿接受的事情。

    恶魔在难缠，只要钱给的足够，士兵们还是能坚持下去的。

    看着笑眯眯的阿尔文，百爪挠心的罗斯将军忍不住抓着阿尔文的胳膊，问道：“到底是什么东西？

    你总要给我一个提示，不然我怎么说服国会那帮人给我批资金？

    地狱前线的补贴已经到达前所未有的地步了，军方的自有资金支撑不了派遣太多的士兵。

    你得给我一点提示，只要利益足够，我就能调集星际陆战队进驻。”

    阿尔文看着面前这位“实在人”，他好笑的摇了摇头，说道：“最近斯塔克和奥斯本应该会开发布会，说实话我也没搞懂那些能量晶石有什么用处。

    不过斯塔克和奥斯本都说那是好东西，那应该就是好东西。

    你等着，或者直接去找诺曼·奥斯本打听就行，问我我也说不清楚。”

    罗斯将军听完，立刻后退几步打了一个电话。

    和对面的人争吵了几句之后，罗斯将军挂断了电话，重新回到阿尔文的面前，说道：“不管你们什么时候进入，算我们一份。

    你们如果有什么需要，可以开一份清单，美利坚军方可以全力配合你们。”

    阿尔文摆手笑着说道：“我要你们配合我干什么？

    到时候你们自己派一支队伍跟我们一起，然后自己评估战争需要。

    你能拿下多大的地盘，能获得多大的收益，全要看你自己。”

    说着阿尔文看着有些激动的罗斯将军，笑着说道：“如果情况允许，未来地狱也会有一座人类城市。

    单纯论生存环境，那里比尼德威尼尔还要强上一点。

    最少那里没有2.5倍的重力，没有无法呼吸的空气，更没有昼夜上下40度的温差。

    ‘战锤’在那里的续航能力，可比尼德威尼尔要好的多。”

    罗斯将军是个明白人，听到了阿尔文这么说，就知道他有把握让大家满意。

    在他眼里，这是一种很高明的政治手段……

    尼德威尼尔给你当头一棒，然后在地狱给你找点甜头，给你一棒然后送上一颗甜枣，以后你就知道应该怎么做了。

    其实阿尔文哪里会想到那些？

    他也是被逼的没有办法，想给这帮人找事儿干，不然几十万星际陆战队没有地方，还不知道要出什么乱子？

    自以为想明白的罗斯将军，认真的看着阿尔文说道：“那位波尔王子有什么要求？我可不想以后再有什么误会了。”

    阿尔文看傻子一样的看着罗斯将军，说道：“波尔哪里有筹码？

    恶魔也不是矮人，地狱更不是尼德威尼尔！

    地狱的地盘，你能拿下多少都是你的。”

    说着阿尔文停顿了一下，他仔细的想了想，说道：“不过波尔这个家伙还算识相，摩洛克王室我们还是要承认的。

    反正你们和他的利益没有冲突，什么都好商量。

    至于其他的恶魔……

    能戒掉吃人毛病的恶魔才是‘好魔’。

    在那之前他们只要敢炸刺儿就干掉他们。”

 第一千九百五十五章 救助幸存者

    阿尔文和罗斯将军三言两语的敲定了一系列的事情，飞船里面的动静也开始越来越大。

    隔着老远的距离，还有厚厚的飞船外壁，阿尔文都能听到林少卿发出的孤狼一样的嚎叫。

    这家伙坏的纯粹，也爱的纯粹！

    里面那些昆仑同门的惨死，让他感到无比的悲痛和愤怒。

    阿尔文按动了通讯器，对着上气说道：“林少卿怎么样了？”

    通讯器那头的上气喘着粗气，沉声说道：“老板，这里面太惨了，老吕都吐了第三回了。

    林少卿好像受了点刺激……”

    说着上气沉默了一下，说道：“老板，这家伙其实不算坏！”

    阿尔文听得一愣，然后无奈的笑了笑，说道：“你他妈什么时候能客观评价一个人的时候，在说他是好是坏吧！

    雷蒙德还想把林少卿培养成你的助手，我看你迟早要被他卖掉。”

    上气听了，豪迈的大笑了一声，通讯器里面响起了一阵刺耳的尖啸和几头异形痛苦的嘶吼……

    “我不介意，被卖了算我蠢，如果他要是路子走偏了，我就干掉他。

    好人坏人不都是一剑的事情吗？”

    阿尔文对于上气脑筋越来越简单感到有些无奈，却又分外的喜欢。

    发现不对就劝一劝，劝了不听就打，打了不行就杀。

    其实也没有多少麻烦！

    唯一的问题就是，这套豪侠逻辑，离开了地狱厨房估计就玩不转了。

    地狱厨房那么一块破地方，只要管事的脑子清醒，人品靠谱，遵照这套逻辑就足够了。

    估计上气也不想离开地狱厨房去外面闯荡，阿尔文也就不再跟他废话了。

    雷蒙德把上气当成宝贝一样，就算手把手的教，也会把他教成一个合格的老大。

    听到了通讯器那头的战斗分外的激烈，阿尔文笑着说道：“需要我帮忙吗？

    你们的行动有点太慢了……”

    上气郁闷的吼叫了一声，挥剑砍碎了一头异形，说道：“老板，这里的场地太小了，异形也太多了，杀光它们还需要一点时间。

    这林少卿已经疯了，为了救人他是什么都不顾了。

    要不是我跟老吕照应，他都死了八回了！

    操，林少卿，你慢点……”

    阿尔文挂断了通讯，对着身边的罗斯将军摊了摊手，笑着说道：“在等等吧，或者你可以安排星际陆战队的人跟进了，进去当心一点就行。”

    阿尔文说话的时候，几头异形突然从飞船顶部的出口跳了出来。

    看它们仓皇的状态，里面三位大高手应该给了它们很大的压力。

    一队星际陆战队的士兵也不用吩咐，就主动的迎了上去，举着电磁步枪把几头异形打成了马蜂窝。

    异形飞溅的绿色血液，在飞船的外壳上腐蚀出了一个有一个浅坑。

    罗斯将军吼叫着提示一队后勤兵朝着飞船上喷洒中和原料，然后冲上去对着那帮星际陆战队的家伙就是一顿破口大骂。

    “你们他妈的知道，这艘飞船他妈的有多他妈的重要吗？

    都给我滚进去，去把那些婊子养的异形杀光……”

    星际陆战队的士兵被罗斯将军骂的狗血淋头，当一队后勤背着中和液冲上去之后，一个倒霉的陆战队士兵学着罗斯将军嘀咕了几句，跳进了飞船之后，他看着自己的队长说道：“头儿，我们这他妈的怎么打？

    用脏话问候那些异形的老妈？”

    小队的头儿重新给自己换上了威力更大的子弹，沉声说道：“你活着才有资格继续挨骂。

    全部换成达姆弹头，别让那些怪物近身，剩下的活儿估计不多了，让我们杀光它们。”

    “呼哈～”

    飞船内的星际陆战队行动的时候，阿尔文惊讶的看着拿自家士兵的小命不当一回事儿的罗斯将军，他好笑的说道：“你活到现在还没有被打黑枪简直就是奇迹！”

    罗斯将军无所谓的说道：“我这里只要精英中的精英，傻子熬不到这个时候。

    下达不近人情的命令是我的责任，在军事法庭上保住他们也是我的责任。”

    阿尔文听着飞船内传出了密集枪响，他这就算是明白了。

    罗斯将军这家伙有着军人传统的刻板，但是在某些方面，他的人情味儿也足够。

    保住飞船的命令必须要下，不然这帮大兵肯定会乱来。

    不过你要是为了保命，适当了放宽对命令的理解，就算最后出了麻烦，他也会保住你。

    精英和傻子的区别，就在于能够灵活的执行命令，该你死的时候别犹豫，有机会活的时候也可以变通。

    这里面需要领导有强烈的个人魅力和智慧，去分辨那些士兵到底有没有尽力，惩罚他们的时候也让能他们心服口服。

    这个罗斯将军能在军方站得这么稳，真的不是没有理由的。

    阿尔文佩服的拱了拱手，笑着说道：“好吧，我肯定学不来你的做法，我宁愿自己上阵，也说不出让士兵送死的话。”

    罗斯将军摇头沉默了一下，说道：“你迟早要习惯！”

    阿尔文坚定的摇了摇头，说道：“我不会，我永远不会让成为自己曾经厌恶的对象。

    有些事情不能成为习惯！

    牺牲一个人救十个人，牺牲十个人救一百个人……

    当你们养成了习惯，面对问题的时候，就会下意识的考虑需要牺牲多少人。

    那不是冰冷的数字！

    神枪会的张强曾经跟我说过一句话，死亡从来都不是数字，而是一场悲剧重复了多少遍！

    如果某个指挥官，把牺牲当成成功的必要条件，而不愿意去想更多的办法，我只会认为那是他无能。”

    说着阿尔文看着面无表情的罗斯将军，笑着说道：“我无所谓，实在不行我就自己上！”

    罗斯将军没有跟阿尔文争辩的意思，任何国家的军方都有自己的做法。

    有的时候他们计算利弊，更多的时候他们计算的是利益。

    一个人的抚恤金是多少钱？兜个圈子行动需要付出多少的代价？会有多少未知的风险？

    有钱的时候是一种打法，没钱的时候就是另外一种打法。

    这里面想要权衡好，对于任何人来说都是一个挑战。

    很多人以为将军就是位高权重，站在后方下下命令。

    各种网络云指挥挥斥方遒，却不知道他们眼里的“蠢猪”面对了多少的压力，想要维持局面需要多大的决断力。

    当两人都陷入沉默的时候，飞船内突然传出了一声巨响。

    飞船的外壁被切开了一个大口子……

    上气的声音突然响起，“老板，让人接应一下，我们把幸存者先撤出去。

    妈的，异形太多了，这里面还有被寄生的活人……”

    说着上气突然对着林少卿大吼：“你他妈的能不能好了？

    出去在动手术，你他妈的在这里给他开胸他还能活吗？

    咱们告诉老板，让他请伊森博士来帮忙行不行？”

    阿尔文听到了，立刻就拉开了空间门，从学校的地下室把伊森博士给拽了过来，然后又把威廉·拉什一起给弄了过来。

    催促罗斯将军在飞船开口的位置放置了一个巨大的气垫，阿尔文拽着一个医疗兵，大声的说道：“把你们所有的医疗车都开过来，搭建临时手术室，把手术用具都准备好。”

    威廉·拉什满身的大麻味道，打着哈欠看着身边的伊森博士，说道：“这是怎么了？”

    伊森博士正在快速的翻阅着关于异形的资料，听到了威廉·拉什的话，他皱着眉头说道：“准备开胸手术，这些手术很复杂，你到底行不行？”

    威廉·拉什凑到了伊森博士的身边，低头翻看了一下平板电脑上的图像，他无奈的摸出了一根大麻塞进了嘴里，说道：“我昨天一晚上没睡觉，这样一台手术我一个人最少需要4个小时才能完成，再快我就不能保证成活率了。”

    伊森博士看着一个接一个的幸存者从飞船上跳下来，他对着阿尔文说道：“有多少被寄生的人？”

    阿尔文皱着眉头说道：“我不知道，估计应该不少……”

    伊森博士看着一个狼狈的幸存者突然捂着胸口发出了痛苦的惨叫，然后一个狰狞的异形头颅，突然从他的胸口破开了一个大洞……

    那个幸存者身边的同伴悲痛的哀嚎了一声，挥动拳头打碎了那家伙的脑袋结束了他的痛苦，然后用力的一脚跺在那家伙的胸口，杀死了新生的异形。

    这么惨烈的场面让周围的人都安静了一下……

    威廉·拉什愣了一下，然后突然拽着阿尔文说道：“把那个马脸医生叫来，他的手速很快……”

    说着这位睡了自己后妈的大麻医生，咬着牙说道：“我父亲在洛杉矶一家私立医院，他也能帮忙。”

    阿尔文看着惨烈的状况，他咬着牙给斯特兰奇拨打了电话，让他来的时候顺便把威廉·拉什的老爹也给接过来。

    接着他走到了一个昆仑门人的身后，拽着他的脖子，一拳打在了他的腹部。

    看着这个家伙一脸的痛苦，阿尔文狞笑着说道：“知道我是怎么发现你的吗？

    想要知道我会怎么对你吗？”

 第一千九百五十六章 医生大作战

    阿尔文对于那些被异形寄生的人无能为力。

    来的时候罗斯将军告知的幸存者数量还有一百多个，但是当所有的活人被救出来的时候只剩下了40个，而且这个数量还在减少。

    他们不是死于异形的撕咬，而是死于体内寄生的异形。

    被阿尔文抓住的那个斯克鲁人，不明白自己为什么第一时间就被发现了，外表看起来他跟那些昆仑的门徒其实没有什么区别，甚至附近还有跟他认识的人，对着阿尔文发出了愤怒的吼叫。

    他强忍着身体的痛苦，死死的抱着阿尔文的小腿，叫道：“我不是你要找的人……”

    阿尔文看着斯特兰奇从一扇时空门中走了过来，身后还跟着一个穿着白大褂的老头。

    他一脚踩碎了面前倒霉鬼的膝盖，想要待会儿在跟他好好谈谈。

    伊森博士快速的分拣着那些昆仑的门人，大剂量的镇静剂被注射了下去，然后用手持式的x光机给每一个拍胸片。

    几个见惯了血腥的军医，看到伊森博士用电锯破开一个人的胸口，他们拿着扩张钳上前帮忙。

    当一只尾部包裹着伤员心脏，身体在胸腔中涌动的异形出现在他们眼里的时候，一个军医画着十字惊恐的后退了几步坐倒在地。

    “我的天，这是上帝用来惩罚我们的怪物……”

    医生的惊恐让那些昆仑的幸存者出现了一阵骚乱，伊森博士眼看着另外几个帮忙的军医也开始打起了退堂鼓，他烦躁的用一把手术刀捅进了那个高呼上帝的医生的大腿……

    听着那家伙的惨叫，看着他湿漉漉的裤裆，伊森博士冷漠的说道：“别像个娘们儿，你的任务是和上帝抢人！”

    威廉·拉什的老爹埃里克森推开了一个手掌发抖的医生，用力的扶住了扩张钳，然后对着儿子沉声说道：“准备抽吸器，还有足够多的止血钳，这些东西的脚上都带着钩子。”

    威廉·拉什实在不想跟自己的老爹说话，他扶着一个昆仑门人躺在担架上，然后拽着一个大兵说道：“听见那个医生的话了吗？

    去找东西！”

    说着他拿着一个小电锯破开了那个昆仑门人的胸口，然后一个人用扩张钳打开了他的胸腔，用飞溅的鲜血告诉自家老爹，老子也没空！

    斯特兰奇作为一个精致的医生，他真的很少在这种环境下给人动手术，看着伊森博士用很粗暴的手段摘除了一个异性，然后冲向了下一个人。

    为此甚至弄坏了那个人的肺脏，斯特兰奇咽了咽唾沫，拿起了抽吸器冲上去，一边抽吸内出血，一边帮着埃里克森一起小心的缝合着内脏上的伤口。

    老头埃里克森惊讶的发现，斯特兰奇虽然表现的很不适应，但是双手简直就像电动工具，不仅快速而且稳当。

    “你很不错，我们好像在哈莱姆区见过。”

    斯特兰奇利索的缝合一个肺部伤口，说道：“作为西海岸医师联合会的主席，你应该认识我，我是曾经是全美最好的外科医生，斯蒂芬·斯特兰奇。”

    埃里克森听了恍然的笑了笑，然后他看着已经打开了第二人胸腔的伊森博士，他摇了摇头，说道：“每一个医生都觉得自己是最好的。

    技术、经验、专注、博学……

    但是很多时候都没有意识到，能挽救更多生命的‘医生’才是最好的，哪怕他看起来像是一个兽医。

    这里剩下交给你，外部缝合交给那些军医，我们轮流去给伊森博士收尾，我觉得最少能活下来三分之二。”

    斯特兰奇微微的点头说道：“如果你那个蠢儿子能快点，说不定能活下来四分之三甚至五分之四……”

    斯特兰奇的话更说完，威廉·拉什从之前那个昆仑门人的胸口拽出了一只异形幼生体，让人毛骨悚然的是上面还连着半片肺叶。

    威廉·拉什利索的用止血钳夹住了伤口，然后拽着一个军医大声的说道：“找个干净的地方给他冲洗，他活下来了！”

    军医看神仙一样的看着威廉·拉什，他怎么也看不出那家伙那里活下来了？

    埃里克森发现的异常，他起身看了一眼，然后愤怒的拽着威廉·拉什的脖子，骂道：“你是蠢货吗？

    我以为你只是一个混蛋，但是你现在告诉我，你连医生最基本的尊严都放弃了吗？

    你的脑子被大麻和酒精彻底的烧坏了吗？”

    威廉·拉什翻着眼睛挥开了老爹的手，不耐烦的说道：“我说那个家伙活下来了……”

    说着威廉·拉什指着阿尔文拉开的一道空间门对面，说道：“那个东西叫生命摇篮，那个家伙肯定不介意自己用纳米材料的肺来喘气。

    你耽误的时间，足够我在切掉点什么了……

    fuck，对完好的身体组织下手，真他妈的过瘾！”

    埃里克森有点发愣的松开了双手，还没有从冤枉儿子的愧疚中缓过来，就听到伊森博士破口大骂：“你他妈的是不是疯了？

    这些昆仑的人不一样，少了半个肺，他们就失去了一大半的能力。

    用你跟大麻差不多大的老二想一想，我为什么不干脆把他们的肺切掉？”

    威廉·拉什难得有点生气的叫道：“活下来最重要！

    还有，我的老二比阿尔文的雪茄还要大……”

    正在指挥小乌龟朝着地下室抬人的阿尔文听了，生气的脱掉鞋子丢了过去，大声的骂道：“老子以后还抽不抽雪茄了？

    ‘生命摇篮’只有一台，你在这么干，这里要死一半的人。”

    说着阿尔文想了想，说道：“还有，能完整的让人恢复才是好医生！”

    看着小乌龟们抬着那个半个肺没有的家伙上了“生命摇篮”，熟练的给他挂上了血浆，阿尔文对着几个发愣的军医，说道：“你们负责抬着人过去，把体内冲洗干净，然后帮忙送到那台机器里面，这个活儿你们能干吧？”

    直到几个军医麻木的点了点头，阿尔文这才走到埃里克森的身边，笑着说道：“你别介意，回头我就打断威廉·拉什的腿，这家伙太不想活了。

    您真的不考虑来地狱厨房开一家医院？

    咱们那里现在有钱人也多起来了，私立医院还是挣钱的。

    你儿子抽大麻就要把自己抽死了，没有一个靠谱的人教导，他迟早要完蛋。”

    看着自家儿子赌气一样用更加快速的手法，从一个倒霉鬼的胸口摘出了一个异形……

    埃里克森突然笑着摇了摇头，一边走过去，一边说道：“不，我担心我有一天会开枪打死他。

    不过如果还有今天这样的事情，你可以直接给我打电话。

    替混球儿子扫尾，是每一个父亲的职责。”

    当手术流程开始正确运转，阿尔文终于放下了心。

    人救出来之后，上气他们也就出来了。

    林少卿抓着一个昆仑门人的胳膊，用力的把那条胳膊给撕了下来。

    身体突然变成了绿色的斯克鲁人，痛苦的大叫着在地上翻滚，不可思议的叫道：“你是怎么……”

    林少卿根本就不想听对方说什么，他狞笑着生生的把斯克鲁人的一条腿给撕了下来。

    阿尔文走回了自己之前俘虏的斯克鲁人身边，拽着他一起走到了那个残废的斯克鲁人旁边，笑着说道：“这样不行，一下子就痛死了，他们反而不害怕了。”

    说着阿尔文弯腰用鞋带捆扎好残疾斯克鲁人的胳膊和大腿，然后四下了看看，找了一块飞船碎片，用火焰魔法烧红之后，热心的帮这位残疾外星人止了血。

    闻着空气中的焦糊味，吕童惊恐的抓着上气的手臂，看着自家老板把另外一个膝盖碎了的斯克鲁人坏腿卸下来，重新给他止了血。

    听着令人毛骨悚然的尖叫，吕童牙齿打颤的说道：“我们老板经常这样？”

    上气有点不适应的后腿了一步，发现自己踩到了一个异性的幼体，然后他不爽的推开了吕童的手臂，说道：“这都是小场面。

    你也是在阴间混过的人，怎么这点场面都受不了？”

    吕童看着阿尔文召唤出“食尸藤”给那两个斯克鲁人补充生命，他瞪着眼睛说道：“秦皇大佬可不会干这事儿！”

    上气看着脸色慢慢变得“绿润”的斯克鲁人，心有余悸的点了点头，说道：“那证明秦皇大佬没有我们的老板残忍……

    喔，老板还没有弗兰克一半残忍，我到底住在什么鬼地方？

    你涨薪水的事情还是去找纳尔逊磨一磨吧，老板现在看起来很不愉快。”

    吕童咽了咽唾沫，说道：“不会吧，我觉得弗兰克人还不错。”

    上气用老教授看年轻人的眼神上下看了一眼吕童，也不说话，就让他自行体会。

    心里极度不托底的吕童哀叹着说道：“我现在就在学校混，我要是想辞职会不会遭到报复？”

    阿尔文瞪了一眼吕童，让他把辞职想法吞进了肚子，然后看着林少卿，说道：“确认过了吗？”

    林少卿沉重的点了点头，说道：“只有两个，也只有他们没有被寄生。

    他们看着这些人被一点一点的吃掉……”

    阿尔文听了，蹲在地上在自己俘虏的斯克鲁人甲的脸上拍了拍，然后亮出了手上的“心灵戒指”，说道：“你看，我本来有办法让你老实的开口，现在我改变主意了。

    我要找个更残忍的人来‘询问’你，你会尝到被一寸一寸吞噬的痛苦，而且我保证你每一分钟都是清醒的。

    你会哀嚎，会崩溃，会求饶，会求速死，但是你最后会失望。

    我们会得到自己想要的，你会亲口告诉我们，你们剩下的人藏在哪里，求我杀死他们然后给你一个痛快。

    你得不到，你只会在漫长的痛苦中不得解脱。”

    斯克鲁人甲惊恐的看着阿尔文，突然用力的抬头用力的把自己的后脑撞向地面，结果发现林少卿把脚垫在了那里。

    林少卿对着阿尔文感激的笑了笑，说道：“谢谢，老板，不管谁是那个制造的痛苦的人，我都能成为一个不错的助手。

    最少我知道那有多痛苦，我要保证他们比我还痛苦！”

    林少卿脸上可怕的表情震慑了上气和吕童，相对老板略显做作的表演式恐吓，林少卿平静的就像是要奔赴一场约会。

    之前那疯狂的模样丝毫都看不到了，只剩下一个风度翩翩的俊男。

    这家伙已经被刺激的心理变态了！

    一个捂着胸膛等待手术的昆仑门人，留着眼泪看着林少卿，用嘶哑的声音叫道：“林少卿，坠入黑暗就爬不上来了！

    我们失去了信仰，不代表我们还要失去人性。

    我们剩下的东西已经不多了！

    林少卿，为了他们不值得！

    杀了他们！

    我们知道你到底是什么样的人！”

 第一千九百五十七章 间谍的战争

    林少卿到底有没有黑化阿尔文也说不上来，他自己感觉自己表现的其实也还行，不知道怎么就被林少卿给比下去了？

    那个昆仑的人说的其实很有道理，阿尔文给林少卿发了一个口罩，就打发他去帮着救治伤员。

    地狱厨房残忍排行榜的位置不算太丰富，不需要一个帅男来抢了。

    两个斯克鲁人已经晕了又醒，醒了又晕轮回好几次了，也不是疼的，是被吓的。

    阿尔文说实话他也没有准备好问什么，这两个斯克鲁人他都是第一次见，索科威亚的战斗他都没去，也就听雷蒙德提了一嘴。

    贸然让他问口供，他一时都不知道该从何说起。

    于是他索性也就不问，就听两个斯克鲁人怎么说！

    斯克鲁人甲看着一只半死的异形幼体，啃食了自己的整条小腿，身体肉眼可见的长大的好几圈，他崩溃的大叫：“杀了我，杀了我，快杀了我……

    你想知道什么，我都告诉你？”

    阿尔文在那只眉头苦吃的异形身上踢了一下，让它加快了一点速度，然后皱着眉头看着这个倒霉鬼，说道：“我还没有想好，我得咨询一点专业意见。

    不过你可以先说，如果我满意了，可以让它稍微休息一下。”

    说着阿尔文看着旁边那个没了一条手臂和大腿的斯克鲁人乙，说道：“你可以补充或者纠正，你指出的错误越多，你受罪的时间就越短。”

    说完阿尔文把已经跟狗差不多大的异形双腿踩断，踢到了两个斯克鲁人中间……

    “开始吧，我会让这东西吃一会儿歇一会儿，我觉得你们肯定能坚持很久！”

    浑身是血的伊森博士忙完了又一个伤员，他从一个药剂箱里翻出了一瓶药水，抽出一管给两个斯克鲁人分别注射了一些。

    这个面冷心善的医生，看着众人投向自己的古怪表情，他面无表情的说道：“我不知道他们跟我们的区别大不大。

    只要区别不大，肾上腺素就能让他们头脑清醒的多挺一阵子。”

    说着伊森博士鄙视的看着手艺粗糙的阿尔文，说道：“你就不适合干这个，弗兰克一只手也能让他们尿裤子。

    你到现在还只能学二手汉尼拔……”

    听到阿尔文这么恐怖的人都被鄙视了，而且似乎准备召唤大魔王，两个斯克鲁人争先恐后的用极快的语速，把整件事情的前因后果全部都交代了一遍。

    这帮斯克鲁人是一个部族，总共有2000多人。

    他们被克里人追杀，整个部族一直都藏在太阳系，这个时间持续了很多年。

    可惜太阳系有生命的星球，他们能得罪的起的不多，北欧神族、矮人、恶魔，这些他们一个都打不过。

    唯有地球还有点指望，可惜地球有法师存在。

    过去那个发射卫星都费劲的年代，一艘大型外星飞船想要进入地球，不被法师发现几乎是不可能的。

    不过二十年前，机缘巧合的情况下，这帮斯克鲁人帮助那位卡罗尔·丹佛女士，然后他们得以进入地球认识了尼克·福瑞。

    那个时候的尼克·福瑞还是一个强硬的鹰牌，他绝对不能允许一帮危险的外星人驻留在地球，于是就利用卡罗尔·丹佛还存留的爱国心，把这些斯克鲁人赶出了地球。

    这帮人在宇宙漂了20多年，每天吃着合成食品，就在他们觉得自己快要崩溃的时候，罗南来了……

    他们趁着太阳系边陲战火掀起，大佬们的注意力都被吸引过去的时候，利用一艘小飞船带着200个人偷偷的潜入了地球，想要利用自己的能力，为斯克鲁人在地球打开局面。

    然后还是尼克·福瑞，率先发现了这些斯克鲁人的尼克·福瑞，利用自己手里的筹码和这帮人做了交易，甚至愿意把自己的身份交给他们使用。

    结果拿到了斯克鲁人的飞船之后，尼克·福瑞转身就把他们卖给了雷蒙德他们，200个斯克鲁人一次性被干掉了80多个。

    剩余的斯克鲁人发誓要报复，所以才有了异形的惨剧。

    这帮家伙其实不笨，他们根本就不是想要偷神枪会的飞船，因为他们的母舰还在太阳系当中，这些是尼克·福瑞不知道的。

    他们这些留在地球的斯克鲁人只想报复，受骗上当的他们，不计一切代价的想要人类感到痛苦。

    而且他们以为给卡罗尔·丹佛的信息已经发出去了，那位女士应该会回来保住他们的小命，最少她也能带着母舰上的人撤离太阳系。

    现在的太阳系，已经不太适合“爱好和平”的斯克鲁人生存了。

    可惜这两个斯克鲁人本身就相当于死士，知道的内容实在比较有限。

    具体他们的地球首领在哪儿？其他人潜伏在什么位置？他们后续还想要干什么？

    这两个斯克鲁人估计是真的不知道了，或者他们有点线索，但是他们本身都没有深想。

    阿尔文也不怀疑他们说的，反正自己也就是瞎听听，审讯这种事情还要看专业人士。

    抽丝剥茧的汇集情报，最后甚至可能得出这些俘虏自己都不知道的答案。

    这才是最专业的！

    把两个双腿已经消失的斯克鲁人交给了雷蒙德，阿尔文一斧子剁了那头已经跟狗差不多大小的异形，然后看着雷蒙德说道：“治好他们在问几遍，这帮斯克鲁人肯定有独特的联系方式。

    他们说了，但是我没有听懂……

    神枪会已经拿下了俄国的飞船，张强那里肯定还有两个斯克鲁人，你跟他联系一下，对一下口供，然后想办法把这些斯克鲁人都给我挖出来。”

    雷蒙德听了皱着眉头，说道：“跟神枪会完全合作？

    有很多东西都会成为有用的筹码，神枪会也不是无所不能的，他们现在内部也有些混乱。

    我们可以不要什么利益，但是我想从他们那里，拿到一些斯克鲁人之外的情报。

    这次是他们欠我们的！”

    阿尔文被雷蒙德的毒蛇逻辑弄得一愣，他笑着说道：“底线是消灭地球上的斯克鲁人，至于你跟张强怎么弄，我随便你。

    不过不是我看不起你，我估计你弄不过他。

    这家伙虽然喜欢装傻卖乖，但是做事绝对堂堂正正，正好是你这种人的克星。”

    雷蒙德听了丝毫没有生气的意思，他笑着说道：“这样才有意思。

    大家又不是敌人，你来我往的玩玩儿也好。

    神枪会的潜实力远超人们的想象，挖掘他们的秘密让我很有成就感。”

    阿尔文觉得这种“自寻烦恼”的家伙都是变态，他无所谓的挥手说道：“随便你，别搞出人命就行。

    你手底下间谍之类的人，被发现就赶紧投降，别硬挺，换个工作还是一条好汉。”

    终于从机械式的工作中找到一点乐趣的雷蒙德，笑着点了点头，招呼手下抬着两个血肉模糊的斯克鲁人，准备回去用心抢救一下。

    能问到比神枪会多一句口供，都会让他站到上风，这对雷蒙德这种人来说就是职业成就感。

    过去他不讲究这些，因为没有机会，现在有机会了，怎么可能不享受一下工作的乐趣？

    重新送走了雷蒙德，阿尔文看着若有所思的罗斯将军，笑着说道：“老兄，你反正都听到了，以后稍微注意一点。

    你看神枪会这次的事情就知道，这帮斯克鲁人真的很危险。

    以后但凡要是发现身边的人有异常，别犹豫，拉着他去做基因检测。”

    罗斯将军皱着眉头点了点头，说道：“我马上就通知安全部，明天开始给所有的军方高层突击检测。

    还有一百多个斯克鲁人留在地球，你们真的有把握消灭他们吗？

    如果有什么我能帮忙的，你可以随时提出来。”

    阿尔文无所谓的摆手说道：“这种间谍的交锋，你们这种军人掺和不进去。

    我对cia和fbi一点信心都没有，你还是安心的等消息吧。”

    上气看着伊森博士那最后一个昆仑门人胸腔内的异形给取了出来，他长出了一口气，走到阿尔文的面前，说道：“老板，后面我们怎么干？”

    阿尔文皱着眉头看着满身工作欲的上气，说道：“什么怎么干？”

    上气摊着手说道：“就是这些异形，其他地方不是还有吗？”

    阿尔文好笑的看着想要主动找事儿干的上气，说道：“哪儿还有？

    昆仑那里咱们插不上手，其他地方除了秘鲁，异形基本上没有活路了。

    要不你去秘鲁钻林子？”

    让上气找准目标大开杀戒他没有问题，但是让他去秘鲁十几万平方公里的山区跟异形捉迷藏，他表示实在有心无力。

    阿尔文鄙视的瞅着退缩的上气，骂道：“就你最废，滚回去当裁判，饿狼队比赛一结束，你就滚回去看店。”

    说着阿尔文就拉开了通往北欧的空间门，对着上气说道：“你带着吕童去玩玩儿，那都是漂亮姑娘，说不定能有点艳遇什么的。

    我待会儿去地狱厨房看看，之后还要去秘鲁转转。

    福克斯她们要是问起来，你就说我赶去拯救世界了！”

 第一千九百五十八章 卖身还债

    阿尔文回到地狱厨房的时候，这里非常的热闹。

    异形来到的消息让这里的人激动了一下。

    猎魔人工会，变异人工会的人都行动了起来，实在是乔治局长开出的奖金真的不错。

    结果谁也没想到，一堆繁衍到了十几头的异形，被约翰·威客和火箭浣熊拿着异形女王的信息素，勾引到一个废弃的社区内，一炮给炸死了。

    这对搭档继大粪浇小区之后，再次出名了！

    火箭浣熊毫无节制的爆破欲望，不仅摧毁了那个废弃的小区，甚至牵连了附近的社区。

    哈莱姆区不是什么好地方，但是你把人家的房子给砸坏了，你就得赔钱。

    你是冲着钱去的雇佣兵，不是拿着6000月薪搏命的警察，造成了损失你就得为此负责。

    阿尔文回到餐厅的时候，约翰·威客正在吧台位置喝闷酒，餐厅唯一的服务生山姆，倒酒的速度已经快要跟不上他喝酒的速度了。

    但是尽职的山姆依然没有选择把酒瓶交给约翰·威客，而是用一个小本本认真的记账，毕竟威士忌是按照多少杯来算钱的。

    阿尔文走进去的时候，山姆已经记到了第9杯，正准备给这位倒霉的老兄记到第10杯。

    满身狼狈的火箭浣熊，拽着临时充当清洁工挣糖果钱的格鲁特，絮絮叨叨的表示自己想要回宇宙发展，纽约太可怕了。

    旧债未去，新债又生，阎王债已经要把滚刀肉火箭浣熊给逼疯了。

    不就炸塌了几栋小楼，还有几段路面吗？

    几百万的佣金陪进去了不说，还要在倒贴大几十万，这让银河赏金猎人火箭怎么能受得了？

    阿尔文进入餐厅的时候，一帮老街坊对着他吹起了口哨，大声的询问着北欧到底怎么样？

    其中揶揄和调侃的味道浓重，让阿尔文不爽的竖起了中指。

    看着火箭浣熊抛弃了不愿意跟他私奔的格鲁特朝，自己走了过来，阿尔文抬着头假装没有看到这个麻烦的家伙，走到吧台边看着约翰·威客笑着说道：“老兄，我听说你又干了一件大事儿？

    你们打个异形，居然让整个哈莱姆区的所有地下设施都出现的结构问题。

    伙计，你的火力太猛了，你枪里装的都是核弹吗？”

    约翰·威客一口灌下了威士忌，然后敲着吧台示意山姆再给他来一杯。

    等待倒酒的间隙，约翰·威客看着阿尔文说道：“我受到了教训，原来搭档真的很重要。”

    说着约翰·威客看了一眼站在阿尔文身后瞪着他的火箭浣熊，他郁闷的叹了一口气，对着阿尔文说道：“我一直在等你回来，不然我甚至没有钱结账。”

    阿尔文听得哈哈大笑着，说道：“老兄，你的女朋友呢？

    达丽雅可是一个阔佬，她总不会看着你受罪的。

    地狱厨房像你这么好的男人可不多了！”

    约翰·威客听了，仿佛一位对生活低头的苦命人，情绪低沉的说道：“好男人也需要好朋友，不然迟早要倒霉！

    卡塞尔害得我失去了存款，火箭这个蠢货害得我欠下了巨债。

    我的两条狗今天还没有吃过东西……”

    阿尔文幸灾乐祸的看着约翰·威客，半个月前这家伙还是人生赢家。

    别墅、跑车、富婆美女！

    结果半个月后成了喝酒都要靠赊欠的倒霉鬼，看他整个人这么颓废，还是西装笔挺帅气逼人的鬼样子，阿尔文就觉得心里舒服。

    帅哥不值得同情，这是地狱厨房公认的信条。

    受到了冷落的火箭浣熊爬上了一张高脚凳，不爽的看着约翰·威客说道：“你这个废柴还有没有一点骨气？

    我们可以一起去纽约中央银行干一票，或者我们把唐纳德·德普那个混账的女儿给绑了，让他免除我们的债务。”

    约翰·威客麻木的看了一眼火箭浣熊，他也不知道自己造了什么孽……

    曾经威风八面的变异人追捕者，自从跟这个浣熊搭上了之后，一路走起了霉运，资产比08年纳斯达克跌的还快，得罪的人比唐纳德·德普还多。

    现在他还甩不掉这个碎嘴的浣熊，他们被债务捆绑在了一起。

    一贯霸气纵横义气无双的约翰·威客，在看到账单的时候，实在不敢提“这个债我背了，你赶紧滚蛋”这种话。

    悲催的拿了一小碟坚果递给了火箭浣熊，约翰·威客沉声说道：“你闭嘴吧！

    想想我们现在为什么会这样？

    你告诉我你是武器大师，结果两次你的炸弹都不靠谱。”

    火箭浣熊听了，嘴硬的摊着手说道：“我确实是武器大师，但是我怎么知道一个废弃社区的地下还有煤气管道？

    记得吗，我是外星人，我从来都不用这种低端的东西。”

    说着火箭浣熊三两下吃完了坚果，恶形恶状的对着山姆叫道：“嘿，老兄，在给火箭大爷来点儿。”

    作为在地狱厨房混的傻子，山姆人虽然老实，但是一个浣熊能不能付得起账还是能看出来的。

    面对火箭浣熊的叫嚷，山姆傻兮兮的笑了笑，转身就拿起抹布擦起了发亮的吧台。

    倒是小树苗从吧台里面跳出来，用力的拽着一叠坚果给火箭浣熊送了过去。

    就在火箭浣熊吃了几颗坚果，想要夸奖一下小树苗讲义气的时候，这位小兄弟从吧台里面拿出了一个牌子，上面写着“承惠8$”。

    看着俩个家伙为了几颗坚果，鸡同鸭讲的大吵了一架。

    阿尔文对着敢于向穷鬼收账的小树苗赞赏的竖起了拇指，然后看着约翰·威客，笑着说道：“好吧，我算是看出来了。

    你肯定不想达丽雅来搭救你，那我给你介绍一个任务怎么样？

    完成之后，我保证你能清偿自己的债务。”

    约翰·威客听了眼睛一亮，说道：“是不是秘鲁？

    那里有多少异形？什么价格？

    只要价钱合适，我可以用枪一个一个的杀掉它们。”

    阿尔文笑着点头说道：“秘鲁那里确实需要好手，那个破地方面积太大，复仇者联盟那帮人撒进去连水花都看不到。

    而且异形在那个倒霉地方繁殖的很快，种类也在变得复杂。

    我们现在大概的划定了几块区域，需要人拿着信息素进去分片绞杀。

    你不仅能打而且有两条地狱犬，这个任务你刚好合适……

    你去承包一片山区，干完了，我就替你把债还了。”

    约翰·威客这么冷漠的一个人，也一改过往的状态，伸手跟阿尔文重重一握，说道：“成交！”

    火箭浣熊用一个小电子玩具摆平了小树苗，然后龇牙咧嘴的看着阿尔文，说道：“我们是专业的，需要住最好的酒店，还有往返的头等舱机票。

    如果你不愿意提供，给我折现也可以。”

    阿尔文才不理会这个碎嘴的倒霉鬼，都这个时候，就算让你自备干粮去打异形，你也得对老子说声谢谢。

    还想住好酒店？乔丹·贝克福德那个花花公子，在那里都只能住木屋。

    …………

    秘鲁山区！

    当确认异形出现的时候，这里生活刚有点起色的居民是慌乱的。

    当复仇者联盟的人，在伦诺克斯和鹰眼的带领下出现在冈萨雷斯家的时候，像是一针强心剂，给这里的居民提供了信心。

    但是当复仇者们两次设伏绞杀异形，最后都宣告失败的时候，这里的人开始坐不住了。

    丛林内的各种野生动物，还有丛林内的原住民都是异形的繁殖目标。

    信息素的反应对于那些奇奇怪怪的异形，效果虽然依然有，但是当那些异形变成梯队上来的时候，想要一次性的绞杀它们开始变得困难。

    因为你引爆了陷阱之后，并不知道后面是不是还藏着一个松鼠异形，或者野兔异形，或者山猫异形。

    而这些该死的东西繁殖简直比老鼠还要快，只要有充足的活体血肉，它们就能快速的繁殖生长。

    不得已之下，伦诺克斯用最暴力的办法，划定了大概的区域然后向外扩张了十公里之后，用大火烧出了一片隔离带。

    火焰拦住了异形扩张脚步的同时，也赶走了外围的野生动物，这样就给他们争取了时间。

    冈萨雷斯为了保护自己的家园，不得不拿起电话开始呼朋唤友。

    也许是为了跟冈萨雷斯别别苗头，骄傲的贝克福德为了挽回之前丢失的颜面，也开始打电话拉人。

    地狱厨房就是他们拉人的主要目标。

    两个人走的路子完全不一样……

    贝克福德仗着自己是地狱厨房黑帮的摇钱树，一个电话就让他们凑了一支精锐的黑帮特种部队，自带武器弹药包机赶来了秘鲁。

    不过这次带队的是布鲁托大老板，老牛阿列克谢实在是在这里待够了，用他的话说，就是闻道丛林的味道都想吐了。

    当这支黑帮特种部队赶到的时候，贝克福德推着阿丽娜的轮椅前去迎接了一下，回来之后就开始用略带炫耀性质的口气向阿丽娜吹嘘自己有多厉害。

    其实不仅恋爱中的女人智商会下降，恋爱中的帅男智商也会退化。

    尤其这次贝克福德明显是找到了真爱，毕竟能对一个失去双腿的残疾姑娘这样，说贝克福德不是真爱，鬼都不相信！

    可惜这位老兄低估了冈萨雷斯这个辣条小贩，他在地狱厨房大发展的时候进去扎扎实实的混了两年，其路子之野远超贝克福德的想象。

 第一千九百五十九章 冈萨雷斯的援兵

    贝克福德原先是看不上布鲁托这种土鳖老板的。

    其实现在也不怎么能看得上……

    热情的给表现的很适应的布鲁托安排了住的地方，看着这位总是本能的对着古柯吸鼻子的医药老板，贝克福德一改往日的高冷姿态，拉着布鲁托，拜托他一定要给自己撑足场面。

    最后也不知道达成了什么协议，贝克福德挺着身体回到了阿丽娜的房子。

    推着她到门外看着那些凶悍的黑帮队伍，贝克福德笑着说道：“这次是临时找人，我也只能让他们凑合了。

    这些人虽然一般，不过解决异形应该问题不大，实在不行我再找点猎魔人过来……

    虽然这样好像对冈萨雷斯不怎么公平，不过为了你，花多少钱我都愿意！

    其实我也不用跟他比较，对不对？

    我希望我们是一家人！”

    说着贝克福德对着监视自己的冈萨雷斯挑了挑眉毛，无视了他一脸呕吐的表情，弯腰在阿丽娜的额头亲吻了一下，说道：“我没有跟你弟弟较劲儿的意思，我只是想要保护你。”

    阿丽娜翻着眼睛在贝克福德的大腿上拍了一下，然后看着冈萨雷斯说道：“冈尼，算了吧，这么多人应该够了。

    我们回去吃晚餐，也许你的朋友飞机晚点了。”

    冈萨雷斯被气的小脏辫儿都要竖起来了，他对着笑眯眯的贝克福德竖起了中指，说道：“你等着，等我的伙计们来了，我就让你难看。

    你这个王八蛋要是晚上再敢往我的姐姐房间里钻，我就射爆你的屁股。”

    说着冈萨雷斯看了一下手机，喃喃自语的说道：“肯尼从来不迟到，还有半个小时，他肯定回来的！”

    贝克福德被冈萨雷斯给逗笑了，他搂着阿丽娜的肩膀，笑着说道：“肯尼？罗伯特超市的收银员肯尼？

    你让一个智商只有93的伙计来陪你打异形？

    伙计，这样不值得！”

    阿丽娜嗔怪的拍了一下刺激弟弟的贝克福德，然后看着冈萨雷斯温和的说道：“算了吧，我们先去吃饭，吃完了你在来看着。

    我的房间里还藏了一瓶红酒，晚餐的时候我们一起喝掉。”

    冈萨雷斯看着给自己台阶下的姐姐，很不爽的说道：“阿丽娜，你得站稳自己的立场，我们才是一伙儿的。”

    贝克福德还没等阿丽娜说话，就搂着她的肩膀，对着冈萨雷斯说道：“不，其实我们都是一伙儿的！

    其实我更想我们是一家人！

    伙计，我们应该是一家人，我对你姐姐是真心的，你不能总是因为我长得不错就觉得我是花花公子，阿尔文校长长得一般，难道他就不花心了？

    我那天只是肠胃出了问题呕吐了一下，那可不代表我不是硬汉。”

    说着贝克福德语重心长的说道：“听你姐姐的话，我们一起吃饭，算你赢了好不好？”

    冈萨雷斯捏着拳头，看着眼里充满了得意的贝克福德，咬着牙说道：“咱们走着瞧……”

    贝克福德故作无奈的对着阿丽娜摊了摊手，刚想说几句俏皮话的时候，就听到冈萨雷斯发出了一阵欢呼。

    贝克福德转头看了过去，他瞪着眼睛不可思议的说道：“fuck，这家伙是怎么做到的？他们怎么来了？”

    阿丽娜推着轮椅靠上来，她看着那些可怕的身影，拽着贝克福德的手，说道：“那些都是冈萨雷斯的朋友？

    他们怎么看起来那么可怕？”

    贝克福德嘬着牙花子，郁闷的说道：“他们不算可怕，这些应该是地狱厨房脾气最好的一波人了。

    fuck，你弟弟怎么跟他们认识的？”

    估计自己今天肯定要丢面子了，贝克福德很没骨气的拉着阿丽娜的手，说道：“宝贝，看在我这么爱你的份儿上，如果你弟弟要打我的脸，记得一定要帮我求求情，最少不能让他们录像。”

    阿丽娜怎么看那些人都比不上贝克福德找来的黑帮部队，不过贝克福德都这么说了，这姑娘当然觉得开心。

    她拉着贝克福德的手，说道：“你放心，我绝对不会让你去睡猪圈的，我弟弟很爱我，我一定会保护你的！”

    冈萨雷斯还不知道，自己给贝克福德这个混蛋泡自己的姐姐加了一把火。

    他一路小跑的冲到村口，看着缓缓开过来的车队……

    一辆几乎要断气的小摩托打头，后面跟着一溜一看就是三四五六手的破摩托车开进了村落。

    身高2米出头，又肥又壮的收银员肯尼，带着明显小了两号的头盔，骑着小绵羊，载着几乎要被挤出去的韦斯利来了。

    幼儿园的保安波兹·海尔骑着摩托，载着学校的门房萨拉科夫，旁边还有两头跑的直吐舌头的地狱犬。

    四个体型庞大的小乌龟，骑着两辆还没有他们屁股大的小绵羊，开心的蹬进了村庄。

    冈萨雷斯激动的一把扑倒了肯尼的身上，掀掉他的头盔，在他的大脑袋上用力的亲了一口，说道：“我就知道你从不迟到！

    伙计，你是我的救星……”

    说着冈萨雷斯偷偷的瞧了一眼一脸不爽的韦斯利，在肯尼的耳边轻声说道：“这家伙怎么愿意来帮忙的？

    他这个会计，懒得连账都不爱算。”

    肯尼憨厚的拥抱了一下冈萨雷斯，傻兮兮的说道：“我看到韦斯利晚上进了泰丽的房间，我就告诉了老板。

    老板说韦斯利需要锻炼，这个暑假都可以不用回去了。”

    冈萨雷斯听了激动在肯尼的脸上亲了一口，然后感激的说道：“伙计，我就知道你是最靠得住的。

    你跟女朋友分手了没有，我重新给你介绍一个南美姑娘，很辣的哟。”

    肯尼憨厚的笑了笑，说道：“没有，不过奥利维亚大妈总是催着我娶她的侄女，其实我还想在考虑考虑。

    阿尔文校长说我是地狱厨房的中产阶级，我得再想想。”

    冈萨雷斯赞同的点了点头，在肯尼的胸口拍了拍，然后跟不情不愿的韦斯利拥抱了一下，说道：“伙计，谢谢你能赶来支援。

    秘鲁的异形危机，就指望你这个神枪侠了。”

    韦斯利烦恼的摇了摇头，说道：“我记住你们了，你们这俩个混蛋总是给我添堵，等这里的破事儿结束了，我就揍你们。

    我跟泰丽约好了要去旅行的，结果你们把我的好事儿给搞砸了！”

    冈萨雷斯听得翻着眼睛，说道：“得了吧，伙计，罗伯特绝对不会让你单独和泰丽出远门的。

    这里其实还不错，你就当来放松放松，如果你真的需要，我给你找几个漂亮的小妞。

    这里是南美，这里的姑娘绝对不介意你的会计证是买来的，哈哈！”

    说着冈萨雷斯跳起来，和活泼的小乌龟米开朗基罗撞胸打招呼，结果被撞的飞出了几米。

    然后这位开朗的双截棍小乌龟咧着嘴把冈萨雷斯拉起来，说道：“肯尼说你跟我们准备了很多好吃的，我喜欢那种叫辣条的东西，仅次于披萨！”

    冈萨雷斯看着火线来援的小乌龟们，他感动的上前用复杂的手势跟他们打了一个招呼，说道：“谢谢，伙计们，不管你们想要什么，只要我有，你们都可以拿走。”

    米开朗基罗做了一个鬼脸，笑着说道：“我想要来一个遮阳伞，一个躺椅，我要在这里享受自己的假期。

    学校的地下室现在很可怕，几十个肺都少了一半的家伙躺在那里，等着被伊森博士再次开胸治疗。

    我们必须要离开那个鬼地方，伊森博士表现的太可怕了。

    要不是小金妮的恶魔保镖买不到机票，他们也想跟着一起过来。

    多明戈长得太可怕被美利坚海关给扣住了，不然他就跟我们一起来了！”

    老保安萨拉科夫领着他的两条地狱犬走上来，说道：“小子，我可把学校的两个宝贝给带来了，不管你想干什么，都要在纳尔逊发现之前，把我们一起送回去。

    我小舅子想要在哈莱姆区开一家华国超市，你可得把渠道给他弄好。”

    异能保安波兹·海尔上来说道：“没错儿，我姐夫的超市可不能出问题，不然老子就找你的麻烦。

    我现在已经是幼儿园的副园长了，被我找麻烦很痛苦的！”

    冈萨雷斯感动的跟一帮不远万里前来支援的地狱厨房伙计们拥抱了一下，他咧着嘴恶狠狠的说道：“有个娘娘腔想要泡我的姐姐，咱们去给他一点厉害的瞧瞧。”

    结果等一帮人走进村庄的时候，一架昆式战斗机在村庄的小广场上停了下来。

    看到阿尔文和约翰·威客一起走下了飞机，冈萨雷斯激动的凑上去，说道：“阿尔文校长，你也是听说了贝克福德干的混账事儿，才来帮我的吗？”

    阿尔文听了，皱着眉头说道：“那家伙干了什么事儿？

    揍他还需要我帮忙吗？”

    冈萨雷斯听了，略微有些失望的吸了吸鼻子，说道：“好吧，揍他确实不需要人帮忙。

    不过阿尔文校长，你能不能帮我警告一下那个混蛋，我姐姐是残疾人，她不应该找一个花花公子做男朋友。”

 第一千九百六十章 情圣陨落

    阿尔文是真的没想到，贝克福德这个花花公子会爱上一个残疾的姑娘。

    他更没有想到，冈萨雷斯的姐姐居然长得还挺漂亮。

    当初听到冈萨雷斯说他的姐姐，因为想要带着家人放弃种植古柯，结果被黑帮毒贩砍掉了双腿，阿尔文确实很佩服她的勇气。

    不过冈萨雷斯都长成那样了，在阿尔文的心里，他姐姐应该是那种，嗯，怎么说呢？

    和这位叫阿丽娜的姑娘拥抱了一下，阿尔文看着满脸傻笑的贝克福德，他觉得这家伙已经废了。

    其实他是来取经的，整个地狱厨房正经的花花公子，也就是这位贝克福德了。

    阿尔文因为陪着海拉试婚纱的时间比较长，结果上了abc的真人秀花絮，过去几天的日子一直有种水深火热的感觉。

    他趁着异形的问题出来想要躲一躲，顺便找人给自己一点意见和办法。

    贝克福德就是他的咨询目标，现在一看，这家伙也废了！

    阿丽娜算是一个漂亮的姑娘，但是跟贝克福德过去接触的超模群体，差距显而易见的巨大。

    如果心灵美能够弥补外表的缺陷，那么阿丽娜的内心，最少在贝克福德那里是恒星级别的。

    花花公子很难动真心，因为他了解女人，而且很难被触动。

    但是他们一旦被打动，一定是内心最柔软的地方被揪住了。

    眼看着贝克福德仿佛智商退化的废柴，被冈萨雷斯揪着衣领一副任打任骂的鬼样子，阿尔文难受的摇了摇头。

    地狱厨房的男人，看起来是很难站起来了！

    阿尔文看着坐在轮椅上的阿丽娜，他笑着说道：“美女，你赢了！

    你让地狱厨房的花花公子变成一个蠢蛋，虽然他变蠢的时机不算太好，但是你赢了！”

    阿丽娜没有见过阿尔文，但是她从弟弟那里听说过阿尔文太多的事迹。

    她没有太明白阿尔文所谓的“赢了”是什么意思，她双手拉着阿尔文的右手，用真挚的语气说道：“先生，您的所作所为挽救了我们。

    也许不久的未来，这里的人都会过上有尊严的生活，我们再也不用依靠种植古柯去害人谋生。”

    说着阿丽娜用恳求的语气，说道：“先生，我听冈尼说过很多地狱厨房发生的事情，我知道您创办了一所学校。

    您是真正的好人，有良心的人！

    我们这里有70%的人不识字，您能帮帮我们，让我们也拥有一座学校吗？”

    阿尔文听了，双手握着阿丽娜的手，笑着点头，说道：“秘鲁现在也算我的地盘，我可能没空来这里在开一所学校，不过其他人可以。

    其实当你们有了稳定的生活，稳定的收入来源，任何东西都不会远。

    哦，多说一句，你们这里产的雪茄真不错。

    你能相信我一开始仅仅想要抽点好的雪茄，才决定投资秘鲁吗？”

    说着阿尔文回头看了一眼被冈萨雷斯喷的满脸口水的贝克福德，他笑着对阿丽娜挤了挤眼睛，说道：“你的男朋友可能算不上硬汉，但是他能解决你的需求。

    而且这个‘需求’的涵盖面很大……”

    阿丽娜蜜糖一样的皮肤突然发烫，她偷偷的瞥了一眼翻着白眼好像要晕过去的贝克福德，然后低着头幸福的笑了笑，说道：“乔丹是个好人，虽然我知道这里留不住他，不过他是个好人……”

    这姑娘一副平安喜乐，随遇而安，享受现在的模样让阿尔文一愣。

    似乎听到了阿丽娜说的，贝克福德无奈的挡开了冈萨雷斯的双手，然后走到阿丽娜的面前，半跪在地上握着她手，说道：“也许我会离开这里，因为我有很多的工作。

    但是我不会离开你！

    我过去认为自己应该享受金钱带来的快乐，后来我进了监狱。

    出狱后，经历了曼哈顿大战，经历的战火、死亡、悲剧，我发现我需要的是能够做点什么的成就感。

    我拼命的满足自己……

    我成了华尔街的大人物，地狱厨房的黑帮把我当成财富之神来看待，我有豪宅、跑车、游艇，还有每周一换的女朋友。

    但是我发现不够，怎么样都不够，我的心就像是一个无底深渊，似乎永远都无法填满。

    然后我来的了这里，我碰到了你……

    你会肆意的大笑，你会带着孩子们歌唱，你会带着那些没有理想的人畅想……

    你会卷雪茄，你会做饭，你会补衣服……

    你会擦枪，你会爆粗口，偶尔也会打嗝，夜里总是放屁……

    但是你总是在笑，你好像总是充满了希望。”

    说着贝克福德这位大帅哥，用最深情的眼神看着阿丽娜，说道：“我觉得自己离不开你了，因为你把我的心装满了！

    我曾经是个混蛋，但是我绝对不是你生命中的一个过客。

    我们有的是时间，给我点时间，让我证明我是一个合格的男朋友。

    别透支对我的好感，我们在一起的时间会很长！”

    阿尔文看着阿丽娜一手捂着嘴巴，眼泪拼命的往下掉。

    他无奈的搂着冈萨雷斯的肩膀，说道：“算了吧，我估计换你坐在那里你也投降了。

    这家伙这么帅，有个这样的姐夫你也不算吃亏。”

    冈萨雷斯郁闷的看着自己的姐姐泪流满面的捧着贝克福德的脸颊，用力的和他亲吻在了一起。

    这位辣条小贩难过的说道：“我好不容易找来了援军，结果这家伙还是赢了。

    他第一次牵我姐姐手的时候，我就应该干掉他！

    哦，好吧，刚才那几分钟他看起来还是挺帅的……

    但是为什么我就是觉得他很讨厌？”

    阿尔文拽着冈萨雷斯开门走了出去，顶着几个小乌龟的嘘声，阿尔文笑着说道：“我也觉得他挺讨厌的，我觉得所有长得比我帅的都挺讨厌的。”

    说着阿尔文挤了挤眼睛，笑着说道：“不过我更喜欢看他们变蠢的样子，贝克福德现在就很蠢。”

    冈萨雷斯回想着这几天贝克福德一系列的表现，他龇牙咧嘴的点头笑着说道：“没错儿，这家伙变蠢了！

    我应该带他去丛林转转，然后找头熊来干他，拍一部‘荒野情圣’之类的电影让他变成真正的男人，这样我说不定能得奥斯卡奖。”

    阿尔文听了，笑着说道：“我觉得那头熊会成为最佳演员！

    如果你成功了，记得通知我去电影院，人人都爱看帅哥被折腾。”

    说着阿尔文转头看着大门内的景象，他不适的转身退开了几步，然后看着几个小乌龟，说道：“伙计们，民航是怎么决定让你们上飞机的？

    我的天，冷兵器、老枪、地狱犬，你们买通了航空公司？”

    大脑袋上架着多功能眼镜的多纳泰罗得意的说道：“老板，我们现在是有身份的人。

    美利坚正式公民，纽约荣誉市民，地铁守卫者，平民美食界的拿破仑！

    我们加起来有几百万粉丝，马特给了我们一份律师信，航空公司就给了我们打折机票。

    哦，我第一次做头等舱，因为我们的屁股太大，航空公司不得不给我们升舱，哈哈，我们太走运了！”

    这些小乌龟把日子过得红火，不偷不抢的融入了社会，让阿尔文很为他们高兴。

    面对这样的小乌龟，阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“那你们可要当心一点，这里跟纽约的下水道可不是一回事儿。

    记得千万不要单独行动，你们可是学校的大宝贝，你们要是受伤了，伊森博士会疯的，他可没有帮乌龟动过手术。

    除非你们就是想要体验一下伊森博士的手术台！”

    几只小乌龟对视了一眼，打着冷颤摇头说道：“我宁愿给自己缝针，也不要去找伊森博士。

    他是手术室的魔鬼，医生界的汉尼拔。

    那些昆仑的人，现在看到伊森博士就会双腿发颤，我觉得伊森博士肯定想要在那些倒霉鬼的胸口装上拉链，有个家伙已经被开了三次胸了。

    换了是我，我宁愿不要什么‘气’，什么经络之类的东西，用肌肉其实也能打架。”

    阿尔文现在想想那场快速粗暴的手术，他也觉得肝颤，所以他事情一结束就来了秘鲁，坚决不去看那些倒霉的昆仑门徒。

    那些昆仑的人能活下来简直就是奇迹，斯特兰奇为此还开始变得自我怀疑，对于最好的医生到底应该是什么样的，他心里的概念开始变得模糊了。

    为了多救活几个人，切掉碍事的器官，加快手术速度。

    然后利用“生命摇篮”打印假器官欺骗身体机能，事后有空了在把切下来的东西捡回去，洗吧洗吧重新接上去。

    正常医生要是敢这么干，病人能把他告到蹲监狱蹲到死的那天。

    小乌龟们七嘴八舌的叙述伊森博士的残暴，大个子肯尼穿着一身从布鲁托那里蹭来的装备，浑身晃荡的跑了过来。

    看到阿尔文的时候，这个家伙开心的冲过来把阿尔文抱起来转悠了一圈，说道：“阿尔文，我现在也是士兵了，以后我可以罩着你了。”

    阿尔文烦恼的敲了敲了肯尼脑袋上的头盔，看着他脸上被挤得无处安放的肥肉，说道：“老兄，你都这样了，谁还敢欺负我？

    赶紧把枪放下，四处看看这里有什么特产给罗伯特推荐一下。

    顺便照顾一下韦斯利小兄弟，他到现在连一家超市的账本都搞不定，我觉得你比较有希望。”

    韦斯利对于自己总是被嘲笑，觉得非常的不满，他大着胆子看着阿尔文，说道：“阿尔文校长，其实你餐厅的账也是我在做，我觉得还不错，最少irs没有来找麻烦。”

    阿尔文嫌弃的看着韦斯利，说道：“今年税务季度来的时候你在看，不能帮老板避税的会计都是废柴。

    老子的餐厅连年亏损，收钱都是现金，你他妈的老老实实的上报干什么？

    你的账目，让地狱厨房负责洗钱的混蛋惊为天人，他们还以为和平饭店要抢他们的生意。

    因为洗钱的会计都没有你这么大方！”

    韦斯利无奈的捂着脸说道：“其实没有这么夸张，都是开玩笑的。

    皮里就很满意，现在他连代发薪水和报税的活儿就交给我了。”

    阿尔文看傻子一样的看着韦斯利，好笑的说道：“你说的好像皮里干的是正经活儿一样？

    亲手给妓女发薪水还外加报税的会计，我还是第一次见。

    哎？说不定你的天赋真的不是记账，而是洗钱。

    伙计，你需要的不是会计证，而是洗钱证，你他妈的真的是个人才！

    可惜正经的行业都用不上！”

    阿尔文的吐槽让韦斯利无奈的摊了摊手，说道：“我尽力了，而且其实收入真的还不错，我还准备成立一个会计事务所。

    地狱厨房的伙计都很看好我……”

    阿尔文看着一个好好的小青年走上了歪路，他无奈的摇了摇头。

    看着远处天空飞来的几架昆式战斗机，阿尔文摇头说道：“你还是老实的给罗伯特干活儿吧，等他被你气死了，你说不定就是超市的老板了。”

 第一千九百六十一章 糟糕的局面

    伦诺克斯和鹰眼，带着复仇者们从丛林里面撤了出来。

    看着他们狼狈的样子，阿尔文发现事情好像真的没有自己想的那么简单。

    他知道秘鲁的问题可能比较严重，但是没想到居然这么严重。

    60个复仇者几乎人人带伤，虽然伤势不重，但是要知道他们都穿着价值数百万的装备。

    狙击手鲍勃·李·斯瓦格的肋骨被打断了两根，要不是有装甲在身，这家伙的心脏估计都要被异形给掏出来了。

    伦诺克斯看到阿尔文赶来了，他微微的松了一口气，先是招呼伙计们去包扎伤口，然后和鹰眼一起走到了阿尔文的身边。

    “你们这是怎么弄的？异形难道比外星人还要难缠？”

    伦诺克斯无奈的摇了摇头，说道：“丛林地形太复杂了，我利用信息素吸引异形，但是他们找来的时间有前有后。

    我们烧出了隔离带，最后去中央布置了陷阱，本来想要多坚持一下，多干掉一部分异形，结果那些异形数量远远的超出了我们的估计。”

    说着伦诺克斯看着远处的大山，无奈的说道：“那里面居然还有很多的活人，我们过去都不知道。

    他们大部分都成了异形的养分……”

    阿尔文听了，皱着眉头说道：“不可能吧，除了土著人，谁会住在那里面？

    那里都是我的土地，大规模的人长期聚集，怎么会没有一点消息？”

    “是毒贩！”

    贝克福德推着满脸红润的阿丽娜走了出来，他心情不错的对着阿尔文摊手说道：“阿列克谢打散了秘鲁半数的黑帮，但是那些毒贩还在。

    他退进了山林，在隐蔽的地方制造古柯，然后利用人力送出去。

    我们的地方太大了，而且这里的古柯林太多了。

    有多少人能忍受这种诱惑？

    他们只要把加工好的古柯，送去亚马逊流域找人接手，就能换到大钱。

    毒贩干不了其它的事情，让他们回头种地，比杀了他们还难。”

    阿尔文听了也不知道自己是什么心情，秘鲁政府几十年，加上自己努力了一年都没有干成的事情，被一帮异形几天之内就干完了。

    具体死了多少人阿尔文已经不想考虑了，如果这样能让毒贩从自己的地盘彻底消失，阿尔文觉得也不是不能接受，最多我给你们报仇就是了。

    看着伦诺克斯和鹰眼身上磕磕巴巴的外甲，阿尔文有点不理解的说道：“异形再多也不能伤害到你们吧？

    你们这是怎么了？

    有枪不用，拿刀子跟异形拼命？

    上气他们三个人，就摆平了一船的异形，你们这样是不是太差劲了？”

    鹰眼无奈的摇了摇头，说道：“老板，我不想质疑你的判断。

    但是异形在丛林里，和在城市封闭的环境当中完全是两个概念。

    茂密的丛林限制了我们的武器，因为我们根本就看不到20米之外的地方。

    当我们看到异形的时候，意味着它们已经到我们的面前了。

    生命探测器，热感探测器，对于它们来说都没有用。

    这些东西行动的时候一点声响都没有，鲍勃·李被一头异形摸到了身边才发现。

    最坏的是，这些东西在变聪明，过去我们可以布置一个炸弹陷阱，用信息素引诱它们过去然后炸死它们。

    但是现在它们表现的越来越谨慎，而且我感觉信息素的效果在变差，似乎有另外一种东西在吸引着它们。”

    阿尔文听得一愣，他确实没有想到，异形在丛林里面有这么大的破坏力。

    鲍勃·李是他认识的最好的狙击手之一，他非常善于隐藏自己，结果居然被异形摸到了身边。

    鲍勃·李看着阿尔文投向自己的目光，他摇头说道：“是我自己的问题，我没想到这些异形的嗅觉这么灵敏，我已经使用了动物干扰素，但是干扰素对他们没有效果。

    这些东西是专门为了杀戮而生的，他们对于一切异常的，带有地盘标记意味的气味都会起反应。

    这次是我大意了，连通报异形数量都没有做到，让伦诺克斯他们的陷阱失效了。”

    说着鲍勃·李犹豫了一下，说道：“老板，我们确实需要更高效的杀戮办法，但是我们首先要解决信息素逐渐失效的问题。

    一定有什么东西，在干扰信息素对于那些异形的影响。

    它们的种族结构应该是蜂巢式的，母异形的信息素它们根本无法抗拒。

    但是现在实际情况，并没有向我们想的那样！”

    阿尔文听了，点头说道：“我来联系一个专家。”

    说着阿尔文看了一眼表现的似乎有些警惕的地狱犬，突然转向了村庄后方靠近丛林的位置。

    踢了一脚有些百无聊赖的火箭浣熊，阿尔文沉声说道：“你在天上开枪准吗？”

    火箭浣熊皱着眉头龇牙咧嘴的说道：“火箭大爷就算闭着眼睛也是最好的射，啊……”

    阿尔文也没等火箭废话完，就揪着他的衣领朝着丛林的方向砸了过去。

    老门房萨拉科夫也发现了问题，他的两条地狱犬表现的极为亢奋，仿佛遇到了什么刺激的事情。

    看着火箭浣熊飞了出去，萨拉科夫吹了一声口哨，两条高大的地狱犬像是离弦之箭一样的窜了出去。

    两条肌肉虬结的猛犬沉默的冲刺非常的有力量感，它们连威吓的吼叫都不发出，意味着它们想要杀死对方。

    眼看着萨拉科夫的猛犬瞬间没了影子，阿尔文鄙视的瞅着约翰·威客的两天肥狗，他翻着眼睛对着略微有点尴尬的约翰·威客说道：“老兄，你不仅自己变胖了一点，你的狗也成问题。

    难道肥肉还影响嗅觉？”

    萨拉科夫笑着替约翰·威客解释道：“这是培养的方向不一样，长期食用添加了合成营养的狗粮，还有加上了酱汁的牛肉，确实会影响地狱犬的嗅觉。

    这种影响很微小，不过他需要的是伴侣犬，偶尔打个变异人，其实没有必要要求太高。”

    阿尔文叹为观止的看着萨拉科夫这个老瘸子，看他笑眯眯的插了约翰·威客一刀。

    对着老瘸子竖了竖拇指，阿尔文笑着说道：“老兄，对约翰客气一点，他会为了他的狗做任何事情。”

    约翰·威客倒是出人意料的没有生气，他无所谓弯腰在两头痴肥的地狱犬大脑袋上揉了揉，然后说道：“对我来说，它们最主要的作用是陪伴，它们不是狗，它们是我的伙计。

    我的战斗距离很少超过100米，它们也不需要离开我太远。”

    萨拉科夫听了笑着摇了摇头，说道：“你随便吧，把地狱犬养成这样其实有点可惜了，不过你才是它们的主人，你说了算！”

    几个人说话的功夫，远处的丛林当中响起了一阵沉闷的枪响，还有两头地狱犬不满的吼叫。

    火箭浣熊背上的推进器冒着火光，拎着一条野狗大小被打烂的异形飞了回来。

    落地的瞬间，火箭浣熊对着阿尔文龇牙咧嘴的说道：“以后用点力气，我骨头爱痒痒。”

    阿尔文其实挺欣赏火箭浣熊的，这家伙嘴巴不仅下贱，而且口臭，不过他确实是个讲义气的浣熊。

    约翰·威客被他坑得这么惨也没有直接宰掉他，就是因为他身上有某种特质，特别容易被那些承受过孤独的人感受到。

    可惜火箭浣熊说话的时候，很少有人能忍住不想揍他，能包容他缺点的人，都被这头浣熊当成了亲人朋友。

    阿尔文显然距离朋友还有一点距离，他一把捏着火箭浣熊的嘴巴，低头看着那头被打烂的异形。

    形象跟那些成年异形接近，并没有因为寄生在野兽的身上就有太多的变化，唯一的不同就是它的脖子位置，长了一圈野兽才有的鬃毛。

    这让充满了机械和蒸汽朋克感觉的异形，多了一点活物的味道。

    阿尔文举着手机对着地面，说道：“诺曼，你有什么意见？”

    正在北欧陪着儿子“创业”的诺曼·奥斯本，带着一副小眼镜仔细的看了一下异形的尸体。

    “这头异形是残次品，明显是因为寄生的生物，本身能量不够充分。”

    阿尔文皱着眉头看着笑容满面的诺曼·奥斯本，说道：“老兄，你要认真一点，你提供的信息素看来是逐渐失效了。

    有东西在干扰信息素，如果不能一次性杀光这些异形，我只能找人借战略导弹炸山了。”

    诺曼·奥斯本似乎并不在意阿尔文的困扰，他笑着说道：“你得了解生物的社会构造。

    如果女王信息素一开始是有效的，那么现在逐渐失效的唯一原因，就是你那里的异形当中又产生了一头女王。

    找到她，就能吸引并且控制那些异形的行动，女王的威严刻在异形的基因当中。”

    说着诺曼·奥斯本似乎想起了什么特别有趣的事情，他拿着手机转到了一个安静一点的地方，然后说道：“我的人对异形做过很多的实验和检测，他们有了不少奇怪的发现。

    我看过报告之后，觉得这些东西其实都是人为制造的生物武器。

    其实解决你那里异形的最好办法，就是创造另外一头女王。”

 第一千九百六十二章 办法总比困难多

    诺曼·奥斯本给阿尔文发了一个视频，然后看着阿尔文说道：“它们会搏杀到最后一刻，直到一方倒下为止。

    你想尝试一下吗？

    月球的环形飞船上就有一头异形女王，我可以让人给它戴上控制器，你只需要限制它们的活动范围，它们就会自相残杀。

    你们最后能用最小的代价拿下这些异形，而且保证不会有后续的麻烦。”

    阿尔文把手机里面的视频投射到了木屋的墙壁上……

    一头标注着尺寸，身高8米，体长25米的巨大异形被泡在一个淡绿色的罐子当中。

    这玩意儿全身都是一环一环看起来坚固异常的甲胄，恐龙一样的体型，锋利的口器，可怕的爪子，还有一条接近15米长布满倒刺的尾巴。

    这玩意儿就是一个杀戮机器，跟蜜蜂蚂蚁它们那些昆虫的女王丝毫没有接近的地方。

    看到这种东西，阿尔文周围的伦诺克斯他们反倒不害怕了。

    鹰眼对着沉默的阿尔文耸了耸肩膀，说道：“老板，我觉得这个办法可以考虑。

    预设战场，只要我们能保证控制住这个怪物，就能把对面的异形统统吸引过来。”

    阿尔文听了，坚决的摇头说道：“地球上怪物够多的了，我不能容忍自己朝着家里释放怪物，尤其是这种繁殖能力强劲的怪物。”

    说着阿尔文看着电话那头有些失望的诺曼·奥斯本，说道：“想点其它的办法，如果事情还在控制当中，我就决不冒险引入另外一头怪物。

    伙计，我尊重你的研究，但是千万不要贸然把这种东西带回地球。

    任何本来可以避免的损失，都不应该被我们引发。

    如果你真的想要实验，地狱是个不错的去处。

    光能杀人的怪物，对我们没什么用处，能把恶魔干掉的怪物才值得你一直研究下去。”

    诺曼·奥斯本倒是没有丝毫失望的意思，他笑着说道：“你以为生物科学家都是疯子？

    我只是提供你一个建议，我对它们感兴趣的部分在于它们的基因结构，还有设计它们的人所拥有的生物技术。

    这种东西有几个活体样本就够了，我也没有利用它们当武器的想法。

    实际上‘泰坦巨兽’比异形要好的多，唯一的问题就是比较费钱。

    不过钱对我们来说是问题吗？”

    说着诺曼·奥斯本思考了一下，说道：“我可以让环形飞船上的研究员摘除那头女王的腺体，投射到你所在的位置。

    然后你们自己辛苦一点，在山里划定区域吸引另外那头女王来决战。

    唯一的问题，就是你们怎么保证能欺骗到那头女王。

    动物之间的战斗总是从试探开始的，你们如果没法儿越过这个部分，就不一定能把它们一网打尽。”

    阿尔文看着笑眯眯的诺曼·奥斯本，就知道他有办法。

    看着对面的老马脸幸福的模样，阿尔文无奈的说道：“我要是请你来帮忙，会不会有点不近人情，毕竟你正在给你的哈利宝宝喂奶。”

    诺曼·奥斯本哈哈大笑着说道：“矮人和恶魔被淘汰了，后天就是饿狼队和阿斯加德的比赛。

    我绝对不会在这个时候离开这里的，这里有我和哈利共同的事业。”

    说着诺曼·奥斯本用一种既诡异又得意的语气，说道：“哈利终于拿下了玛丽·简，我儿子终于是个男人了。”

    “哦，爸爸，你疯了，这种事情你是怎么知道的？”

    诺曼·奥斯本惊讶的回头看着哈利抱着脑袋，表情崩溃的看着自己。

    诺曼尴尬的摊了摊手，然后对着阿尔文说道：“你不用过于着急，当异形女王出现，那些异形的自体繁殖能力就会关闭，异形增长速度肯定会放缓。

    你可以先搜索异形女王的位置，找到了也别着急杀死她，给它压力，就能逼它把所有的异形集中到一起。

    如果实在找不到，就去侏罗纪世界借一头最凶的恐龙，把异形女王的腺体移植到恐龙体内。

    手术很简单，我给你一个说明书，你用‘暴虐’就能完成。

    然后你把恐龙放入丛林，只要他能熬过第一波攻击，另外一头女王就会自行找过来。

    你不喜欢异形，但是恐龙可是地球原生的动物，你肯定不介意。”

    说着诺曼·奥斯本迅速的挂断了电话，留下阿尔文他们一帮人面面相觑，最后哈哈大笑！

    阿尔文好笑的收起了手机，然后看着伦诺克斯说道：“你们布置的隔离带有多大？

    为什么这个村子附近也出现了异形？”

    伦诺克斯看了一下电子地图，说道：“这个村子在隔离带当中。

    实际上如果这里不是冈萨雷斯的老家，这里的人也应该撤离了。

    这个辣条小子对我们太有信心，可惜我们让他失望了。”

    阿尔文听了点了点头，说道：“你们都听到了，有什么意见没有？

    借一头恐龙肯定不难，不过如果能直接找到异形女王的位置，我想更加的适合。

    毕竟那些恐龙也不一定会合作……”

    说着阿尔文看着鹰眼，奇怪的说道：“你看着我干什么？”

    鹰眼微微的弯着腰，试探性的说道：“老板，听说你有雅典娜的金鞍，你当个恐龙骑士没有问题吧？

    利用‘暴虐’伪装一下，那些异形应该认不住来。

    到时候甚至不用我们动手，你就能帮着顶住第一波攻势。

    然后等异形女王出现，我们就能从外围包抄，把它们一网打尽了。”

    阿尔文听完，眨巴着眼睛说道：“我来当恐龙骑士，吸引异形的攻击，顶住女王的反扑，必要的时候还要跟异形女王多玩一会儿，等它把所有的手下都召集过来……”

    随着阿尔文的念叨，鹰眼不停的点头，觉得自己想了一个完美的计划。

    但是看着阿尔文一直不怀好意的冲自己笑，他后背有点发凉的说道：“怎么了？我看起来有什么问题？”

    阿尔文笑着摆了摆手，说道：“没问题，我只是觉得你才是天生的恐龙骑士。

    先生，你喜欢什么样的恐龙？

    我个人建议用霸王龙，那家伙才符合你的气质。

    我给你提供金鞍和伪装，而且负责在后方保护你的安全。”

    鹰眼不可思议的指着自己，说道：“我？”

    阿尔文理所当然的说道：“当然，你眼神又好，反应又快，稍微的化妆之后，就是神武的恐龙骑士，我们都会为你鼓掌的。”

    鹰眼…………

    晚餐的时候，整个村子人都集中在了广场的位置，看着阿尔文从一座巨大的空间门对面，拖着一条霸王龙的尾巴走了过来。

    那头十几米高的雌性霸王龙发出闻者伤心，听者落泪的惨叫，一对细小的前爪死命的哗啦着地面，就是不想过来。

    看着阿尔文用一个大棒敲晕了霸王龙，然后把它拖了过来，鹰眼咽了咽口水，碰了碰身边的伦诺克斯，说道：“这样真的可以吗？

    那头霸王龙看起来可不太友好！”

    伦诺克斯同情的看着鹰眼，说道：“这是你的主意，我觉得应该可以，你看它多听话、多乖巧！”

    鹰眼看着晕过去的霸王龙那皮卡大小的脑袋，还有比自己胳膊还粗的牙齿，他无奈的说道：“那要看对谁？

    我宁愿自己进丛林去找异形，也不想骑着它在林子里瞎逛。”

    伦诺克斯看着还没有反应过来自己到底为什么被坑的鹰眼，他笑着说道：“别想太多，恐龙骑士啊，多威风的名号。

    想想自己骑着十几米高的霸王龙在丛林当中追逐猎物，那该是多么难忘的记忆。”

    鹰眼这个时候终于反应了过来，他看着那头巨大的霸王龙，无奈的说道：“确实，让老板坐在那么高的地方去瞎逛，真的有点为难他了。

    我应该提醒他一下，其实我们根本就不用霸王龙，只要骑士够猛，骑着小型的吃草恐龙也是可以的。”

 第一千九百六十三章 霸道的萨诺斯

    因为冈萨雷斯的老家在隔离区当中，这里周围开始有异形出没，阿尔文甚至没有去北欧观看饿狼队和阿斯加德的比赛。

    诺曼·奥斯本的异形女王腺体，要三天才能送到了阿尔文所在的位置。

    乌鸦已经撒了出去，看看能不能碰运气把异形女王找出来。

    闲着没事儿的阿尔文为了热闹，在广场上弄了一个大屏幕，一边播放饿狼队的比赛，一边和大伙儿一起喝酒。

    复仇者分成了两队，他们轮流守在村子的高处，四条地狱犬守在四个方向，当有异形靠近了时候它们就会发出警报。

    阿尔文的到来让冈萨雷斯安全感爆棚，他带着自己的伙计们陷入了狂欢之中。

    甚至他的姐姐阿丽塔都被他感染，推着轮椅加入了狂欢当中。

    阿尔文坐在一张椅子上，看是电视转播当中，饿狼队的闪电威廉，用一个达阵为饿狼队先拔头筹。

    “巨兽作战服”配合贴片式的外骨骼，不仅让饿狼队的小伙子们力量爆棚，还让他们的身体机能被几何倍的放大。

    再加上阿斯加德的教练兼四分卫索尔是个半傻子，暴力主裁判上气是地狱厨房的人，饿狼队在这种情况下，实在没有输球的理由。

    舒服的给自己灌下了一瓶啤酒，阿尔文看着身边的贝克福德，笑着说道：“老兄，能不能把眼神从那姑娘的伸手收回来？

    我本来还想找你咨询几个问题，但是现在看起来你是废了！”

    贝克福德解开了花衬衫的扣子，露出了不算结实的胸膛。

    他看着阿尔文笑着说道：“你想咨询什么？

    我只是找到了自己的爱情，不代表我没有智商了。”

    说着贝克福德举起啤酒，笑着说道：“我是不是要荣幸一下？

    阿尔文校长居然有问题要征求我的意见？”

    阿尔文看着贝克福德自信的表情，他皱着眉头犹豫了一下，说道：“你过去是怎么同时搞定那些女朋友的？”

    贝克福德听了，恍然的点了点头，掰着手指说道：“喜欢钱的就给她们钱。

    爱慕虚荣的，就送她们奢侈品，带她们出席宴会。

    想要出名的，就带她们参加媒体行业的party。

    只要把时间安排好，就没有任何问题。”

    说着贝克福德看着阿尔文，笑着说道：“不过我估计这些建议对你没用。这些东西对于校长夫人和女王陛下显然都没有吸引力。

    那么你唯一能做的就是分配时间了，在合适的时间出现在合适的姑娘身边，这是唯一能让她们觉得自己没有被忽视的办法。”

    阿尔文嫌弃的看着说了等于没说的贝克福德，他无奈的说道：“你说的这些屁用都没有，你的花花公子名头是怎么来的？”

    贝克福德听了，摊着手说道：“花花公子和渣男的区别在于，花花公子能满足女人对‘爱’之外的需求，而渣男只想满足女人对“爱”的需求。

    成为花花公子的前提，就是要找那些对‘爱’不那么看重的女人。

    而成为渣男的前提，就是要找那些对爱情很看重的女人。”

    被隐约称为渣男的阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“要是我说其实我都是被动的，是不是显得比较没种？

    哎，不说这个，你是怎么能在一场party上，让两个女人都觉得自己受到关注的？”

    贝克福德就像是专家一样的说道：“女人在party上都有自己的高光时刻，或者希望自己有高光时刻。

    满足她们这方面的需求，就能让她们都觉得满意。”

    说着贝克福德看着阿尔文，笑着说道：“老板，你是不是有点太担心了？

    我曾经做梦时候幻想过，有两个那么出色的女人爱我。可惜梦醒了之后，我就知道自己还没有达到那种程度。来找我的女人多数都是为了钱，或者为了寻求刺激。

    你不一样，你的两位爱人也不一样。

    她们不需要你的钱，不需要你的权利，甚至不怎么需要你的力量。

    她们只需要你，你只要全心全意的去对她们，一切都会水到渠成。

    老板，这是男人追求的最高境界，你还有什么好担忧的？”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，说道：“你说的好像有点道理，又好像是在放屁。

    不过算了，你现在也就是一个废人了，老子来找你咨询意见，简直就是问道于盲。”

    说着阿尔文看着丝毫不见尴尬的贝克福德，说道：“你准备怎么对那个阿丽娜？

    我要是你，我昨晚就会把她送去学校接上残疾的腿。

    别告诉你欣赏残缺美，地狱厨房混蛋多了，但是变态能活的久的肯定不多。”

    贝克福德幸福的笑了笑，说道：“我跟阿丽娜提起过，她说她不着急，而我想向她证明我的诚意。

    她有没有腿对我来说不重要，只要她需要，她就可以有。

    但是对我来说，那只是让她变得更好，并不会影响到我。”

    阿尔文赞叹的看着这位情圣，他透过手里的啤酒瓶看到姑娘悄悄的来到了自己的后方，然后大义凛然的说了一番很感动的话。

    闻着空气中飘荡的狗粮味道，阿尔文不爽的摇了摇头，说道：“伙计，明天你跟着我们一起进山逛逛，你最少得向冈萨雷斯证明你是一个勇敢的男人。

    放心，我会让拉斐尔把你当内裤一样的穿在身上，你肯定是安全的。”

    冈萨雷斯看着贝克福德的脸色都变了，他激动的点头说道：“老板，我可以和他一起，贝克福德一直说自己是真正的硬汉。

    我想见识一下真正的硬汉到底是什么样的？”

    说着冈萨雷斯看着自己的姐姐，说道：“你放心，我保证把他安全的带回来。不过如果他尿了裤子，你得答应我重新考虑一下。

    这家伙昨天对你说的那些情话就像是电影台词。

    我承认当时我也被感动了，所以我找了村里一个漂亮的姑娘把那些话重新说了一遍，然后我就睡在了她的房间。

    你看，现在我站在这里，会说那些话的真的不一定是好人。”

    贝克福德烦恼的搂着冈萨雷斯的肩膀，说道：“伙计，你偷了我的情话去泡妞，然后回头来质疑我的真诚，你这样是不是有点太不是人了？

    我明天跟你一起去，不过不是你保护我，而是我保护你。”

    …………

    银河系之外的宇宙当中。

    萨诺斯的大军，在一颗荒僻的星球上跟虫族进行了一场决战。

    而星球的核心当中，萨诺斯和乌木喉两人已经成功的俘虏了虫族的女皇。

    他们身后的几条巨大的通道，已经被虫子的尸体给填满了。

    面对高达40米，造型狰狞的虫族女皇……

    萨诺斯厌恶的摇了摇头，说道：“就是这个东西让我在这里耽误了将近半年的时间。”

    乌木喉落后了萨诺斯半步，微微的躬着身体，说道：“主人，它在求饶。”

    萨诺斯抬头看着女皇狰狞的模样，他笑着摇头说道：“我不需要爬虫作为手下，”

    说着萨诺斯看着乌木喉，说道：“让飞船把‘超巨星’的克隆体投放下来，让她和这只虫子的意识连接，我们要直接拿到这些虫子的控制权。

    通知部队搜索脑虫和母虫，把其他的虫子全部赶去银河系。

    我离开太久了，那里的人可能都要把我忘记了。”

    乌木喉恭敬的点头，然后给飞船和军队传达了命令。

    几秒钟之后，一道蓝色的传送光线，把一个生物培养舱传送到了地底。

    乌木喉走过去掀开了培养仓，露出了里面的“超巨星”。

    早已死在月球上的“超巨星”复活了，不过她不再是过去那个“超巨星”了。

    随着营养液的排出，全身赤裸的“超巨星”剧烈的咳嗽着坐了起来，双眼迷茫的看着四周。

    萨诺斯走过去捏着“超巨星”的下巴，沉声说道：“还记得我是谁吗？”

    “超巨星”盯着萨诺斯的大脸，眼神逐渐找到了焦距。

    “主人，我这是怎么了？我应该在配合罗南寻找力量宝石。”

    萨诺斯松开了手，说道：“你已经死了，被一个叫阿尔文的人杀死了。”

    “超巨星”像是听到了什么不可思议的话，她在自己的身上摸索了一下，说道：“这不可能，我带着奇瑞塔人的军队，罗南也不是我的对手。”

    萨诺斯抿着嘴角笑了笑，说道：“罗南也死了，而且弄丢了力量宝石。

    你们都让我失望了！”

    “超巨星”看着萨诺斯脸上的微笑，她惊恐的从生物舱中跳出来跪伏在地上，浑身颤抖着说道：“请主人再给我一个机会，让我拿回属于自己的荣耀。”

    萨诺斯无所谓的摆了摆手，指着不远处正在张牙舞爪，但是丝毫不敢寸进的虫族女皇，笑着说道：“这就是我给你的机会，用你的精神控制能力剥夺它对虫族的控制权。

    然后你就再也不是‘超巨星’了，你是更加强大的战士，你一个就能成为一支军队。”

    “超巨星”看了一眼远处的虫皇，她略微有点颤抖的看着萨诺斯，说道：“如果我已经死了，那么以后我是谁？”

    萨诺斯随意的摆手，笑着说道：“凯瑞甘怎么样？你会是虫族新的女皇，‘刀锋女皇’！

    你可以彻底的忘掉过去，或者你会想要给死去的自己报仇。”

    乌木喉面无表情的看着跪在地上的“超巨星”，他崇拜萨诺斯，把他视为拯救宇宙的天神。

    可是“超巨星”的遭遇，让他有了一种兔死狐悲的感觉。

    想到也许自己死了以后，也会被这样“复活”然后成为另外一个“怪物”……

    乌木喉……

 第一千九百六十四章 虫族入侵

    太阳系的边缘，重新成型的黑暗领域当中，突然冒出了一个巨大的传送门。

    并不稳定的传送门的对面，是海量的虫族大军。

    一个背后生长着骨刺，全身覆盖着生物盔甲的女人突然发出了一阵嚎叫，虫族的大军开始向着传送门的这边涌动。

    它们也不管自己是不是能够在虚无的宇宙空间中存活，无数的陆军炮灰像是潮水一样的涌了过来。

    那位背生骨刺的女人，被一头水母形状的巨大虫子收入体内，然后成千上万的水母形状的虫子开始突击。

    不稳定的空间门一定会制造50%以上的死亡率，不过死的是谁，还是有机会稍稍的筛选一下的。

    这些虫子显然是想用数量庞大的陆军，来抵消一部分空军的死亡。

    果然这种办法还是有用，无数的陆军在越过空间门的瞬间就被撕成了碎片，就算是成功的跨过了空间门，它们也很快就会在宇宙中死去。

    不过这也给了那些空军机会，每当那些陆军试探出了空间门不稳定的时间段，海量的飞龙、王虫就会随后冲刺，大部分顺利的通过了空间门，依然有一小部分被撕成了碎片。

    坐镇于“斯瓦特阿尔海姆”的古一突然睁开了眼睛。

    整个黑暗领域都是她的地盘，有这么多的虫子进入，她当然第一个就反应了过来。

    随手画出一道时空门，古一一步踏过去，就站在了虚空中注视着那道近乎于死亡通道的空间大门。

    透过空间门，看着对面荒芜的星球上方悬浮着一艘庞大无比的三角形飞船，古一仿佛感觉到那里有一道视线投向了自己。

    她微微摇头，双手结印，一道布满黑色花纹的的法力符文顿时在她的脑后成型。

    黑暗的虚空中突然凝聚了无数的尖刺，刺杀着那些跃空而来的虫子。

    攻击出现的一瞬间，虫子的反击也开始了。

    铺天盖地的飞龙朝着古一的方向冲刺，顶着巨大的伤亡把一部分飞龙送到了古一的面前。

    带有脉冲特性的爆裂虫卵从它们的尾部喷出，想要击杀这位传奇的法师。

    古一丝毫没有移动的意思，那些像是脉冲弹一样的爆裂虫卵，在接近她的瞬间就被莫名其妙的转移到了虫群当中，制造出了大片的杀伤。

    黑暗空间中的能量尖刺越来越密集，通过空间门的虫子在迅速的减少。

    空间门对面的萨诺斯看到情况似乎有点不对，他狞笑着一把夺过了“亡刃将军”手里的“绝世之刃”，在地面狂野的奔跑的两步之后，用力的把长枪投掷了出去。

    萨诺斯投出长枪的瞬间，他脚踏的地面产生了一道环状波纹，坚实的大地像是涌起了波浪，把附近的虫子震的四分五裂。

    强劲的肌肉凝结的瞬间甚至让空气产生了爆破声，超级力量带动着那柄月牙枪头的“绝世之刃”，像是电光一样的刺向了悬浮在宇宙中的古一。

    古一第一时间就感到了异常，她双手结印在自己的面前布置了一道防护，然后继续催动黑暗空间的能量，绞杀着那些恐怖的虫子。

    可是让古一万万没有想的是，那柄长枪跟她想的完全不一样。

    带有破除一切防护特性的长枪和古一的防护接触的瞬间，就突破了她布置的壁障。

    古一虽然微微有些吃惊，倒也没有觉得有什么可怕的，任何见识过阿尔文手中那柄“刑天战斧”的人，都会觉得其它武器其实也就那样。

    随手在面前化了一道时空门，想要把那柄看起来很厉害的长枪转移走。

    结果一只王虫的体内突然窜出了一个人影，新生的“凯瑞甘”在虚空中发出了一声狂吼。

    庞大的精神能量发动，瞬间干扰到了古一的行动。

    古一微微的恍惚了一下，然后本能侧身结印，整个空间似乎都被封锁了一般。

    那柄“绝世之刃”在凝固的瞬间爆发出了极为强大的威能，枪头像是内部爆破一样的炸开。

    一团太阳一样的能量球，照亮了整片空域。

    刺眼至极的光线，让融合了多玛姆的古一很不舒适，就在她想要抽取黑暗空间的能量，压制那个能量体的时候，“刀锋女王”凯瑞甘却突然闪现了一下，消失在了这片空域当中。

    古一看着空间门对面的萨诺斯，冷笑着关闭的空间门。

    她微微的摇了摇头，感应到又有新的空间门出现在了黑暗空间的外围。

    海量的虫子开始涌入，但是那里已经超出了黑暗空间的范围。

    古一已经看到了太阳系的外围，成为的虫族的据点，也将会成为虫族涌入银河系的起点。

    被侵略的银河系国度，将会把太阳系当成攻击的目标。

    感受到了压力的古一微微的叹了一口气，也不在管那些在黑暗空域中迷路的虫子，转而打开了一道空间门，回到了“斯瓦特阿尔海姆”。

    这颗充满了哥特风格建筑的黑暗星球上，不是只有古一一个人。

    当古一回到了自己的宫殿，卡罗尔·丹佛斯浑身闪耀着金色的炫光出现在了她的面前。

    “你们需要我的帮助……”

    古一看着卡罗尔·丹佛斯充满了怒气的双眼，她微笑着说道：“是的，我们需要帮助。

    但是前提是你不要去地球送死！”

    卡罗尔·丹佛斯皱着眉头挺着倔强的下巴，沉声说道：“当银河各大帝国的人顺着虫子的足迹找来的时候，太阳系就不在是什么秘密的地方了。

    当他们发现这里的特别之处，这里将会陷入无尽的战火。

    你们需要帮助，放我出去。

    我可以带走那些斯克鲁人，然后想办法阻止那些虫子朝银河系进发。”

    古一摆手笑着说道：“对于有智慧的人来说，太阳系本来就不是什么秘密。

    我应对过很多来自外界的挑战，地球从来都不是什么无可窥探的地方。

    你没法儿阻止那么多的虫子，你也没法儿左右银河帝国的行动。

    让你去地球送死，顺便让克里人的至高智慧发疯，对于地球来说才是最不负责任的选择。”

    说着古一看着表情坚定的卡罗尔，她微笑着说道：“你一直在反抗命运的操弄，但是你有没有想过，也许正是‘命运’想要你成为地球的敌人？

    你把自己当成了宇宙的守护者，却忘记了自己其实是一个地球人。

    你为了一帮斯克鲁人就想跟阿尔文为敌？

    你甚至不可能让阿尔文心平气和的听你说完三句话！”

    卡罗尔微抬着下巴，说道：“不是我想要成为阿尔文的敌人，而是他一直把我视为敌人。

    我曾经发誓要保护那些斯克鲁人，我必须把他们从太阳系带走。

    那个阿尔文简直残忍的难以置信……

    他毫无心理负担的屠杀‘穆斯贝尔海姆’中的原生恶魔。

    他把那些生化人当成的玩具，用来锤炼地球的军队。

    他把武器卖给了星际扫荡者……”

    古一微微的摇头，说道：“卡罗尔，你好像已经丧失了自己的立场。

    你不是裁决者，你没有资格给任何人定罪。”

    说着古一出人意料的拿出了一个平板电脑交给了卡罗尔，说道：“斯克鲁人在地球干了很多的事情，如果你看完之后依然觉得阿尔文是错的，那么我就不再阻止你。

    你可以去送死，然后我会作为太阳系的防线，准备和发疯的克里人战斗到底。

    如果你觉得阿尔文没有做错，那么我想请你冷静一点。

    我可以把那些飘荡在太阳系的斯克鲁人找来，然后你带着他们离开这里。”

    卡罗尔接过了平板电脑，上面由于异形的入侵制造的死亡和杀戮，通过剪辑被凝聚在短短5分钟的视频当中。

    这里面没有丝毫夸大成分，只不过剪辑让异形的入侵事件所造成的后果，在感官上被放大了。

    古一看着陷入了沉默的卡罗尔，说道：“你看到了，斯克鲁人违背了承诺，趁我们的注意力被罗南吸引的时候，悄悄的进入了地球。

    这些只是我们看到的杀戮，那些我们看不到的有多少？

    他们是你的朋友，但是你的朋友却没有善待你的同类。

    那些地球上的斯克鲁人死定了，你唯一能抢救的，就是那艘依旧飘荡在太阳系某处的斯克鲁人母舰。”

    卡罗尔痛苦的皱起了眉头，轻声说道：“怎么会这样？

    他们只是想要一块能够生活的地方，事情不应该是这样的。

    他们怎么能这样做？”

    古一微微的摇头，说道：“千万不要为他们开脱，卡罗尔，你已经站错了位置。

    如果你的‘正义’会因为你的立场改变，那就说明你已经被‘操控’了。”

    卡罗尔听了，沉默了很久的时间，最后还是仰起头，说道：“我要自己去看看！

    并不是所有的斯克鲁人都该死，他们当中也有爱好和平，热爱生命的人。”

    古一沉默了一下，摇了摇头说道：“站错了立场的代价很大，对于双方来说都是一样的。”

    说着古一突然伸手一掌打在了卡罗尔的胸口，一道虚幻的灵魂从她的身上飞出。

    接着古一打开了一道时空门，带着灵魂状态的卡罗尔一起去了地球。

    喜马拉雅上附近的昆仑营地，这里也遭遇了异形的突袭。

    几间白色的帐篷当中，停放着数百具尸体。

    古一拉着卡罗尔的灵魂，把他打进了一具女性的尸体当中。

    看着卡罗尔睁开双眼愤怒的瞪着自己，古一笑着说道：“人类的灵魂与众不同，用你的灵魂去看，去感知，去思考。

    知道你跟阿尔文的不同之处在哪儿吗？

    他始终坚守着自己的立场，从未被外界改变！

    而你需要找回自己的立场，不然你就会成为命运的棋子。”

 第一千九百六十五章 阴谋对抗

    阿尔文不知道遥远的太阳系外围发生了什么。

    更不知道萨诺斯已经把虫子全部赶到太阳系的外围，想要彻底的点燃银河系的战火。

    这些大规模的虫群到来会引发什么谁都不知道！

    古一坐镇黑暗空间，能有效抵挡那些虫子的冲击。

    彻底的黑暗能完全葬送生物的方向感，没有一些特别的能力，或者特别好的运气，在庞大的黑暗空间当中，只会迷路，迷路，迷路。

    所以古一也不去追杀那些黑暗空间中的虫子，而是更加的关心卡罗尔·丹佛斯的生死。

    这位惊奇队长的“挣扎”和“死活”，关系着沉寂了很多年的克里人会有什么样的行动。

    “至高智慧”作为一个完美的电子生命，它拥有整个克里人帝国的统治权。

    而这个电子生命早在很久之前就发现了宇宙的问题，似乎隐隐约约的有东西在控制生命的走向，甚至它这个电子生命都没有逃掉。

    卡罗尔是“至高智慧”对于“命运”的一种试探，如果卡罗尔死了或者失败了。

    别无他法的“至高智慧”只能选择孤注一掷跟太阳系开战，然后尝试占领这里，看看“自由之光”会不会照亮自己。

    这是古一一直不乐意阿尔文剁了卡罗尔的原因，地球还没有准备好，太阳系更没有准备好。

    上次一批宇宙难民就让地球的舰队全军覆没，要是真的面对全力出击的克里人，甚至加上一些其他的种族……

    地球上，上点档次的步兵还没有人家的飞船的多，真打起宇宙战争来，地球根本就没有机会。

    阿尔文一个人挽救不了所有的人！

    “封锁”卡罗尔的力量，利用地球特别的环境，尝试看看能不能让卡罗尔找回自己的“自由意识”。

    这是古一想要做的，而且必须要做的！

    有些事情冲动的阿尔文根本就不会去过多的考虑，他只会砍了卡罗尔，然后乘上飞船再去想办法剁了所谓的至高智慧，去弥补自己的错误。但是横跨五分之一银河系的克里人帝国，你一个人又能杀得了多少？

    这种结果是古一绝对不愿意看到的！

    当卡罗尔附身一具尸体站起来走出停尸间的时候，她看到了一片哀鸿遍野的景象。

    昆仑小镇上那些被踢出局的门人，接到通知的时候有点晚了。

    他们拼命的反抗逃窜，却在不经意间把异形引向了印度境内。

    还有一部分为了逃命进入了昆仑求助……

    神枪会的反应算是快的，但是没有正面和异形交锋过的士兵，很难理解这种东西到底有多可怕。

    陪着卡罗尔行走在伤员遍地的空地上，穿过那些负伤的人群，古一领着表情古怪的卡罗尔走上了一个山坡。

    指着下方的峡谷内正在发生激战的妖魔洞窟，古一说道：“斯克鲁人做的不仅仅是往地球上投放了怪物，他们制造了无数死亡的同时，还在延续死亡的发生。”

    卡罗尔听了，捏着虚弱的拳头，说道：“你应该把我的身体还给我，我能终结这里的一切。”

    古一微微的摇了摇头，说道：“不，你什么都终结不了，你的力量欺骗了你，其实你在地球真的只是微不足道的一个。”

    古一说话的时候，一股磅礴至极的能量从妖魔洞窟中爆发出来。

    山体上，数百个出气孔中，数百道银色的光辉，像是被高压气泵催动一样喷吐出来。

    一只凤凰的虚影从山体中飞出，在空中盘旋了一圈之后，带着一身长啸重新冲进了山体。

    接着妖魔洞窟中就爆发了狂烈的能量波动，带有粉碎一切事物特质的能量喷涌而出。

    接着妖魔洞窟突然安静了下来……

    下方那些激战中的神枪会士兵和信念坚定的昆仑门人，爆发出来一阵欢呼。

    卡罗尔有点心神恍惚的看着山体上空残留的能量，嘴里不可思议的喃喃自语道：“怎么会这样？怎么会这样？他是谁？怎么可能有人能够驱动凤凰的能量？”

    古一笑着摇了摇头，说道：“凤凰很久之前就停在了地球，这里有让它觉得舒适的环境。

    但是它忘记了，这里也有可以斩杀它的力量。

    你也一样，你的力量开始让你忘乎所以，甚至开始被力量左右自己的思维。

    别总以为你是清醒的，你的力量来源于空间宝石，但是手持宝石的阿尔文可没有你那么自大。

    从始至终阿尔文都坚定的认为自己是一个‘人’，而你呢？”

    卡罗尔低头沉默了一下，说道：“我也是‘人’，但是当我有了力量之后，难道我不应该去做点什么？”

    古一轻笑着摇了摇头，说道：“卡玛泰姬也有力量，神枪会的吴凤姬也有力量，奥丁也有力量，阿尔文拥有更强的力量。

    但是力量都是有立场的，这些力量被用来守护这里，守护这片神奇的地方！

    你的立场到底是什么？

    你想成为一个没有立场的正义仲裁者，你又怎么知道自己没有变成命运的刽子手？”

    说着古一看着沉默不语的卡罗尔，她笑着拉开了一道时空门，说道：“你的身体保存在我那里，你随时可以来取走。

    不过在那之前，我想请你去自己的家乡看一看。

    我希望你找回最初的自己，不过怎么选择是你的权利……”

    卡罗尔看着对面已经完全不一样的波士顿，她点了点头，步履有些蹒跚的朝着对面走了过去。

    其实古一说的很多话她都有点似懂非懂，不过她不介意回去看看。

    跟阿尔文的过节让她刻骨铭心，对斯克鲁人的承诺，也像是大石头一样的压在她的心口。

    她自己说自己没有立场，其实不过就是一种自我安慰罢了。

    古一拿走了她的身体，也就是被空间宝石影响最大的部分。

    现在的卡罗尔身体虽然残破，但是她觉得自己的思维异常的清醒。

    过去种种不会考虑到的问题，现在一一浮上了心头。

    跨过时空门的瞬间，卡罗尔就觉得身体开始不受控制的歪倒，重重的倒在了路边。

    她的意识是清醒的，但是身体就是不受控制。

    直到一个中年发福的男人走到了她的身边，皱着眉头说道：“昆仑门人？”

    说着这个胖子赶开了周围的人，把卡罗尔抱起来送上了一辆车，开向了最近的医院。

    不远处，把一切都看在眼里的法师王，皱着眉头拉开了一道时空门来到了古一的身边。

    对着古一抚胸行礼，法师王有点不确定的说道：“老师，卡罗尔被那个哈维给带走了。

    我在那附近还发现了雷蒙德·莱丁顿，这样真的没有问题吗？”

    古一腼腆的笑了笑，说道：“能有什么问题？

    我希望卡罗尔不要找死，然后发现自己好像无法劝说她。

    现在有人来代替我完成这个任务，我为什么要拒绝？”

    说着古一对着一头悬浮在空中的凤凰挥了挥手，然后看着法师王说道：“那个哈维其实很不错，雷蒙德·莱丁顿通过他找到了弗丽嘉，又通过弗丽嘉联系到了我。

    他们有一个完善的计划去改变卡罗尔……

    人类第一次开始有意识的引导宝石的力量，我为什么不帮忙？

    这也是一种对抗，如果真的赢了，会更加的有意义！”

    法师王犹豫了一下，说道：“但是那个雷蒙德·莱丁顿是个恶毒的混蛋，我担心……”

    古一笑着画出了一道通往“斯瓦特阿尔海姆”的时空间，一边走一边笑着说道：“阿尔文手里握着缰绳，只要阿尔文的立场不变，我们有什么可担心的？

    如果阿尔文的立场变了，我们担心也没用！”

    法师王的胖脸上露出了苦笑，点头说道：“也是，阿尔文真的想要什么，犯不着绕圈子。”

    说着法师王看着古一的背影，他突然大声的说道：“老师，我去盯着雷蒙德他们行不行？

    我担心他们把卡罗尔弄成疯子！”

    古一转身看着法师王，笑着说道：“按照你自己的心去行动，也许你们三个胖子凑在一起会有什么奇妙的反应。”

    阿尔文是真的啥也不知道，他无论如何都想不到，雷蒙德居然敢伙同哈维一起，试图操弄卡罗尔的“命运”。

    这是一项可以及时止损的挑战，反正最坏的状况也就是砍了她，不如趁着有机会的时候，尝试一下能不能找到她身上的剩余价值。

    尼克·福瑞离开的时候，给雷蒙德留下的信息不是没有意义的。

    这家伙虽然从骨子里就是坏蛋控制狂，不过他是一个纯正的人类主义者。

    他有一整套关于怎么控制卡罗尔的预案，这些东西都便宜了雷蒙德。

    让他开始做一种全新的尝试！

    地狱厨房不能总是靠老板的人格魅力去拉拢力量，有些人看着讨厌，但是杀了又问题多多，不如想办法控制起来。

    这种事情上面雷蒙德的阴狠和哈维的狡猾，加上他们有阿尔文的力量托底，结合起来就是“王炸”！

    阿尔文在小村庄的边缘，看着鹰眼颤巍巍的骑上霸王龙。

    他双手拢在嘴巴，大声的叫道：“干得漂亮鹰眼，让它跑起来试试，马上你就要进去跟异形摔跤了。”

    鹰眼悲催的把一个掩护用的防护罩拉起来，让自己整个人看起来像是霸王龙背上的肿瘤。

    尝试了一下脚下的机枪踏板，又尝试了一下拉弓放箭。

    鹰眼悲催的发现自己好像真的挺适合当恐龙骑士的，毕竟阿尔文校长没有几十米长的斧头，而自己却能在几百外打爆异形的脑袋。

    唯一的问题，就是自己要近距离的直面异形，甚至异形女王的冲击。

 第一千九百六十六章 短兵相接

    秘鲁的丛林和婆罗洲水道纵横的雨林相比有了很大的区别。

    茂密的丛林中巨树密布，相比雨林多了一分苍莽，少了一分让人感到绝望的绿色恐怖。

    丛林中行走还是非常的艰难，但是绝对没有雨林那种寸步难行的感觉。

    阿尔文的乌鸦已经放出去三天了，但是依然没有找到异形女王的位置。

    最后他不得不朝霸王龙的身体里，移植了异形女王的腺体，准备用最麻烦的一种办法把异形女王引出来。

    鹰眼作为新晋的龙骑士，无奈的化妆成了霸王龙身上的肿瘤，利用金鞍的帮助，开始驱使着霸王龙在丛林中巡游驱杀那些异形。

    霸王龙虽然厉害，但是凭良心说它真的不是异形对手，异形体内硫酸似的血液，对于这头靠牙齿吃饭的大家伙来说，是一种巨大的挑战。

    如果没有鹰眼的帮助，这头霸王龙在丛林中面对异形的围攻根本就活不下去。

    鹰眼替异形们选择了一块相对开阔的场地，复仇者们在村庄里坐在昆式战斗机当中整装待发，而阿尔文他们却待在外，围随时准备支援鹰眼。

    看着手里电脑当中鹰眼视角传来的图像，他身下的霸王龙正在警惕的原地转圈，仿佛四周的丛林当中隐藏着巨大的杀机。

    阿尔文笑眯眯的吹了一声口哨，说道：“真热闹，我打赌鹰眼肯定喜欢这种场面。”

    蹲在一颗大树上举着“杰西卡的愤怒”寻找目标的韦斯利听了，他苦着脸说道：“老板，我敢打赌，鹰眼肯定不喜欢现在的处境。

    我也感觉到了危险，但是我就是什么都看不到。

    难道那些异形都是隐形的？

    在这么下去，鹰眼开不开心不知道，那头帅气的霸王龙就要疯了。”

    科学乌龟多纳泰罗蹲在另外一颗大树的树顶，他不停的调整着自己脸上的多功能眼镜。

    几分钟之后这位天才壮龟无奈的摇了摇头，说道：“找不到它们，连生命探测都没有反应，它们到底是怎么做到的？

    这些东西难道不是活物？

    但是我很清楚的感觉到它们就在我们的周围……”

    说着这位进来之前自信满满的小乌龟郁闷的说道：“这怎么打？难道我们必须要等它们自己现身才行？”

    小乌龟抱怨的时候，一头异形却出现在了不远处的约翰·威客身后。

    它顺着大树的阴影缓缓的行动，就像是捕食的的变色龙，整个身体融入在阴影当中，耐心的一点一点的缓慢挪动。

    没有发出丝毫的声响，没有让约翰·威客感到任何一丝不对。

    甚至心不在焉的小浣熊眼睛扫过那片阴影几次，都没有发现它的存在。

    这种杀手本能似乎是异形天生的能力，让它们在丛林这种复杂的环境中如鱼得水。

    直到那头异形接近约翰·威客10米左右位置的时候，这位传奇枪手才了有了一丝不安的感觉。

    这种感觉在他的生命中出现过很多次，每次都非常的危险。

    他皱着眉头左右看了一下，然后端着伯奈利，不管不顾的转身朝着阴影位置连开了几枪。

    这么短暂的时间，约翰·威客也没有完全锁定异形的位置，他前方是阿尔文，左手边是火箭浣熊，右手边是一颗大树，唯一可能出问题的就是身后。

    这位传奇枪手凭借本能找到了危险的来源，大片的散弹让那头体型不算太大的异形发出了一阵嘶吼，然后突然跳起来扑向了约翰·威客。

    火箭浣熊惊呼一声，抬手就是一枪击中了异形的脑壳。

    蓝色的脉冲弹顺利的打碎了异形的脑壳，但是飞溅的异形血液制造的可怕腐蚀，让周围的人统统出了一身冷汗。

    约翰·威客皱着眉头在小浣熊的脑袋上揉了揉，然后吹了一声口哨，两条肥胖的地狱犬从远处窜了过来。

    它们聚在约翰·威客的脚边，开始对着附近的几个方向狂吼。

    他故意压抑了地狱犬的攻击欲望，不想太早暴露自己一伙儿人的所在，结果没想到异形比他想象的还要难缠。

    现在已经开枪了，在压抑也没有意义了，随着地狱犬的吼声，约翰·威客凭借着跟它们的默契，朝着几个方向连开了几枪，让几头异形现出了身形。

    它们不是隐形的，只是它们的行动模式很有欺骗性，在它们攻击之前，总是会让人们下意识的忽略它们的存在。

    随着几声枪响，又有几头异形跳了出来。

    阿尔文看着周围几个惊讶的小乌龟，还有紧张的约翰·威客他们，他笑眯眯的吹了一声口哨，飞剑东风爆起，带着刺耳的尖啸瞬间就斩杀了这些露头的异形。

    看着表情诡异的看着自己的约翰·威客，阿尔文笑着说道：“别这么看着我，我是早就看到它们了，但是我的办法对你们来说没用。

    不熟悉一下你们肯定会吃亏！

    我马上就要去鹰眼那边，他好像有点顶不住了。”

    约翰·威客理解阿尔文的意思，没有什么比这种惊心动魄的状况更让人印象深刻的了。

    纯论战斗力异形其实也就一般，只要枪还有用，约翰·威客就能杀掉异形。

    唯一的问题就是异形那种诡异的潜行能力，稍一不慎就是受伤死亡的结局。

    这种东西不亲身感受一下，很难完全理解。

    顺着一头地狱犬的吼叫方向再次开了一枪，这次约翰·威客直接命中了一头异形的胸口，小浣熊为他特质的散弹打烂了异形的外骨骼，在它的胸口开出了一个大洞。

    看着那头异形奔跑了几步然后重重的倒在了地上，阿尔文笑着说道：“看起来你能应付了，不过为了安全，你们还是朝后面退一段距离。

    不要退的太远，找个合适的地形打开信息素，吸引一部分异形。”

    说着阿尔文微微的皱起了眉头，说道：“这里的异形太多了，必须有人分担一下鹰眼的压力，顺便让那头异形女王也迷糊一下。

    最好让她觉得不得不出来看一眼，只要找到它，一切就都好办了。”

    本来就是来这里搏命打工的约翰·威客点了点头，吸引异形的工作很惊险，但是没有惊险到让他忘记“贫穷”的程度。

    跟火箭浣熊对视了一眼，约翰·威客和这位搭档沉默的走向了另外一个方向。

    约翰·威客刚走，小乌龟多纳泰罗就从树上跳下来，他对着手腕上的战术电脑操控了几下，4架挂满了重武器，浑身打着补丁的机器人就从四周的灌木丛中站了起来，发出了滑稽的猪叫。

    把几瓶信息素打碎在了机器人身上，多纳泰罗对着阿尔文笑了笑说道：“老板，你去办事吧，我们自己能应付。”

    阿尔文看着几个浑身披挂，利用学校地下室的科技武装到牙齿的小乌龟，他笑着点了点头，说道：“你们稍微当心一点，不行就去天上待着。”

    说着阿尔文对着一颗大树叫道：“韦斯利，你跟我一起去找鹰眼。”

    韦斯利本来还想跟小乌龟一起混混就得了，结果被阿尔文点名之后，他无奈的叹了一口气，说道：“老板，怪物打仗对我来说是不是有点太危险了？”

    阿尔文也不跟韦斯利废话，“黄金藤”卷着一瓶信息素就撒到了他的身上。

    这家伙能力强悍的一塌糊涂，甚至阿尔文都有点羡慕他神准的枪法，可是只要有机会他就会偷懒。

    过去只有在迫不得已的情况下，这位小兄弟才会火力全开，罗伯特和克罗斯为了他算是操碎了心。

    现在有机会，阿尔文自然要逼他一下！

    小王八蛋躲懒躲到了老板的身后，这还得了？

    看着快步跑向远处的阿尔文，韦斯利在几只小乌龟的怪笑声中叹了一口气，跳下大树朝着老板的方向追了过去。

    信息素撒到了身上，要是距离老板太远，那可实在是太危险了。

    …………

    平时看起来嚣张跋扈的霸王龙，面对异形的突击已经有点顾此失彼的意思了。

    身在一片开阔场地的霸王龙，面对数百只冲刺跳跃的异形，它只能选择甩动巨大的头颅和尾巴，用看起来凌厉的攻击去打击那些异形。

    幸好它背上的鹰眼非常的给力，两挺架在它脖子位置，原来让它很不舒适的大口径电磁机枪成了它的救命稻草。

    从一开始抗拒鹰眼的指挥，到现在根据指挥，灵活的转动身体让鹰眼开枪击杀那些异形，整个过程也就半个小时的不到的时间。

    巨大的死亡压力，让骄傲的霸王龙也低下了头颅，配合孱弱的两脚怪一起来保命。

    “砰”一声炸响，霸王龙巨大的尾巴，扫飞了几头从身后摸上来的异形。

    然后它发出了一声巨大的咆哮的转动身体，大吼着催促背上的鹰眼开枪。

    密集的高爆弹随着霸王龙的转动，横扫了大片的范围，把十几头恶形恶状的异形给打成了马蜂窝。

    鹰眼一边双脚控制着两把电磁武器配合着霸王龙的行动，一边开弓射箭干掉了几只从不远处丛林里冒头的异形。

    看着似乎越来越热闹的丛林，还有四面八方出现的响动，鹰眼无奈的按动通讯器，说道：“老板，你再不出手，我可能就顶不到异形女王出现的时候了。”

    鹰眼说话的时候，三头异形闯过了霸王龙机枪手的封锁，在接近霸王龙的时候，一个纵越想要跳上它的后背，从霸王龙的死角发起致命的袭击。

    被半固定在座鞍上的鹰眼，反应极快的连发两箭射中了两头异形的脑袋，但是还有一头位于他射击盲点的异形窜上了霸王龙的后背。

    听到身后的劲风，鹰眼刚要解除安全带转身应敌的时候，一颗子弹打中了异形的侧脸，炸开了一个大洞的同时把异形掀下了龙背。

    韦斯利略显惊慌的声音响起：“老板，你可要看着我点儿，这里的异形好像都特别的爱我……”

 第一千九百六十七章 天赋异禀的韦斯利

    阿尔文守在一颗大树下面，飞剑东风按照他的指挥不停的绞杀附近的异形。

    大树上的韦斯利，就像是一盏明灯，不停的吸引着异形飞蛾扑火一样前来送死。

    阿尔文没有大开杀戒，而是只防护自己的周边，同时让韦斯利用他的枪去掩护艰难的鹰眼。

    通讯器里面的消息一直都是共享的，这些异形的组织性远超阿尔文的他们想象。

    现在小乌龟、约翰·威客，包括现在树上的韦斯利都像是霸王龙女王手下的异形，并且同时被很多异形给盯上了。

    面对这些没有视觉的生物，阿尔文他们在营造一种一个新女王诞生的气氛。

    相对孱弱的霸王龙女王，寥寥无几的手下……

    要是阿尔文大开杀戒把异形女王给吓跑了，计划可能完全流产了。

    韦斯利的能力确实非常的给力，百发百中的枪法配合威力绝大的“杰西卡的拳头”，让他的杀伤力放大了很多倍。

    这是只要有枪在手子弹有用，连神可以杀来看看的超级抢手，

    老式的杠杆式步枪，在他手里发挥了最极致的威力……

    每射出一颗子弹，在推动杠杆的时候就会顺便补上一颗子弹，这让韦斯利手里的步枪仿佛无限子弹一般，以每秒两枪的速度击杀着那些冲击鹰眼的异形。

    最让阿尔文觉得羡慕的是，这小子似乎有种天生的战场节奏感。

    他也不拼命的追求快速，而是有选择的击杀那些最危险的异形，并且通过子弹介入了异形们的攻击节奏，他能轻而易举的在异形攻击的时候打乱它们的脚步，为鹰眼争取调整的时间。

    这家伙自从开窍之后，就开始朝着“辅助”的方向发展，而且有了一套自己的射击逻辑。

    可惜他的胆气不够，而且得过且过的让人觉得无奈，于是得知了阿尔文他们面对的局面，他的老爹和老板一起拜托阿尔文给他一点压力。

    一个天赋异禀的小子，就要把自己在幸福中浸泡成咸鱼了！

    这让很多人都看不过去了……

    不管这种压力能激励他提升自身的能力，还是激励他提升自己的会计水平，都比让他得过且过要强。

    不然阿尔文不可能没事儿找事儿的，带着韦斯利来干这么危险的事情。

    “砰”的一声枪响，一头异形突然栽倒在地，它翻倒的动作影响了附近几头冲击的异形，甚至把其中一头给带倒在地。

    找到机会的鹰眼立刻催动霸王龙转向，一记狂野的扫尾像是大联盟的打击手，奋力的打出了一记让四头异形上天的全垒打。

    接着鹰眼就踩下了机枪发射钮，又打死了几头面向自己的异形。

    一切看起来都是那么的顺理成章，不过鹰眼却敏锐的发觉了其中的“秘密”。

    自己似乎被人引导，带入了一种舒适的攻击节奏。

    霸王龙扫尾，自己开枪几乎一气呵成，没有丝毫的滞涩，这在复杂的战场上几乎是不可能发生的情况。

    但是自从韦斯利介入之后，一切都开始变得顺理成章了起来。

    “干得漂亮，韦斯利！”

    鹰眼兴奋的射出了一记爆炸箭，把两头被韦斯利的子弹逼到一起的异形炸成了烂肉，然后大声的说道：“小子，你应该来复仇者联盟干活儿。你会发大财的！”

    韦斯利一枪打中了一个偷偷摸摸靠近霸王龙的异形，一边推动枪栓同时补上了一颗子弹，一边无奈的说道：“玩儿命有什么意思？

    我有自己的房子，我的薪水还不错，我还有一个正在长大的女朋友……

    最主要的是我还有个银行存款肯定不少的老爹，‘复仇者’这么危险的活儿不适合我。

    我是个和平主义者，并且我准备把我的优良品质维持下去。”

    鹰眼也算是射手界的老前辈了，他好笑的催动霸王龙蹦跳了几下踩死了两头异形，然后笑着说道：“你老爹克罗斯要是知道你总是盯着他的那点养老钱，我估计他会气死在家里。

    你这是在浪费自己的天赋，你知道吗？

    你是枪械艺术家，结果你想要当个九流的会计！”

    韦斯利无所谓的说道：“这样有什么不好的？我每天除了面对罗伯特的时候，其他的时候日子过得都很开心。

    我就想每天朝九晚五的工作，每周能休息两天，一年在有二个月的带薪假期。

    我碍着谁了？”

    阿尔文被韦斯利带有指向性的吐槽给弄得想笑，他指挥着飞剑杀死了几头试图靠近自己的异形，然后笑着说道：“我个人支持你的想法，如果全世界都是你这样的家伙，这个世界也就和平了。

    不过你有没有想过，该怎么样才能让家人和女朋友过得幸福一点？

    你永远都不摸枪我都不介意，不过凭你九流的会计水准，你能养活自己吗？你得给自己一点压力，不一定要把能力用来战斗，但是你得稍微表现的积极一点。

    不然你那个小女朋友长大成熟了之后，迟早会离开你的。”

    说着阿尔文突然回想起了自己刚来的那段时间，他笑着说道：“别用那种‘我可以，只是我不想’的想法来骗自己。

    不敢就是不敢，承认胆怯也没什么可丢人的！

    我以前也用同样的话欺骗过自己，因为我知道做任何事情，努力都是没有尽头的，困难也会不停的找上门，那样确实很累，而且万一搞砸了，自己也会很难受！”

    韦斯利听了，不可思议的说道：“老板，你过去也像我这样？”

    阿尔文好笑的说道：“什么叫我也像你那样？老子有一家日收入上千块的餐厅，你怎么跟我比？

    我只是后来受了一点刺激，才成了学校的校长。

    我把地狱厨房的黑帮得罪了一个遍，有一段时间我天天要防备有人用rpg射向我的房子，现在餐厅二楼的房间窗户里面还有钢板机关，上面的子弹印记都还在。

    谁不想轻轻松松的把一辈子过完？

    但是依靠自己骗自己的方式获得不了轻松，我们其实都害怕困难，不想面对自己不擅长的东西，然后下意识的忽略了自己的生活其实并没有完全的保障。

    别人怎么看我们都不重要，我们自己心里清楚，我们其实不算硬汉。我是被推着走到了今天的地步，也明白了自己到底想要什么？

    你呢？

    你的伙计们都有了自己的理想，你到现在搞清楚自己到底想要干什么了吗？咸鱼一点没什么，可是漫无目的的荒废自己，怎么让家人放心？

    反正我要是罗伯特，绝对不会让你靠近泰丽半步，你连给泰丽买辆车都做不到，你还怎么给他幸福？”

    韦斯利沉默了很久的时间，射击的节奏被他本能的加快了一点，让需要控制霸王龙的鹰眼不得不打起全副精神，才能勉强跟上他的节奏。

    直到一波异形的攻击被彻底的打散，韦斯利这次犹犹豫豫的说道：“老板，你的意思是我应该加入复仇者去拿高薪？其实也不是不可以，我只是不想频繁的出差……”

    阿尔文被韦斯利给气笑了，他好笑的说道：“你他妈的都这样了，谁会给你高薪？

    你就不能想点其他的？例如多看点会计方面的书，保证自己的工作能力不会被社会淘汰。复仇者当中会算账的不好找，会开枪的还少吗？

    你他妈的就不能找点自己感兴趣的，又能养家糊口的东西钻研一下？

    你想让大家一辈子都照顾你，让你用蹩脚的算数帮忙去报税？”

    韦斯利无奈的叹了一口气，说道：“老板，我的能力似乎只能用来杀点什么，但是我不喜欢杀人，杀怪物又有点太累了……

    如果没有这个能力，我肯定是个合格的会计，但是有了这份能力，我又有点矛盾。”

    这种我都有能力了，为什么还要努力的想法，一点都不奇怪，阿尔文自己都有过这个阶段。

    唯一的问题就是，韦斯利这种油盐不进的状态太让人挠头了。

    真的是说了不爱听，听了不想懂，懂了不愿做，做还做不好！

    不谈能力，单论性格，韦斯利绝对是屌丝咸鱼中的极品。

    一直在旁听的鹰眼听着阿尔文被气的大喘气的声音，他趁着喘口气的功夫，笑着插嘴说道：“老板，有的人想要成熟需要催化剂。就我个人的经验来说，结婚就是一剂猛药，有了孩子药效还要翻倍。”

    阿尔文听得摇头失笑着说道：“你说的对，看起来你也是过来人。我应该通知大伙儿别在雇佣这个废柴，等他约会都要跟老爹伸手的时候，他自然就有动力了。”

    韦斯利被瞬间打中了要害，他难受的说道：“老板，我回去就努力，保证明年会有一个新的成果展示给大家。”

    阿尔文被韦斯利给气笑了，都决定努力了，还要拖到明年才给人看成果是什么鬼？

    他默默的给罗伯特和克罗斯说了一声“抱歉”，彻底的放弃了“劝说”韦斯利的想法。

    这家伙不是烂泥，但是想要把他糊上墙简直太难了，也许只有等他自己成熟了，或者就像鹰眼说的结婚了，他才能找到内在动力。

    这是一个恋家的人，只有当家庭生活受到了挑战，他才会真正的努力起来。

    就像手合会来袭的时候，他也站了出来，几次纽约大战他都在，芝加哥巨兽围城的时候他也没有退缩。

    他有极高的天赋，却有着咸鱼一般的性格，谁又能说这样就一定是坏的？

    对自己“多管闲事”感觉有点好笑的阿尔文突然愣了一下，他发现周围的异形似乎都消失了。

    “难道是杀的太快把异形都给吓走了？”

    阿尔文喃喃自语的嘀咕了一声，然后突然收到了一直在天空盘旋的乌鸦发来的信号。

    远处的丛林中好像发生了暴动一般，多到数不清的异形在向着自己这边聚集。

    一头体型庞大的异形从地下冒了出来，一边朝着霸王龙所在的方向前进，一边驱动着无数的异形分成了几股，分别扑向了几处它认为的敌人所在的位置。

    看到情况终于走到了自己计划中最关键的位置，阿尔文欣喜的按动通讯器，笑着说道：“伙计们，好戏开始了。

    你们从外围的隔离带开始行动，慢慢的缩小封锁圈，这次我们无论如何都要把这些该死的东西一次性杀干净。”

 第一千九百六十八章 不一样的异形女王，一样的阿尔文！

    阿尔文发现了远处的异形女王，而且能感觉到这个异形女王跟那头被诺曼·奥斯本装在罐子里的异形女王很不一样。

    黝黑的身体高大异常，两只看起来比例有点细长的前爪只是轻轻一挥，就撕开了面前碍事的大树。

    十几米长布满倒刺的可怕尾巴，轻轻的甩动之下，就为后方的异形大军开出了一条康庄大道。

    高速奔跑当中，异形女王布满了奇异花纹的身体甲壳，不时的在和岩石的较量中获胜，除了一溜璀璨的火花，它的身上连一道划痕都没有出现。

    阿尔文命令乌鸦抵近侦查了一下，发现这头异形的身上还有一些古怪的符号，无不昭示着它不凡的来历。

    对于符号比较敏感的阿尔文仔细的回想了一下，然后给阿列克谢拨打了一个电话。

    那上面的古怪符号很像是玛雅神庙当中的符号，但是这附近只有一座神庙，而且当时自己用刑天战斧，把那些神明的身体都砍成灰烬了。

    少数几个漏网的也在阴间被秦皇点了天灯，唯一有一个被阿列克谢和斯塔克合作砍死了，尸体最后也是他来处理的。

    异形的诞生是从寄生开始的，寄生体的强弱某种程度上决定了异形的强弱。

    这头异形女王强大成这样，说不定就跟玛雅的神明尸体有关。

    如果这头异形女王，是从自己漏掉的玛雅神明尸体中诞生的还好。

    如果不是，说明这里附近可能还有玛雅神明的坟茔，或者其他强大生物的墓地，谁知道那里还会诞生多少的强大异形？

    阿列克谢接通电话的第一时间就笑着问道：“阿尔文校长，怎么有空给我打电话？我听说你在秘鲁，那里可不是什么好地方。”

    阿尔文不耐烦跟老牛废话，他大声的问道：“上次你干掉的那个玛雅黑神的尸体，你最后是怎么处理的？”

    老牛听得一愣，然后得意的说道：“阿尔文校长，你也承认那是我杀掉的对不对？

    布鲁托他们那帮婊子养一直在说我吹牛，这下他们无话可说了。”

    老牛的脑回路让阿尔文也有点无奈，他不爽的说道：“别废话，我知道你把他的头带回去了，我问你，那具黑神的尸体你最后是怎么处理的？”

    阿列克谢得意的说道：“还能怎么处理？当然是带回来送给威尔森教授研究一下，老家伙高兴坏了，他答应在鲍里斯毕业的时候帮他写一封推荐信。”

    阿尔文听了暗骂了一声，挂断了电话，按动通讯器说道：“伙计们，当心一点，情况有点变化。

    所有人往外围撤退，然后慢慢的包抄进来，从空中攻击，千万不要落地，这里可能有古怪的异形。”

    其实当异形女王进入阿尔文视线的时候，就意味着它跑不掉了。

    阿尔文现在唯一要做的，就是拖住它，让它用惨叫吸引那些异形前来救驾。

    外围的伙计是用来防止有异形逃跑的，他们将会建立封锁线，务必保证不放走一头异形。

    现在情况略微有了一点变化，不过问题不算太大。

    异形厉不厉害对于阿尔文来说分别不大，不过他想要去异形女王诞生的地方看一看。

    那座被毁掉的玛雅神庙已经没用了，伊森博士他们拿着玛雅的两件神器琢磨了有段时间了，结果还是不得要领。

    现在有了玛雅神的踪迹，阿尔文想要要去看看，有没有关于怎么使用神器的说明书之类的东西。

    看了一眼不远处两腿已经开始发软了霸王龙，阿尔文走过去嫌弃的在这个大家伙的腿上拍了拍，说道：“你一个侏罗纪霸主怎么这么废物？”

    骑着霸王龙作为诱饵的鹰眼，已经隐隐约约的看到了远处的动静。

    他苦着脸说道：“老板，别说它腿软，我的腿也开始发软了。

    这头霸王龙是动物园诞生的宝宝，怎么可能跟这种怪物相比？”

    鹰眼说话的时候，韦斯利颤抖的声音响起，“老板，能不能让伦诺克斯他们来接我一下？

    这种规模的战斗，我真的不怎么在行！”

    阿尔文嫌弃的哼了一声，把肩膀上的天使给逼了出来，让她拽着韦斯利和鹰眼飞向了丛林的外围跟复仇者们汇合。

    接着他把霸王龙身上的金鞍拆了下来，催动不情不愿的“暴虐”爬上了霸王龙的身体。

    黑色的生物体快速的覆盖了霸王龙的躯体，把这头本就凶悍异常的霸王龙武装成了一头机械暴龙。

    阿尔文把战神4号弄出来穿上，然后满意的看着身边暴躁的“毒液巨龙”，他伸手召唤出“食尸藤”，给满心委屈的“暴虐”补充了一下营养，然后站直了身体对着已经出现在丛林边缘的异形发出了一阵怒吼。

    “毒液巨龙”仿佛为了响应阿尔文的怒吼，长着大嘴对着丛林就是一声霸气的吼叫。

    身体机能被强化的霸王龙血液流动加速之后，被移植到体内的异形女王腺体也开始挥发出信息素，似乎在催促对面的敌人前来决战。

    当第一批异形出现的瞬间，霸王龙背上架着的机枪率先开火。

    大批的子弹雨点一样的泼洒在了丛林的边缘，建立了一道死亡地带。

    “暴虐”明显比主人更加的懂射击，霸王龙在它的控制下，变得更加的迅猛和灵敏。

    当左右两侧出现异形的瞬间，“暴虐”和阿尔文左右分开，它选择了一边开枪抵住正面的攻势，一边用大尾巴和大爪子击打侧面的敌人。

    阿尔文就简单多了，飞剑东风窜起，像一条游鱼一样的在空气中窜动。

    偶尔有漏网的异形，面对阿尔文的战斧也是毫无抵抗之力。

    刚刚冲出丛林进入空地的异形女王还没有来得及发威，一根金色的巨大藤蔓就从地面窜起，一把将它捆了一个结实。

    几十米高的可怕异形，面对带有“困”字符的黄金藤居然还能挣扎几下。

    它黝黑的身体上冒出了点点的电光，让“黄金藤”表现的很不舒适。

    不过也就仅此而已了……

    不太舒服的“黄金藤”一头扎进了异形的身体，大量的精力被抽取出来。

    作战目标完成之后，“毒液巨龙”没有了压力，它像是一头抽了大麻的母鸡，开始绕着空地不停的打转。

    一边撕咬抽打着那些想要前来救援自家女王的异形，一边对着阿尔文发出了求奖励的吼叫。

    阿尔文好笑的招呼“食尸藤”，又给“暴虐”小兄弟来了一下。

    然后他走到了被五花大绑的异形女王身边，特意绕过了它的脑袋以免它无法发声求援。

    看着异形两条细长的胳膊，阿尔文狞笑着挥动战斧把它们先卸了下来。

    听着这头异形女王发出了汽笛一般的痛苦嘶吼，看着周围的异形像是疯狂了一样，拼命的冲了过来。

    阿尔文满意的笑了笑，拿出一组符文，拍在了一把专门为了战神4号准备的大枪上。

    符文之语：飞龙

    攻击时有20%几率施展等级18毒牙

    攻击时有12%几率施展等级15九头海蛇

    等级14圣火灵气赋予

    +360防御

    +230对飞射性防御

    +5转为所有的属性

    +30力量

    +5%抗闪电上限

    所受伤害减少7

    把战斧饥荒搁在了背上，阿尔文开心的点亮了14级的圣火灵气，一道红色的光环从他的脚下亮起，形成了一道半径30米左右的攻击光环。

    凡是有进入这个范围的异形都会被圣火灼烧，15点的火焰伤害不算太大，不过基本上没有异形能挺过2秒。

    看着那头异形女王被烧了几秒也开始发出尖利的嘶鸣，阿尔文担心把它烧死了，于是不得不向外挺进了几十米的距离。

    这些倒不是最厉害的，圣火灵气赋予了武器火焰加持。

    当阿尔文举着大喷子，每一击都能打出将近80点的火焰伤害，而且那些特质的弹药，都是为了他专门设计的无规则散弹，这就很可怕了！

    时不时触发18级的亡灵法术“毒牙”，爆出来的扇形毒牙，会让那些异形浑身发绿的惨叫倒地。

    偶尔还能激发出一个十几米高的火焰九头蛇，向着周围喷吐致命的火焰。

    面对数不清的异形不要命的冲击，阿尔文一个人就是一个堡垒，对它们造成了巨大的杀伤。

    机灵的“暴虐”从阿尔文拿枪的瞬间，就驱动霸王龙进入了大佬的射击死角，一副忠心耿耿替老板看护后背的样子。

    这一主一仆也不着急，打得太快万一让那些异形恢复了理智想要逃跑就糟糕了。

    这种添油式的打法最好，这样能不紧不慢的杀戮，能缓缓的把所有的异形都给招来，对于他们目前的状况最为有效。

    毕竟这里的土地都是属于阿尔文的，真的打烂了吃亏的还是他。

    动物和毒贩都死光了，不能连植物和土壤也全毁掉。

    外围的约翰·威客和小乌龟他们接到了通知，看着传来了战斗画面，他们也不打了。

    放弃了跟那些找麻烦的异形交战，他们转而登上了来接应他们的昆式战斗机，开始跟着复仇者们在外围进行封锁隔离。

    以阿尔文战斗的位置为核心，半径30公里内的丛林都是他们封锁的目标。

 第一千九百六十九章 地下金字塔

    一根又一根的金属长杆被投射到丛林当中，每根长杆之间相距百米，每当有生命体想要从长杆之间经过，就会有强劲的电流打向它们。

    数十架昆式战斗机往返了很多次，才利用斯塔克集团紧急生产的新式电网，在丛林中完成了这次极限的封锁。

    这种被调整到最灵敏状态的电网，有着不分敌我的攻击模式。

    任何靠近它们的生物都会被攻击，从异形到野兔，从蟑螂到蜘蛛，任何可能被异形寄生的玩意儿统统要死，连地下的生物都没有放过。

    剩下的只要等到阿尔文打完，然后他们利用这种高敏电网一点一点的推进，就能彻底的消灭异形存在的可能。

    虽然肯定会造成误伤，不过这会儿谁也不会多说什么。

    毕竟动物保护机构还管不到异形的身上。

    就在所有人都觉得，这次的任务应该顺风顺水的完成的时候。

    眼睛很尖的火箭浣熊，却在昆式战斗机的窗口看到了一头异形小心的窜进了一片灌木丛。

    “嘿，我刚才好像看到了一只异形躲进了那里。”

    一旁的小乌龟米开朗基罗嬉笑着说道：“哦，你肯定眼睛花了，你应该给自己配一副眼镜，好防止自己在炸错地方，哈哈！

    现在的异形已经都疯了，它们正在赶去救妈妈。”

    火箭浣熊是那种不容人挑衅的性子，他龇牙咧嘴的对着米开朗基罗发出了威胁的叫声，然后生气的说道：“火箭爸爸绝对不会看错，你这个绿皮的龟壳怪赶紧向我道歉。”

    米开朗基罗听了，很没诚意的双手合十，念念有词的说道：“上帝，我必须要跟他道歉，不然他会去炸掉我家的马桶。

    我好害怕，哈哈……”

    火箭浣熊被刺激的大发雷霆掏出了大枪，还没等他拉动枪栓，四个发着猪叫的机器人就把更大的枪对准了他。

    伦诺克斯头疼的挥手介入了双方，他无奈的说道：“哦哦哦，伙计们，我们是一伙儿的，难道你们在几百米的高空内讧？”

    说着伦诺克斯烦躁的看着火箭浣熊，说道：“伙计，把你枪收起来，把枪对着自己的战友是最愚蠢的做法。”

    火箭浣熊不情不愿的收起了大枪，嘴里骂骂咧咧的说道：“你们这些蠢货根本就不知道自己在说什么？”

    说着火箭浣熊看着一旁的约翰·威客，用古怪的语气说道：“嘿，搭档，你也不相信我是吗？”

    约翰·威客看着小浣熊的眼睛，略微犹豫了一下，站起来按下了昆式战斗机后舱门的开关，说道：“有没有逃走的异形，我们下去看看就知道了。”

    说着约翰·威客拿起了自己的伯奈利，重新把一个载满了弹药的腰带挂在腰上，接着又拿了几条子弹带挂在身上。

    看着用诡异眼神盯着自己的伦诺克斯，约翰·威客沉声说道：“找个地方放我们下去……”

    伦诺克斯不可思议的摇了摇头，说道：“我觉得你真的疯了！”

    约翰·威客摇了摇头，说道：“如果不下去看看，火箭的唠叨会让这里的所有人一起发疯，你选吧。”

    伦诺克斯听了佩服的竖起了拇指，然后转身指挥驾驶员降低了高度，在一片空地的位置，把约翰·威客和小浣熊丢了下去。

    临走的时候，伦诺克斯同情的看着约翰·威客，叫道：“如果有问题就及时呼叫，我就在附近。”

    说着昆式战斗机在约翰·威客的拇指和小浣熊的中指欢送下，开始重新升空巡航。

    火箭看着约翰·威客往两条地狱犬的嘴里塞了两块狗粮，他有点不爽的说道：“你其实也不相信我对不对？

    你们这些目光短浅的两脚怪，根本就看不到火箭大爷的厉害之处。”

    约翰·威客瞥了一眼火箭浣熊，他拍了拍手里的伯奈利，沉声说道：“我相不相信你并不重要，作为搭档我会站在你的一边。

    就算丢人，我们也应该一起，反正已经不是第一次了！”

    说着约翰·威客在两头地狱犬的脑袋上揉了一下，转头对着火箭浣熊说道：“你最好没有看错，或者我们能在附近找到落单的异形，我再也不想被挂在网络上羞辱了。”

    火箭浣熊听了围着约翰·威客转了两圈，突然用极其恶劣的语气，说道：“啊哈，你离不开我了对不对？

    只有火箭爸爸才会做你的搭档，陪你出生入死。”

    看着习惯性嘴臭的火箭浣熊，约翰·威客无所谓的摇了摇头，说道：“有个人告诉我，你总是会在关键的时候把朋友推开，以免自己投入太多的感情受到伤害。

    我本来不太相信，不过现在我信了。”

    说着约翰·威客偏了偏头示意出发，然后他率先朝着之前路过的丛林走了过去。

    火箭浣熊看着约翰·威客的背影，他在原地踌躇了一下，龇牙咧嘴的用人类无法明白的语言嘀咕了一会儿，最后用力的在自己的毛脸上抽打了一下，端着大枪朝着约翰·威客追了上去。

    “你是个不错的搭档，但是你必须收回刚才对我的评价，不然我就把枪塞进你的屁股里面开枪。”

    约翰·威客一边警惕的前行，一边皱着眉头瞥了一眼火箭浣熊，说道：“那些不是我说的，我只是赞同了他的意见。”

    火箭浣熊生气的拉动了枪栓，让大枪的前端探出了比他胳膊还要粗的枪口。

    “是哪个混蛋这样诽谤火箭爸爸？告诉我，我要去干掉他！”

    约翰·威客面无表情的看了一眼嘴硬的火箭，说道：“阿尔文校长，还有你的老妈维多利亚。”

    火箭浣熊泄气的把大枪背在了身后，然后唉声叹气的说道：“他们其实根本就不了解我，我是一个硬汉，绝对不是他们嘴里的娘娘腔。”

    “你的朋友数量能凑够两只手吗？”

    说着约翰·威客看着突然呈现攻击姿态的地狱犬，他停下脚步回头说道：“你好像没有看错，这里附近有异形的存在。

    我们进去看看……”

    火箭浣熊掰着自己的手指计算了一下，发现自己哪怕加上彼得·奎尔那帮混球，连小树苗也算成朋友，还是凑不够十根手指。

    他生气的在原地跳脚叫骂了几声，说道：“谁会需要那么多的朋友？

    真汉子不需要朋友，只需要对手！”

    说话火箭浣熊追上了约翰·威客，端着枪跟他一起穿过了一片密集的灌木丛。

    到了灌木丛的边缘，他们在几颗茂密的大树中央发现了一个巨大的地洞。

    而地面可怕的脚印，昭示着那头恐怖的异形女王就是从这里出来的。

    看着两头地狱犬伏低了身体盯着那处洞穴，约翰·威客看了一眼火箭浣熊，说道：“你没看错，你身上的炸药带的足够吗？”

    火箭浣熊把背包拿下来鼓捣了一下，弄了一个好像闹钟一样的定时炸弹，然后得意的笑着说道：“保证身边的炸药永远充足，是火箭爸爸的好习惯。”

    就在火箭浣熊得意摆弄炸弹的时候，两条地狱犬突然对着他们身后的丛林发出了低沉的吼叫。

    约翰·威客几乎是本能的转身开枪，子弹穿过了密集的灌木丛打中了一头具有拟态功能的异形，让它身上流出了淡黄色的血液，同时显出了身形。

    听着四周窸窸窣窣的响动，但是就是看不到那些仿佛隐形了一般的异形，约翰·威客向后退到一颗大树的旁边，开始凭借草木的波动轨迹开枪射击。

    “我联系了伦诺克斯，你把炸弹留给我，先带着我的两条狗飞起来。”

    火箭浣熊一边嚎叫着疯狂开枪，一边大声的骂道：“火箭爸爸是个讲义气的人，你别想赶我走。

    这些小虫子根本就不难对付，让我们杀光他们。”

    约翰·威客不是那种乐意跟人废话的角色，他一边疯狂的开枪，一边四下观察了一下，最后他大声的说道：“退进洞里，那里地方狭小，我们一人看守一面。

    坚持一会儿，伦诺克斯他们很快就要来了。”

    火箭浣熊不废话的时候绝对是一个靠谱的枪手，他背靠着约翰·威客，和他一点一点的挪到了洞窟的位置，并且顺着斜向向下的洞窟行走了几十米的距离。

    听着洞窟外那些隐身的异形发出了奇怪嘶鸣，火箭浣熊用古怪的语气说道：“不知道是不是我的错觉，我觉得它们像是在通知里面的东西‘开饭’？”

    约翰·威客给自己带上了一副战术眼镜，好让自己在黑暗中看的清楚些。

    火箭浣熊的话音刚落，他就听到了洞窟深处传来了窸窸窣窣的声响，然后大群的异形幼虫爬了出来。

    “fuck！”

    很少在战斗中爆粗口的约翰·威客怒骂了一声，开始用伯奈利朝着地上疯狂的射击。

    “火箭，把炸弹给我，我们不能让这些该死的东西跑出去。”

    火箭浣熊毫不犹豫的反手把炸弹塞给了约翰·威客，等到炸弹被抛进了洞窟深处，他突然转身朝着洞窟的上方射击。

    松软的泥土顿时发生了塌方，把深处的洞窟给埋住了。

    嫌弃的推开了一头嘴巴里冒着火星的地狱犬，火箭浣熊坐在地上，说道：“fuck，好险！”

    约翰·威客在火箭松懈的瞬间，就接替了他的位置举枪对准了洞口，同时沉声说道：“你那枚炸弹的威力有多大？”

    火箭浣熊吐着粗气，说道：“200米范围吧，你丢出去多远？”

    约翰·威客崩溃的拽起火箭浣熊就朝洞口冲刺，一边跑一边大声的骂道：“你这个白痴迟早会害死我们两个，我不是超人，我投棒球也只能投40米！”

    两人冲到洞口的瞬间，洞窟的深处爆出了一声闷响，然后整个地洞开始垮塌。

    疯狂的冲出了地洞，约翰·威客他们还没有来得及开枪击杀试图攻击自己的异形，他们脚下的大地就发生了垮塌。

    整个地面仿佛是空心的一般，让两个倒霉鬼发出了惊慌的吼叫，和周围围堵他们的异形一起向下开始了坠落。

    等到伦诺克斯赶来的时候，之前这里的一片丛林已经消失了，取而代之的是一座建造在地下的金字塔。

    十几头看起来同样有些惊慌的异形，正在金字塔上窜动。

    心怀愧疚的小乌龟们，立刻跳下飞机开始四处搜索。

    闻讯赶来的韦斯利和鹰眼，也一起加入了搜索的行列。

    约翰·威客身上有巨兽作战服，小浣熊更是外星武器大师，应该不会那么轻易的就被塌方给弄死。

    …………

    正在跟异形搏杀的阿尔文听到了消息，他看着目前的屏幕当中传来了画面……

    催促一直在外围绞杀异形的天使昔拉加快一点速度，阿尔文放出了7把北斗飞剑，开始全力的绞杀附近的异形。

    等到最后一头异形倒下，阿尔文走到那头四肢已经被卸掉的异形女王身边，愤怒的剁掉了它的尾巴，然后在它的腹部看了又看，喃喃自语的说道：“你他妈的到底是公的还是母的？”

    (本章完)

 第一千九百七十章 你没见过，不代表不存在

    阿尔文赶到金字塔附近的时候，时间已经过去将近1个小时了。

    看着几只小乌龟沮丧的坐在地上，米开朗基罗还不时的捶打自己的脑袋。

    阿尔文皱着眉头上前说道：“你们这是干什么？”

    米开朗基罗瞪着小眼睛，内疚的看着阿尔文，说道：“老板，都是因为我，不然约翰和火箭根本就不会下飞机。

    我当时应该相信火箭的，我们应该跟着一起来的。”

    阿尔文听了，在米开朗基罗的大脑袋上拍了拍，说道：“我听说了事情的经过，这事儿跟你没什么关系。

    在说人到底死没死也还没有确定，你内疚有什么用处？”

    说着阿尔文看着正在摆弄一台复杂电脑的多纳泰罗，说道：“约翰·威客身上的巨兽作战服有定位功能，你难道找不到他的位置？”

    多纳泰罗再三确认了电脑上一个绿点的位置，他抬头看着阿尔文说道：“老板，约翰的位置在金字塔的中央，但是我们根本就找不到金字塔的入口。”

    阿尔文是个粗暴的性子，他沉声说道：“没有入口就炸开一个入口，我们又不是什么考古学家，把人救出来最重要。”

    多纳泰罗无奈的在电脑上捣鼓了几下，展示出了金字塔的模型，说道：“我们联系了威尔森教授，他说这座金字塔跟玛雅人的金字塔结构完全不同。

    链式结构保证了金字塔的稳定，但是从外界暴力拆解，却会引发连锁反应，导致金字塔坍塌。

    而且我们的探测器发现，这里面有一组能源矩阵被激活了，摧毁金字塔的后果是什么，我们谁都不知道。”

    “fuck！那我们就进不去了？约翰·威客他们是怎么进去的？”

    阿尔文也是第一次碰到这么棘手的状况，本来看到约翰·威客和火箭浣熊这对倒霉搭档想要拉他们一把，结果居然好像把他们给害了。

    多纳泰罗摇头说道：“这座金字塔被激活了，威尔森教授正在计算金字塔的运转模式，推算入口出现的时间，只是不知道需要多久才能有答案。”

    看着整座金字塔外层的每一块巨石上，都带有各类看不明白的符号，阿尔文不可思议的摇头说道：“那些异形是怎么进出的？难道它们也会计算开门的时间？”

    伦诺克斯走到了阿尔文的身边，有点无奈的说道：“老板，实际上除了我们赶来消灭的一部分异形，剩下的异形也被关在金字塔里面了。

    这座金字塔是在塌方完全结束之后，才被激活的，一定是塌方触动了它的某种机制。

    可惜我们来的晚了几分钟，约翰和火箭现在也不知道还活着没有？”

    “应该还活着！”

    多纳泰罗在电脑上敲打了几下，说道：“巨兽作战服内置的身体监测系统因为信号问题接收不到完整的信息，但是作战服的微弱信号显示它依然是完整的，而且约翰的心跳还在。

    那些异形开饭的样子我们都见过，如果巨兽作战服没有被损坏，说明约翰肯定还活着。”

    阿尔文看着众人无法可想的模样，他挥手打开了一道通往学校的空间门。

    他想要把威尔森教授直接拉过来，让他现场观察金字塔的运作模式，这样说不定能更快的找到入口。

    约翰·威客是条好汉，而且是老熟人达丽雅的爱人，这样的家伙要是莫名其妙的死掉，简直太可惜了。

    威尔森教授越过空间门来到了秘鲁的丛林，没想到跟他一起过来的还有那位喀戎。

    这家伙利用学校的“生命摇篮”，为自己打印了一个半人马的身体，彻底的恢复曾经半神之师的风采。

    虽然还有代表艺术修养的半片神格没有找回。

    不过这家伙穿着燕尾服，装模作样的带着单片镜，手里也不拿长戈改拿烟斗，让他看起来就像是一个学者，而不是什么战士。

    阿尔文知道喀戎没事儿不会乱凑热闹，不过这会儿他也没有心思跟这个半人马废话，拉着威尔森教授凑到多纳泰罗的旁边，指着电脑上金字塔模型，说道：“教授，这东西真的不能从外面打开吗？”

    威尔森教授叹了一口气，把手里的一摞资料放在电脑的旁边，然后指着远处一层一层的金字塔，说道：“整座金字塔其实是一个巨大的计时器，你仔细看就会发现它一直在运转。

    每隔十二小时，入口才会出现一次。

    找准一个点，强行打开是有可能的，但是当计时器被卡住的时候，它下方的能源矩阵会出现什么变化，我们谁都不知道。

    最大的可能是发生自毁，而不是自行熄灭。”

    阿尔文皱着眉头看着远处的金字塔，发现它上面的巨型石块真的在遵循着某种规则在流动，只不过刚才他一直担忧约翰·威客和火箭浣熊的状况，所以没有过于在意。

    “fuck，这他妈的到底是什么鬼玩意儿？玛雅人的金字塔根本就不是这样的！”

    说着阿尔文咬着牙，说道：“大不了就是一个能量核心被引爆，实在不行你们先撤，我冲进去把人救出来。

    妈的，这东西总不能比核武器的威力还大吧？”

    “你肯定不会想要看到爆炸之后的状况……”

    恢复了半人马体型的喀戎缓缓的踱步到了阿尔文的身边，沉声说道：“这不是玛雅神祇的金字塔，事实上金字塔因为其独特的能量聚合特性，被很多神族采用，作为祭坛、陵寝、神庙等等。”

    阿尔文有些不耐烦的说道：“我眼睛很好，那上面的符号我在玛雅神的封印中看到过，你说它不是玛雅人的金字塔，那它是什么？”

    喀戎微笑着摇头说道：“那些只是神文，你如果乐意去了解一下，就会发现阿斯加德也有类似的文字。

    我在学校的收藏室里看到了那具玛雅神祇的尸体，甚至还参与了伊森博士的解刨手术。

    你一个人把玛雅神祇最后的血脉都杀没了……

    这里明显比照片上那片废墟一样的金字塔高级，如果真的是玛雅人的金字塔，那些玛雅的神祇怎么可能会放着更高级的陵寝不睡，跑去那里？”

    阿尔文看着威尔森教授微微的点了点头，他无奈的摆手说道：“别说这些废话了，我现在只想知道这里到底是什么？还有我们怎么才能进去。

    我们有伙计陷在里面了，我必须想办法把它给救出来。”

    喀戎点头说道：“这里其实不是什么祭坛、神庙之类的地方，而是一个试炼场，同时更是一座勇士的坟墓。

    你应该听说过‘天神组’，地球上产生神族的原因，就是因为‘天神组’出手干预了人类的进化。

    当然，后来‘天神组’都被那些杀出地球的‘仙’，顺手给干掉了。”

    说着喀戎看着阿尔文不耐烦的表情，他叹了一口气，说道：“你自己的夫人是一位半神，你就不能稍微关注一下这些历史？”

    阿尔文摆手说道：“在我眼里‘神’只分两种，‘有害的’和‘无害的’。

    那些‘仙’已经把最厉害的给干掉了，没道理我们现在还要太把那些家伙当一回事儿。”

    喀戎被阿尔文的“强人逻辑”给弄得一愣，然后笑着说道：“你现在反正也没有什么太好的办法，为什么不听我说完这段故事，然后你说不定会安心一点。”

    说着喀戎看着远处缓缓运转的金字塔，说道：“这里是一座试炼场。

    因为‘天神组’的干预，曾经地球上拥有很多智慧种族，我们半人马就是其中之一。

    而为了验证神族的力量，‘天神组’同时创造了另外一个种族，他们称自己为‘铁血战士’，我们一般称呼他们‘异常者’。

    这些‘铁血战士’好战异常，他们终日战斗，以搏杀强者为乐，而且对自己人都无比的残酷。

    它们通过不停的战斗，吸收外界的基因强化自己的身体，并且拥有远超当时神族的科技技术。

    不过‘好战’‘骄傲’‘残忍’‘暴戾’成了葬送他们的原因。

    这些家伙不仅猎杀普通的人类，同时也会猎杀神祇！

    最后是希腊的几位神祇联手布置了一个陷阱，一次性打掉了‘铁血战士’的主力。

    然后它们有一部分人逃入了宇宙，另外一部分人被封禁在这些金字塔当中。

    每当这些金字塔被触动，里面的试炼机关就会开启，同时会有一个‘铁血战士’被复活，只要他能通过挑战，就能获得重见天日的权利。

    别问我为什么会有这种奇怪的设置？

    ‘铁血战士’虽然凶残，但是他们确实是值得尊重的武士。

    估计设伏的希腊神祇也不愿意赶尽杀绝，所以给他们这些被封印的战士留下了一线希望。

    而你的半神夫人，她们所代表的驻留在地球的永恒族，责任当中就有一部分是防止这些‘铁血战士’制造杀戮。

    你其实一直都在怀疑所谓‘永恒族’的存在，但是我要告诉你，一切都是真的！

    他们只是很少介入人类的繁衍和发展，他们通过特别的方式延续生命，没有人见过他们，不代表他们不存在！”

 第一千九百七十一章 一切都是有联系的

    阿尔文听得不可思议的摇头说道：“我不怀疑所谓的‘永恒族’，她们存不存在对我来说唯一的问题，就是福克斯会不会陷入某些麻烦当中。

    不过你说的故事简直就是我听过的，最贴近脱裤子放屁的事情了。

    要杀就干干脆脆的杀干净，杀了一大半把仇结下了，还要让后人小心防备，是什么道理？

    那些希腊的神祇脑子都是坏的？”

    喀戎被阿尔文的简单思维给逗笑了，他笑着说道：“那‘仙’把泰坦的血脉希腊神族放走了，导致现在出现了一个萨诺斯。

    他们杀掉了地球上一大半的神祇，封印了剩下部分，为的又是什么？

    他们近乎全知全能，既然知道这个隐患，为什么没有毁掉这里？

    按照我对那些‘仙’的理解，任何没有毁灭人类想法，并且诞生于地球的种族都可以被保留。

    也许那些‘仙’留下的这些‘祸根’，要的就是让人类保有紧迫感。

    也许这些被留下的‘祸根’对于人类来说有用。

    比如那个伊森·韩特，就继承了埃及混乱之神‘赛特’的能力。

    玛雅的羽蛇神成就了你家的小伙计理查德。

    不一定是有意的，但是这些留下的东西却实实在在的给你带来了好处，这些谁又说的准呢？”

    阿尔文听了，无奈的摆手说道：“好吧，好吧，这里是‘铁血战士’的试炼场，然后呢，我们应该怎么进去？

    那里面现在都是异形，而且很可能还有一头异形女王，虽然我不知道到底是怎么诞生两头异形女王的。

    我们得想办法把我们的人给救出来，你别兜圈子，说说这个金字塔，说说所谓的试炼，说说我们到底应该怎么办？”

    喀戎看着终于有点兴趣的阿尔文，他思考了一下说道：“这些金字塔就是‘铁血战士’早期为了锤炼菜鸟准备的！

    你们以为这些异形是外来的生命，却不知道这些生物最早其实就是‘天神组’的武器。

    它们被创造出来，用来测试‘天神组’作品的力量。

    试炼场里面用来给菜鸟练手的东西就是异形，每一个金字塔当中都存有一头异形女王。

    ‘铁血战士’被击败封印之后，希腊众神也收到了‘仙’的警告，他们带着这些你们所谓的异形离开了地球。

    我看过你的所有战斗资料，这些异形最早出现是在月球，但是它们却是被萨诺斯的手下带去的月球。

    阿尔文，一切都是有联系的！

    也许这些被投放的异形，其实根本就是有意识的选择，有人想要释放金字塔中的‘铁血战士’。”

    说着喀戎看着表情严肃的阿尔文，说道：“一定是丛林中的异形嗅到了金字塔中异形女王的气息，所以才会进入那里，结果最后激活了异形女王。

    而约翰他们投放的炸弹，却不小心激活了整座金字塔的防御机制，让金字塔开始运转起来。

    现在约翰他们被异形抓了进去，如果他们清醒的够快，战斗力足够，也许他们还有机会。”

    阿尔文听了，疑惑的摇了摇头，说道：“我还是想不通，怎么会有两头异形女王？

    按照诺曼·奥斯本提供的异形习性，一块区域当中只能有一头异形女王存在，那些信息素有效，也证明了这一点。”

    喀戎拿出一块平板电脑划动了一下，那上面是阿尔文剁掉“异形女王”手脚的画面。

    他笑着比划了一下，说道：“你有没有注意到这头异形脑袋上的小辫子？

    这些是‘铁血战士’的头部器官，它们可以用来感应空气中的能量波动，收集很多普通人无法注意的信息。

    它不是女王，而是一头铁血异形。

    金字塔中这一届的试炼者，还没有来得及苏醒，就被外来的异形给寄生了。

    你们的计划其实很好，但是金字塔中的异形女王是被固定的。

    所以去找你的，只是一头强大的首领异形。”

    阿尔文听了无奈的叹了一口气，说道：“你还是没有告诉我应该怎么救约翰·威客他们？

    我知道这是一座试炼场，我知道真正的异形女王就在里面，同时我也知道里面会变得非常危险。

    我该怎么救他们？”

    喀戎跟约翰·威客不熟，而且半神之师还是有点骄傲的，长期守在学校和威尔森教授打交道的他，并没有受到地狱厨房的太多影响。

    面对阿尔文的焦虑，他微微有些奇怪的说道：“约翰和火箭应该都是非常优秀的战士。

    金字塔内没有强大的祭品，意味着里面的异形都不算强大。

    如果你对他们有信心，就应该保持耐心。

    金字塔的试炼程序已经被启动了，可是这一届应该被唤醒的‘铁血战士’却已经死掉了。

    但是试炼必须进行下去，约翰他们就会成为试炼的目标。

    试炼的机制会纠正‘错误’，那些异形必须要死！

    也许这个时候他们已经拿到了‘铁血战士’的武器，开始绞杀那些异形。

    只要他们赢了，一切就都结束了！

    就算他们输了，那些异形也会死于金字塔内部的机关。

    相信我，这些金字塔是‘铁血战士’打造的，他们绝对比任何人都了解异形。”

    阿尔文皱着眉头看着喀戎，说道：“你的意思是让我等着？”

    说着阿尔文突然想起来什么，他沉声说道：“你说的是‘这些’金字塔，难道这种东西在其它的地方还有？”

    喀戎点头说道：“当然，‘铁血战士’是战士，一座试炼塔怎么能满足他们的需要，就我所知，北极中央的海底冰层中就还有一座同样的金字塔。”

    阿尔文沉声说道：“你刚才说这些异形被投放，不一定是巧合，你的依据是什么？

    这些东西作为一种‘报复’已经足够恐怖了，而且我不相信曼哈顿、底特律、克里米亚这些地方会有金字塔的存在。”

    喀戎微微的摇头说道：“我在学校见到了那俩个斯克鲁人。

    伊森博士为他们进行的手术，让他们重新焕发了活力，好去面对那个雷蒙德的问话。

    这是一个非常狡猾的种族，按照他们的行动模式，他们不可能不知道你具备的力量。

    也许投放到纽约和底特律的异形，是因为那里人口众多适合发挥异型的破坏力，同时可以报复你的产业。

    但是投放到秘鲁、克里米亚还有喜马拉雅山附近的异形，应该不仅仅是想要报复你。

    这些都是我见到了这座金字塔之后才想到的，你最好打电话让雷蒙德去问一问那俩个俘虏。

    虽然可能他们知道的也不多，不过只要有蛛丝马迹证明我的猜测，那就代表那些斯克鲁人知道的东西，比你们想象的要多得多。”

    阿尔文看着突然表现的很积极的喀戎，说道：“你为什么这么在意那些斯克鲁人？”

    喀戎表情略微有点兴奋的说道：“我知道的东西，都是我曾经听过，甚至亲身经历过的。

    如果那些斯克鲁人也知道了，那就意味着他们很有可能和那些留存在地球的‘永恒族’有过接触。

    我想找到他们，我还有一半代表艺术修养的神格，在我的学徒手上。

    我想把它拿回来，不然我甚至不好意思走进课堂，带着那些孩子欣赏艺术品。”

    阿尔文听了半信半疑的给雷蒙德拨打了电话，把自己这里的事情说了一下。

    接着他看着喀戎说道：“老兄，如果你说的这些只是你的猜测，我觉得你还是不要抱太大的希望。

    相比在这里焦心的等待，我更想进去把那俩个倒霉鬼给捞出来。

    别在劝我等待了，赶紧帮我想个办法！

    只要这里不会爆炸，或者爆炸波及的范围不大，我就宁愿冲进去救人，而不是在这里祈祷约翰他们通过那个所谓的试炼。”

    喀戎思考了很久的时间，说道：“试炼不可能被打断，这对于‘铁血战士’一族来说是最神圣的事情。

    金字塔一旦从外界破坏，下方的能量池很快就会爆炸，威力大约相当于‘通古斯大爆炸’的规模。

    除非你不破坏金字塔，直接进入其中。

    比如利用类似你的空间门之类的法术，不过这很难，金字塔对于空间魔法有很强的干扰效果，一个不好可能把你传送到某个荒僻的地方，甚至有可能让你陷入时空乱流。”

    阿尔文听了，就知道自己的“传送”“空间门”都不能用了。

    “传送”需要他亲眼看到目的地的所在，而“空间门”更是需要对面是阿尔文本人去过的地方。

    斯特兰奇那个卡玛泰姬的法师估计也不怎么靠谱。

    就在众人觉得一筹莫展的时候，阿尔文突然拍了拍脑袋，对着天空亲切的叫道：“海姆达尔！”

    …………

    等待了两分钟发现这位“拂晓之神”都没有理会自己，阿尔文果断给海拉打了一个电话，絮絮叨叨的抱怨了几分钟。

    直到对面的海拉笑的差点断气了，阿尔文这才不爽的说道：“把这个家伙换掉，换一个有眼色的去干活，他妈的老子被他晃点多少次了？”

 第一千九百七十二章 勇士挑战

    听着电话对面的海拉已经几乎要笑断气了，阿尔文挂断电话愤怒望着天。

    仅仅5秒钟之后，海姆达尔的声音就在阿尔文的耳边响起。

    一声无奈至极的长叹之后，哈姆达尔这位电梯看守，用疲惫的声音说道：“战斧先生，您也是战士，您应该理解，面对试炼，战士要做的就是去面对。

    ‘异常者’建立的试炼之地，是勇士成型的标准，也是宇宙中最庄严的仪式。

    那些‘异常者’虽然残忍，但是这种规则却是所有都人公认的。

    您的朋友正在面对挑战，中断挑战就是对勇士的不尊重！

    打破试炼的规则，是对所有人的不尊重！”

    阿尔文听的愣了一下，说道：“约翰·威客和火箭是自愿进入的吗？

    按照你的意思，要是有人误入其中，那他还需要为了‘勇士’的名头去送死？”

    海姆达尔显然知道不少东西，他叹了一口气说道：“除了祭品，很少有人会误入其中，试炼者本人还没有苏醒就已经死亡的状况，更是绝无仅有。

    阿尔文，我能利用彩虹桥强行把你送进去，但是只要彩虹桥触动了金字塔的防护，它就会启动自毁。

    而且我绝对不会利用彩虹桥把里面的人带出来，因为如果试炼没有结束就‘逃跑’，金字塔会在‘逃跑’者身上留下‘失败者’的印记。

    你们可能没有感觉，但是当你们面对宇宙中其他种族的时候，就会知道这种印记会是一种折磨，没人会用正眼看待‘失败者’。

    ‘异常者’或者说‘铁血战士’被全宇宙的生命厌恶，因为他们无视其他人的想法，在宇宙各处制造了很多试炼场，并且以此为乐！

    但是能拿到‘勇士徽记’的人，在任何地方都会受到尊重！

    这是一种被众神承认的荣耀！

    那位约翰·威客和火箭浣熊身手非常的强悍，而且装备不算差，你为什么不让他们尝试一下？”

    阿尔文看着身边的喀戎对着自己郑重的点头，他算是明白这位半神之师为什么一直给自己讲古，却丝毫不提怎么解救约翰·威客他们的方法了。

    办法不是没有，利用彩虹桥把他们传送出来，或者自己强行打进去把他们救出来都可以。

    大不了就是一场‘通古斯大爆炸’，自己还能找古一法师帮忙，看看镜像空间能不能抵消一部分伤害。

    但是“失败者印记”的代价，约翰·威客和火箭浣熊能不能承受？

    以阿尔文对约翰·威客的了解，他估计这位老兄不能接受。

    “失败者印记”是什么，阿尔文不知道，但是能在整个宇宙间传扬，肯定是非常明显的标记。

    阿尔文沉默了很久的时间，他看了一眼保持沉默的喀戎，然后抬头说道：“哈姆达尔，我们现在联系不上里面的俩个伙计，你能不能做到？

    我必须要确认他们的意愿，他们是来给我干活儿的，我不能就这样看着他们面对危险。

    他们现在什么都不知道，没有准备的情况下，对于他们来说非常的不公平。

    难道那些‘铁血战士’面对试炼的时候，也是相同的情况？”

    海姆达尔遗憾的说道：“试炼塔不会给人作弊的机会，我也无法看到里面的情况，除非动用彩虹桥。

    不过……”

    海姆达尔话说了一半就陷入沉默，显然非常不想说接下来的话。

    阿尔文知道海姆达尔可能有作弊的办法，但是这位正直的神祇不愿意说，这种试炼的崇高程度，显然超出了阿尔文对它的想象。

    话都说到这种程度了，阿尔文反而不想在海姆达尔身上浪费时间了，自己的理由在充分，其实也与海姆达尔无关。

    甚至这位正直的神祇，可能还认为自己的做法，是在保全约翰·威客他们的荣誉。

    阿尔文选择不再跟海姆达尔纠缠，转而走到了小乌龟多纳泰罗的身边，说道：“传信有很多种办法，你既然能收到巨兽作战服的定位信号，就应该有办法联系上他们。”

    多纳泰罗捂着脑门思考了一下，说道：“老板，巨兽作战服的定位系统兼容了生命监测体系，这是班纳博士设计的，运用的是‘伽马射线’作为定位源。

    班纳博士对于‘伽马射线’的运用，显然比那个什么‘铁血战士’要成熟的多，所以我们才能接收到作战服的定位信号。

    我们没法儿通过定位器联系上约翰……”

    说着多纳泰罗眼神诡异的看着身边的米开朗基罗，说道：“约翰是真正的硬汉对不对？”

    意志有些消沉的米开朗基罗沮丧的点头，说道：“当然，约翰是我见过的最硬的男人，他只比弗兰克差一点点。”

    多纳泰罗听了，用诡异的声调说道：“如果我用‘伽马信号’绕过巨兽作战服的生命监测系统，让它放电刺激约翰的心脏，他能不能受得了？”

    米开朗基罗是个聪明的乌龟，他震惊的看着自己的伙计，说道：“你是说用电击发送‘摩斯电码’？

    约翰会尿裤子的，他出来之后会杀了我们的！”

    第一壮龟拉斐尔走上来拍着多纳泰罗的肩膀，说道：“尿裤子总比背着‘失败者印记’要好。”

    …………

    金字塔一座封闭的房间当中，约翰·威客被一个毛茸茸的爪子给弄醒了。

    他警惕的坐了起来，发现是火箭浣熊正在用爪子拍打自己的脸。

    脸上的战术眼镜已经丢掉了，约翰·威客只能借助岩石墙壁上散射的微光观察着四周。

    当他看到两只恶心的抱脸虫，被压在一道石门之下的时候，两条地狱犬正在对着门缝外龇牙低吼，他小心的在自己的身上摸索了一下。

    火箭浣熊好像看到了什么特别好笑的事情，他抱着肚子指着约翰·威客，说道：“哈哈哈，你是不是担心那些异形在你体内播种？

    就像你跟达丽雅那个大胖妞干的事情一样？哈哈哈……”

    约翰·威客发现自己身上没有异常，周围也没有抱脸虫的尸体，他微微的松了一口气，说道：“这里是什么地方，现在是什么时间？”

    火箭浣熊笑着举起胳膊看了一眼手臂上战术电脑，说道：“我们昏过去大约一小时四十分钟了。我的电脑记录了我们的移动轨迹，现在我们应该在异形的老巢。

    你最好站起来活动活动，也许外面的家伙正在进来找我们。”

    暂时安全的环境让约翰·威客稍稍放松了一点，他有点无奈的看着火箭浣熊说道：“我就不应该相信你，每一次你制造的爆炸都会让我们的处境变得很糟糕。”

    火箭浣熊不满的跳着脚叫道：“嘿，这次你可不能怪我！

    炸弹可是你丢出去的，难道你用之前不应该先问问我吗？

    如果没有我的炸弹，我们在洞窟里面的时候，就已经被那些恶性的虫子给干掉了。

    你得谢谢我，是火箭大爷让你有机会坐在这里，而且还有力气抱怨。”

    约翰·威客一把捏住了火箭浣熊的嘴巴，也不管他拳打脚踢的抓挠自己。

    走到两头地狱犬身边，侧耳在厚重的石门上倾听了一会儿。

    利器刮擦墙面的刺耳声响让他皱起了眉头，松开火箭浣熊的嘴巴，约翰·威客检查了一下身上的装备，然后四下寻找了一下。

    丢掉了身上的散弹弹带，约翰·威客拔出腰上的手枪检查了一下之后，说道“我的枪丢了，外面有两只异形，你有什么好主意吗？”

    火箭浣熊龇牙咧嘴的威吓了一下约翰·威客，然后弯腰把约翰丢掉的子弹捡起来，一颗一颗的卸下来之后查看了一下，说道：“我可以做一个炸弹把这堵门炸开……”

    说着火箭浣熊向约翰·威客展示了一下腰带上的工具，还有背包里面的一些东西，说道：“我可以临时拼凑一件武器，然后我们一起杀出去。

    这里的情况很古怪，留在这里我总觉得会有危险。”

    约翰·威客看着自己的两条胖狗嘴里已经开始冒火星了，他摇头说道：“不用你强调，我也知道这里很危险。

    不过这次请你小心一点，别把我们都给炸死了！”

    火箭浣熊最不喜欢别人吐槽自己的手艺，他一边把子弹中的火药取出来，一边不爽的说道：“火箭大爷从来不会出错，只是你们这帮两脚怪太蠢。

    这次我一定要弄一个异性的脑袋回去，给维多利亚做一个头盔。”

    说着火箭浣熊拍了拍自己发胀的脑袋，说道：“你看到异性的巢穴到底长什么样子了吗？

    这里看起来比你家都高级，那些异形肯定不会修房子……”

    约翰·威客在火箭浣熊说话的时候，突然捂着胸口抽搐着坐到了地上。

    几次有节凑的抽搐之后，约翰·威客咬着牙发泄式的骂道：“fuck！我知道是摩斯电码，你们他妈的说话。”

    火箭浣熊看着约翰·威客像是羊癫疯发作一样不停的抽搐，而且随着抽搐，他还在地上写下了一串单词缩写。

    直到这种抽搐又重复了一遍，约翰·威客口吐白沫的拽着脖子上的巨兽作战服衣领，重重的倒在了地上。

    看着似乎无比难受的约翰·威客，火箭浣熊焦急的冲过去帮他把作战服脱下来，让他长长的吐了一口气，光溜溜的倒在了地上。

    直到几分钟之后，这位传奇杀手这才松了一口气，艰难的爬到了刚才的位置，看着自己记录的单词念到：“铁血战士，试炼，胜利，勇士，失败，印记，冒险，yes，no……”

    约翰·威客喘着粗气说道：“fuck，这是什么意思？这里是对我们的试炼？”

    约翰·威客没有概念，但是火箭浣熊对于‘铁血战士’这种全宇宙出名的疯狂种族还是知道的。

    他惊讶的捂住了嘴巴，说道：“‘铁血战士’？

    fuck！

    我也有机会拿到‘勇士印记’？

    以后干活儿我该要多少钱？”

 第一千九百七十三章 阴谋关键

    当约翰??威客利用与作战服的接触，通过摩斯电码发回了信息，阿尔文长长的松了一口气，

    看着小乌龟利用电击电码，长篇大论的询问约翰??威客他们的处境，最后得到了一句冗长的脏话作为问候。

    阿尔文笑着推了一下喀戎，说道：“把他们要面对的情况说清楚，这应该不算作弊吧？

    那些苏醒的‘铁血战士’，肯定知道要面对什么？

    你之前提到过‘武器’，那就证明这个试炼并不是要他们和异形肉搏。”

    喀戎犹豫了一下，最后还是走到了小乌龟的身边，让他们把信息传递了进去。

    “铁血战士”苏醒后需要面对一些不算艰难的考验，然后找到自己的武器，之后在试练塔的“安排”下面对面的杀掉所有的异形，最后在把异形女王冰封，就算是完成了试炼。

    约翰??威客他们虽然需要面对更多的异形，不过这个流程总体不会有错。

    当最后约翰??威客发回了信息，“我明白了，我会赢！”

    阿尔文长出了一口气，坐在一块大石头上，他是真的有点理解喀戎包括海姆达尔的想法，知道他们为什么一定那么坚持试炼的神圣性。

    他们都是信仰荣誉的战士，在他们眼里荣誉比生命重要，这个时候救出约翰和火箭，让他们被打上“失败者印记”还不如杀掉他们。

    甚至连附近的复仇者，还有小乌龟们，他们这些自信的战士也本能的认同这种疯狂的试炼，并且有点跃跃欲试的感觉。

    这让阿尔文觉得很滑稽，同时又有点明白，这样的种族为什么能够一直延续到现在了。

    也许“搏杀”“荣誉”这种东西，是印刻在所有生命骨子里的，只不过“铁血战士”表现的最为明显，也最为单纯！

    让阿尔文觉得特别不爽的是，他突然发现这种挑战其实生活中也不少见，也许不牵扯到生死，但是自己依然无能为力。

    如果自己的孩子陷入了这种状况，阿尔文觉得自己可能没法儿表现的像现在这么克制，最后说不定结果会变得很糟糕。

    威尔森教授坐到了阿尔文的身边，这位老教授摘下了眼镜，深深地吸了一口丛林清新的空气，然后笑着说道：“你已经做的足够好了，你完全可以在他们即将失败的时候把他们带出来。

    不过任何试炼的意义都在于挑战自己，只要你觉得挑战没有超越约翰他们能力的承受范围，你就应该信任他们。”

    阿尔文有些无奈的摇了摇头，说道：“我除了信任他们，还能怎么办？我根本就没有选择的机会，救他们出来，他们也不会觉得高兴，甚至可能会觉得生不如死。

    我一直觉得生命才应该是优先等级最高的东西，因为没有了生命，其它的东西都没有意义。

    现在看起来好像不是这样！”

    说着阿尔文看了一眼始终保持微笑的威尔森教授，说道：“我讨厌现在这种置身事外的感觉。

    现在金字塔里面的是约翰??威客和火箭浣熊，如果是其他人，我该怎么办？

    生命理应高于一切！”

    “no！”

    威尔森教授笑着摇头说道：“这个世界总有值得你付出生命的东西！

    ‘自由’‘家庭’‘情感’‘荣誉’……

    总有一样值得人们付出一切，甚至自己的生命！

    这是生命中最浓烈的部分，放弃了这些，就算活着又怎么样？

    我们一辈子都在‘搏杀’，只是形式不同而已，你接触的人，大多数都是斗士，所以你才会这么矛盾。

    如果金字塔里面的考验，是要约翰他们成为‘学霸’‘富豪’‘艺术家’……

    那些‘考验’是要发掘他们自己都没有发觉的潜能，你还会觉得有问题吗？”

    阿尔文摇头失笑的说道：“你会给一个作弊、逃跑的学生，打上‘失败者’的标记吗？”

    威尔森教授愣了一下，然后有点低沉的说道：“我不会，但是通常现实都会给他们打上这样的标签。

    现在的社会的本质就是‘竞争’，你错过了统一起跑线上对手，未来只会遇上更加强劲的对手。

    当然，这些都不是绝对的！”

    说着威尔森教授看着有些不以为然的阿尔文，他笑着说道：“知道我为什么喜欢你的学校吗？

    因为那里的孩子普遍在压力下长大，他们也知道机会的可贵。

    他们让我觉得自己的职业特别有价值，而且辉煌的超出我的想象！”

    阿尔文看了一眼自己的手机，他在等待雷蒙德的消息。

    听到了威尔森教授有点残酷的讲述，他不以为然的说道：“你把苦难当成压力和动力来源，本身就不公平。

    约翰他们不是‘铁血战士’，学校里的孩子也不是中产阶级家里的孩子。

    把他们放到同一个‘试炼’当中，本身就是不公平！

    我当然期望他们获得同样的结果，获得美好的未来，但是他妈的这种事情成功率我们都知道有多少！”

    威尔森教授笑着说道：“但是这种事情有时候根本就无法避免，就像约翰他们掉进了金字塔。

    已经发生的情况下，你要做的是保持期待。

    你是那个最后给他们兜底的人，你让他们有足够的勇气的，勇往直前。

    你已经做的足够多了！”

    说着威尔森教授突然有点好笑的，看着表情不以为然的阿尔文，说道：“其实你根本就不是在为约翰他们担心对不对？

    虽然代价很大，但是毕竟你有能力，在他们最危险的时候把他们救出来。

    其实我说的你都明白，让你纠结的，其实是试炼塔的机制对不对？

    哈哈，你在纠结，同样的事情如果落到尼克或者小金妮他们身上的时候，你该怎么办，对不对？”

    阿尔文叹了一口气，跟这种老人说话就是这样，有些事情根本就藏不住。

    他看了一眼手机，假装有电话进来，站起来转身退开了几步。

    他不想跟威尔森教授探讨接下来的问题，道理他都懂，所有的担心，其实都是来自于身体里面那种“华国老爹”的本能。

    是鹰就该飞，但是起飞之前“推”的那一下，说的简单，做起来太难。

    要是现在金字塔里面的人是小金妮或者尼克，阿尔文觉得自己应该已经打烂金字塔了。

    但是生活不是金字塔，自己难道还能把一切都打碎？

    阿尔文举着电话装模作样的寻找信号的时候，一道七彩的光芒把身穿便装的福克斯送到了他的身边。

    看着突然出现的福克斯，阿尔文瞄了一眼她那啥也看不出来的肚子，然后用力的抱着她，说道：“我们孩子一定会是勇敢的人，因为我会填满他的武器库，让他面对任何挑战都无所畏惧！”

    福克斯微微的愣了一下，她不知道阿尔文在发什么神经。

    她拍了一下阿尔文的后背，说道：“地狱厨房的孩子可能会缺很多东西，唯一不会少的就是勇气。”

    阿尔文在福克斯的脸颊上亲吻了一下，无奈的说道：“我担心的就是这个。

    几个小时前我还觉得韦斯利是个废柴，现在我发现其实他真的挺好的。”

    福克斯听了嗔怪的，在胡言乱语的阿尔文的身上拍打了一下。

    挣脱了阿尔文的怀抱，福克斯走到威尔森教授的面前，跟这位老教授拥抱了一下，然后对着一直站在一旁的喀戎点头致意。

    阿尔文有点好奇的看着福克斯，说道：“我刚想起来，你来这里干什么？”

    福克斯白了一眼阿尔文，说道：“我的男人因为胆小躲在外面不愿意陪我，我难道还不能过来看看？”

    阿尔文尴尬的摸了摸鼻子，说道：“其实我是在拯救世界，我很忙的，真的！”

    福克斯应该是真的有事，她鄙视的瞅了一眼阿尔文没有揭穿他的假话，而是沉声说道：“我的脑子里面响起了一个声音，它告诉我有四座‘试练塔’被打开了。

    我要履行我的职责，去迎接挑战胜利者，或者结束因为试炼诞生的灾难。

    因为你在这里，所以我选择了秘鲁。”

    阿尔文听了，皱着眉头说道：“四座？其它的试练塔在什么地方？”

    福克斯闭着眼睛想了想，说道：“秘鲁、东欧、喜马拉雅山区，还有一个在北极。”

    阿尔文心里突然冒出了很不好的预感，他立刻拿出电话拨给了斯塔克……

    “斯塔克，北极那里有问题，想办法探查一下那里的状况。

    我来通知奥丁让他帮忙封锁整个北极圈！”

    说完也不等斯塔克提问，阿尔文就挂断了电话，然后犹豫了一下，在福克斯奇怪的表情下，给海拉打了一个电话……

    “海拉，北极圈内有状况，斯塔克会找到位置，帮忙用你的人封锁那里。”

    说完阿尔文挂断了通讯，他同时接通了张强和雷蒙德的电话，不等他们出声，就沉声说道：“那帮斯克鲁人是有预谋的，纽约和底特律只是幌子……

    真正的目标是秘鲁、克里米亚、喜马拉雅山，还有他妈的北极。

    这些地方分别有一座试练塔，里面存有一头异形女王，还有不知道多少可以跟神比肩的‘铁血战士’。

    我猜想斯克鲁人机会的关键在北极，但是我现在不确定喜马拉雅山和克里米亚两个地方。”

 今天改一下更新时间

昨天遇到了一点事情，码字没有跟上，今天晚上八点准时更新。

    《漫威里的德鲁伊》今天改一下更新时间 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第一千九百七十四章 福克斯的娘家

    阿尔文的消息，并没有让两位情报界的大佬太担心。

    张强只是微微的叹了一口气，就把一个视频传到了阿尔文的手机里。

    斯克鲁人利用异形制造的突然袭击，确实让神枪会损失惨重，甚至引发了妖魔洞窟的异动，让吴凤姬不得不亲自出手。

    不过神枪会对于昆仑附近山脉的控制力还在，金字塔启动后的能量波动，就像是黑暗中的蜡烛，无论如何都瞒不过神枪会的监控。

    现在吴凤姬就守在那里，她跟阿尔文一样陷入了纠结，直接摧毁金字塔可能造成的后果实在太严重了。

    看着视频里面的吴凤姬在一处巨大的山腹当中，面对上百头恶形恶状的异形，她身上弥散着红色的火焰，把金字塔外围的异形烧了一个精光。

    然后这位神枪会的会长没有盲目的试图进入金字塔，而是亲自坐镇在金字塔前方，似乎在凝神等待什么。

    神枪会的处置方法确实是靠谱的，他们甚至因为谨慎，连士兵都没有派驻，而是会长亲自坐镇。

    现在阿尔文把情况告知了他们，张强他们反而不担心了。

    里面的试炼已经启动了，就算里面的“铁血战士”赢了，等他出来的时候直接干掉就是了。

    摧毁金字塔的代价太大，大不了就封锁那块地方，神枪会看守的禁地已经够多的了，也不在乎在多一个。

    算是放了一半心的阿尔文，对着一直保持沉默的雷蒙德，说道：“伙计，克里米亚那里怎么样了？”

    雷蒙德听了，笑着说道：“我一个小时之前就联系了伊凡，‘钢铁数码’的货机搭载着战斗机器人，现在应该已经到达克里米亚附近了。

    别担心，那里和其他地方不一样，俄国人的几发战术导弹杀死了周围所有的生物。

    最坏的状况，也不过就是一个‘铁血战士’轻松的通过试炼走出金字塔。

    他首先需要熬过残留的辐射，接着还要面对伊凡的攻击。”

    说着雷蒙德突然笑着说道：“老板，只要我们杀掉那个‘铁血战士’，那座金字塔应该就算是公司财产了对吧？”

    阿尔文被雷蒙德的野心给逗乐了，他好笑的说道：“伙计，咱们要这玩意儿没用。

    里面用来当试炼对象的异形太危险了，真的想要等我腾出手来把里面的异形女王干掉，停掉里面的狗屁试炼机制，然后你就能拿它当办公室了。”

    雷蒙德嘿嘿一笑，说道：“老板，里面封印着不知道多少战斗力强悍的‘铁血战士’，按照喀戎提供的资料来看，这些东西虽然杀戮成性，不过他们有非常强悍的武器，还有和异形类似的身体进化能力。

    只要我们能破解金字塔的运作机制，就能永久封存那些‘铁血战士’，嗯，也许弄一两个出来研究一下。

    不过那些武器就都是我们的了！

    这些可都是非常有价值的东西！”

    阿尔文听了，无所谓的说道：“你看着办吧，这些事情不着急，我们首先要解决斯克鲁人的问题。

    既然其他地方问题不大，那么关键一定就在北极。

    那里我会亲自过去，但是你得让我知道那些斯克鲁人是怎么知道这些地球辛密的？”

    雷蒙德显然对于斯克鲁人的事情还算有把握，他趁着的笑了笑，说道：“事情发生了太快了，如果我能多点时间，现在我们也许会轻松很多。

    北极的事情我插不上手，不过我已经拿到了一点线索，我估计很快就会有答案了。”

    阿尔文不知道，雷蒙德已经掌握了卡罗尔·丹佛斯，这位与斯克鲁人关系密切的强悍女战士。

    通过一系列的诱导，这位暂时失去了力量的女战士，会带着他们找到剩下的斯克鲁人，并且看到他们的“真面目”。

    具体怎么操作阿尔文根本就插不上手，雷蒙德也就只是定期通报一下成果。

    结束了跟各地大佬的通讯，阿尔文看着福克斯，说道：“你说你受到了信息，要你来迎接‘胜利者’。

    但是金字塔有四座，你只有一个人……”

    福克斯抿着嘴唇微微的摇了摇头，说道：“我并不是唯一的。

    只是过去我一直在抗拒和他们接触，现在出现了问题，我没法儿逃避自己的责任。”

    阿尔文叹了一口气，说道：“我又不反对你认识一些朋友，我只是不想你有负担。

    如果你愿意在出现任何状况的时候通知我，我不介意帮你履行你的职责。”

    福克斯听了靠近了他的怀里，笑着说道：“我知道，所以我选择了这里，因为这里有你在。

    而且现在看起来，这里肯定不会有什么‘铁血战士’胜利者出现了。”

    阿尔文听了笑着点了点头，说道：“当然，能打败几头异形算什么胜利者？

    地狱厨房随便找几个雇佣兵也办到！”

    说着阿尔文看着福克斯认真的说道：“你所谓的‘迎接’是什么意思？”

    福克斯耸了耸肩膀，说道：“看对方的表现，一般面对不友好的‘胜利者’，我就要杀死他。

    如果碰上了比较温和的，那么我需要把他带回‘祖地’，利用一种设备把他送去宇宙当中，等待他的同族把他接走。”

    阿尔文现在觉得跟自己老婆聊天都变得很累，很多莫名其妙冒出来的地点和词汇，让他感觉非常的不爽。

    福克斯能明显的感觉到阿尔文的心里活动，她笑着说道：“‘祖地’在哪里我也不是很清楚，我只能确定它在地下。

    每一个‘觉醒’的半神，都需要同类的确认和指引，被打上烙印之后才能回到自己的故乡。

    我对那里有记忆，但是无法肯定它的位置，因为想要去那里需要一点特别的办法。”

    说着福克斯表情平静的靠在阿尔文的胸口，说道：“我一直在抗拒和那些人见面，因为在那里我只是一个有点地位的半神战士，而在你的身边有我的家。

    只是有些责任拓印在我的记忆当中，我无法拒绝这些，毕竟半神的责任，也是保护这个世界。”

    阿尔文有些感动的在福克斯的肩膀上拍了拍，说道：“你不用考虑我，如果他们真的是你的亲人或者战友，你就应该跟他们见面聊聊。

    偶尔去那个什么‘祖地’逛逛有什么问题？

    你的责任就是我的责任，目前这个世界上我没法儿解决的事情不多。

    你只需要尽情的享受你的生活，砍人的事情交给我。

    就像这次的这些金字塔，我能搞定这些问题……”

    福克斯咧着嘴开心的笑着说道：“是的，你肯定能搞定这些。

    但是那些‘铁血战士’都死定了！

    我不同情他们，他们肯定也不怕死，但是那些‘铁血’和神族曾经有过协议。

    只要他们通过了试炼，就必须有一个选择的机会！

    这是一份古老的契约，你当然不用遵守，但是我不能打破这份契约。”

    阿尔文听了，无奈的摇了摇头……

    这倒是很符合那些“仙”的气度，每一个生命都有一次选择的机会，只不过本着对人类本身负责的态度，对于那些‘铁血战士’来说，“选择”稍微苛刻了一点。

    “我乐意尊重你的想法，反正秘鲁和克里米亚都是我的地盘。

    但是你们其他的人现在准备怎么办？你们准备怎么说服吴凤姬和你们一起遵守契约？”

    福克斯耸了耸肩膀，说道：“我们只对自己负责，‘胜利者铁血’只要死了，一切暂时也就结束了。

    只是当金字塔开启的时候，我们依然会出现。”

    阿尔文听得松了一口气，福克斯一直以来对待自己的身份那么小心翼翼的样子，让他觉得那帮半神估计不怎么好相处。

    现在这样的话情况就好多了，他们不要求所有人一起遵守一份狗屁不通的契约，说明这些半神的脑子清醒，而且比较容易相处。

    某种意义上来说，那帮家伙都算是福克斯的娘家人，要是跟他们产生矛盾会让福克斯很难做。

    看着面带微笑的福克斯，阿尔文笑着说道：“那就让我们等一会儿，只要我确定确定约翰·威客他们安全了，我就立刻前往北极。

    把那儿的事情解决了之后，我就再也不离开你了。”

    说着阿尔文想了想说道：“你们的人好相处吗？

    如果可能的话，我可以请他们喝一杯，大家又不是仇人，你犯不着表现的小心翼翼的。”

    福克斯听了犹豫了一下，说道：“我也没有见过他们，每一位转世的半神其实都会和过去大不相同。

    不过你说的有道理，总是躲着他们也不是办法。

    北极肯定有一位半神在等待，到时候我们一起去见他一面，我也好决定自己是不是要回‘祖地’一趟。”

    喀戎不知道什么时候凑上来，紧张的说道：“能带着我一起去吗？我只想跟那些半神聊几句，我想知道我的几个学生现在怎么样了？

    他们的消息对我来说太重要了！”

    还没等阿尔文点头答应，远处的金字塔内突然传出了一阵震动，金字塔表明亮起了一道蓝色的防护罩，消解内部的震动，同时金字塔上的巨型石块开始活动起来。

 第一千九百七十五章 约翰的新装备

    金字塔的反应让所有人都有点振奋，从他们联系上约翰·威客开始，时间已经过去将近4个小时了。

    刚才那种剧烈的震动肯定不是异形造成的，那只能是约翰·威客他们拿到武器了。

    心情大好的阿尔文看着身边的喀戎，他笑着点头说道：“你怎么也算那些半神的前辈，这种初次见面的状况，有个能说得上话的自己人，当然更好一点。

    话说你到底行不行？别到时候过去了，人家看到你就当没看到一样。”

    喀戎听了果断的摇头说道：“不可能的，赫克托耳是半神中的最强者，而我就是他的老师。”

    威尔森教授凑过来笑着说道：“那可不一定，希腊半神的传说我们都曾经看到过，你的几个徒弟最后的下场可都不怎么好。”

    喀戎被威尔森教授挤兑了一下，顿时开始变得有点焦虑，看着福克斯总想问点什么。

    阿尔文看着威尔森教授对着自己挤了挤眼睛，他顿时心领神会的说道：“没错，我也是这么觉得的。

    这都多少年了？那帮半神明显是用转生的办法实现永生。

    谁知道经历转生之后，他们的性格变成什么样了？

    希腊的那帮子神，可没有太多尊师重道的精神，你都出来多久了，也没见有人主动来找你。

    要知道你驾驶青铜马车的照片，现在还在网上流传。”

    说着阿尔文看着越发焦虑的喀戎，他笑着说道：“威尔森教授说你对历史还有艺术有极深的造诣，你虽然不用吃饭，不过我觉得你还是应该找一份工作。

    不管你最后的结果怎么样，你得给自己找一条后路。

    明年学校就会开展真正的艺术课程，威尔森教授捐建的艺术博物馆也需要有人打理。

    我觉得你可以先跟学校签一份工作合同，薪水就按照教师的最高水准发放。

    说真的，哪怕你把艺术天赋找回来了，你也许需要钱，艺术这玩意儿，是我见过的烧钱最不理智的东西。”

    喀戎听了，看着阿尔文说道：“我是你的仆人，白将军把我转送给你……”

    阿尔文皱着眉头摆手，说道：“老子有手有脚的要个仆人干什么？

    而且你什么时候表现的像个仆人了？

    该干活儿就干活儿，先养活自己，然后去寻找自己的理想。

    剩下的那有那么多的废话？

    你的那些徒弟，一听名字就不怎么靠谱，养老还是要靠自己。

    现在学校刚好需要这么一个人，你给我一个准话，干不干吧？”

    福克斯看着阿尔文和威尔森教授，一唱一和的忽悠着喀戎签了一份年限20年的工作合同。

    她有点好笑的在阿尔文的背上掐了一下，当阿尔文莫名其妙的回头的时候，这位大嘴刺客又给了他一个亲吻。

    喀戎说的其实没有错，当白起把他送给阿尔文的时候，他的身份就是一个仆人。

    现在一份工作合同，重新确立了双方的关系，让喀戎真正的摆脱了仆人、奴隶的身份。

    喀戎别看现在表现的一副莫名其妙的模样，其实心里清楚的很。

    他过去一段时间他一直在学校里面，对威尔森教授他们展示着自己的能力和见识，其实就是在等这一天。

    阿尔文的一番说辞，从另一个方面展现了他的诚意。

    喀戎装傻充愣的签下了一份20年的工作合同。

    这里面展现出来的莫名其妙的“默契”真的很滑稽，但是却能让大伙儿都满意。

    这就是阿尔文的魅力所在，他可能不算聪明，但是他的思维模式，决定了他在拥有现在力量的情况下，值得大多数人认可和崇拜。

    阿尔文拉开空间门，把纳尔逊副校长拽过来手写协议，同时见证了学校与第一位非人类签约。

    一位半人马教师正式开始上岗！

    仿佛为了表示庆祝，金字塔内的约翰·威客和火箭浣熊，终于完成了挑战。

    当约翰·威客穿着一身古怪的盔甲，抱着重伤的火箭浣熊走出金字塔的时候，整个复仇者联盟的战士向天空鸣枪致意。

    甭管这个所谓的试炼的设置是不是反人类，它都代表了“勇士的诞生”。

    约翰·威客抱着小浣熊走出金字塔的瞬间，一道类似激光的东西，在他和小浣熊的脸上留下了一道印记。

    金字塔在试炼结束的瞬间，开始慢慢的变得暗淡，底部的能源系统爆发出了最后的能量，大幅度的震荡着周围的丛林。

    海量的泥土开始向它涌去，很快这座金字塔就被重新掩盖了起来。

    看着约翰·威客有些蹒跚的脚步，几个小乌龟冲了上去，刚想要把他扶起来，结果他肩膀上的武器开始有了反应。

    一道三角形状的射线在小乌龟们的身上做了标记，一门不知道威力的肩炮开始指向了小乌龟它们。

    这个举动让周围的人惊讶了一下，幸好约翰·威客的脑子还算清醒，他重重的仰倒在地，让肩炮发射的一道淡蓝色电浆，弹射向了天空。

    巨大的能量波动，让周围所有身穿科技盔甲的复仇者们身上都响起了警报。

    约翰·威客在肩炮继续攻击小乌龟的瞬间，戴上了一个古怪的面具头盔，然后停止了身上盔甲的自动反击。

    这玩意儿设计的非常反人类，任何靠近它的人或者生物，只要有比较大的动作，或者比较强的心率波动都会成为目标。

    一场虚惊之后，阿尔文冲上去从精疲力竭的约翰·威客脸上摘下了面具，看着他脸颊上一道半寸长铅笔粗细的精美花纹，他笑着说道：“老兄，你现在看起来糟透了！”

    说着阿尔文召唤出了“食尸藤”，分别扎在了约翰和火箭的身上，然后他笑着说道：“希望你脸上的纹身不会影响达丽雅对你的看法，其实我觉得还挺帅的。”

    约翰·威客摸了摸自己的脸颊，在手臂上一个位置按动了一下，让身上的盔甲突然回缩，最后成为了一个略显臃肿的臂甲。

    阿尔文这才发现这玩意儿居然有好几种模式，它的使用机制和斯塔克的纳米装甲不同。

    它的结构更加的精巧，刚才那套看似臃肿的盔甲其实实际体积并不大，但是其中的能源反应非常的强烈。

    看着阿尔文好奇的模样，约翰·威客艰难的坐起来，摘掉了手上的臃肿护臂，把它和“铁血战士”的头盔一起递给了阿尔文，说道：“我从来没有见过这样的武器，头盔和护臂结合才是盔甲的完整形态。

    而且这里面集成了‘隐形’、‘加力’、‘武器库’等等一系列的功能。

    它能让一个孩子成为一个战士或者一件武器，这东西唯一的作用就是‘毁灭’，毁灭一切被标记为‘敌人’的东西。”

    说着约翰·威客无奈的摇头说道：“刚才你也看到了，它非常的敏感，运作机制非常的神经病。”

    阿尔文没有贪图这套盔甲的意思，他驱动“暴虐”渗透进去仔细的感受了一下其中的复杂结构，然后把护臂塞回了约翰·威客的手里，笑着说道：“老兄，这是胜利者的奖品，记得回去之后找伊森博士帮你调试一下。

    它不能因为有人对你说句脏话，就把人炸上天。”

    说着阿尔文嫌弃的看着生命体征开始平稳的小浣熊，伸手抓着他死死的抱在手里的一把武器，笑着说道：“这家伙嘴巴这么臭，没想到居然也能活着出来。”

    火箭浣熊像是受到了刺激一样，立刻睁开了眼睛，龇牙咧嘴的瞪着阿尔文，沉声说道：“这是火箭大爷的奖品，谁也不能把它从我的手里拿走。”

    说着火箭浣熊摸了摸自己脸颊上的纹身，在手指上吐了一口唾沫，把脸上的毛发拨开了一点，让纹身露了出来……

    “以后你们要叫我‘勇士火箭’，我现在也是宇宙中最顶尖的战士了。”

    阿尔文烦躁的捏着这家伙的嘴巴，觉得自己之前一直担心他的安危简直就是疯了。

    一把夺过了火箭手里的大枪，阿尔文比划了一下，发现这玩意儿和约翰·威客之前肩膀上的武器其实差不多，只不过尺寸要大了许多。

    瞄着远处的丛林，阿尔文折腾了半天终于开了一枪。

    看着几百米外升腾起了数十米火焰，阿尔文赞叹的点了点头，说道：“不愧是能和神对抗的武器。”

    说着阿尔文看着眼巴巴的瞅着自己的小浣熊，他嫌弃的把大枪塞给他说道：“不准在地狱厨房使用这种武器，不然老子就把你的皮拔下来当脚垫。”

    火箭浣熊是那种真正的滚刀肉，他瞪着眼睛刚想要反驳，就被约翰·威客夹住了脖子顺便捏住了嘴巴。

    看着约翰·威客脸上露出的苦笑，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你们其实挺相配的，你一个闷葫芦找个碎嘴的搭档其实挺好的。”

    约翰·威客用说不上是高兴还是无奈的表情，看了一眼张牙舞爪的火箭浣熊，他叹了一口气，说道：“这家伙迟早会把我折腾破产！”

    说着约翰·威客看着不服气的火箭浣熊，说道：“我回去就向达丽雅求婚，我还需要一个靠谱的伴郎，你能别把一切都搞砸了吗？”

 第一千九百七十六章 斯克鲁人的强大

    自从阿尔文在北极释放了暴风雪之后，北极圈的温度就一直维持在历史的冰点。

    暴风雪的杀伤范围虽然只有三公里半径，但是间接影响的范围实在太大了，尤其是这里还是北极。

    卫星对于这里的监控一直非常的薄弱，因为这里的环境过于恶劣，大风吹袭的时候带起的雪花，是有心人非常好的掩护。

    斯克鲁人的计划很周祥，他们用世界其他位置的金字塔吸引了人们的注意力，自己却来得了北极，试图启动这里的试炼金字塔，释放里面的“铁血战士”，然后利用这些能跟神明媲美的战士去跟世界对抗。

    他们认为只要自己获得了力量，就能获得谈判的筹码。

    这是非常正常的逻辑，当自己的力量所能造成的损失，足以让对方肉疼的时候，就是双方坐上谈判桌的时候了。

    可惜这些斯克鲁人或许是合格的政客或者阴谋家，但是他们真的不了解地狱厨房的逻辑。

    那里的人，习惯了你瞪我一眼我就让你进医院的逻辑，当斯克鲁人朝着地狱厨房投放异形的时候，他们已经成了不死不休的仇敌。

    阿尔文通知海拉的时候，其实已经稍微有点晚了。

    斯克鲁人已经带着大量的“祭品”，进入了北极地底深处的试炼金字塔。

    而且那些祭品全部都是变异人！

    铁血战士和异形成为宿敌的原因在于，他们双方都能吸纳更优秀的基因来壮大自己的力量。

    把变异人祭品摆上祭台，不仅异形会变得强大，铁血战士也会变得强大，表现形式可能会有区别，但是力量是实实在在的。

    而这些祭品的来历也很神奇，变异人工会在全世界铺开，虽然还没有完全归于纽约总部领导，但是章程已经基本上定下来了。

    阿尔文虽然没有怎么管理过工会，不过他自问变异人工会基本上是在保护变异人的利益。

    你加入可以，不加入也没有什么特别大的问题。

    不过这个世界上总归有那种不安于现状的人，他们连变异人工会的规章都不乐意看，就认为这是一种对他们自由的侵犯。

    有很多强大的变异人觉得我都强成这样了，凭什么还要接受管制？力量强大的人就应该享受更好的待遇。

    于是乎一个莫名其妙的，不知道想要反抗谁的变异人组织就这么成立了。

    然后被斯克鲁人找到了机会，一股脑儿的框来了北极，悲催的成为了祭品。

    甚至连进入冰层底部金字塔的通道，都是这些变异人亲手挖出来的。

    他们卖着苦力，流着血汗，指望一朝翻身成为人上人，结果金字塔启动的瞬间，一切都失去了控制。

    第一个被寄生的是一个皮肤可以石化的变异人，当他被破胸而出倒在地上的时候，他的血液顺着一条隐蔽的管道流向了金字塔深处的一座生物培养槽。

    几摞层层叠叠的生物营养舱堆积在一起，里面装的都是被封印的铁血战士。

    当变异人的血液进入了一个生物营养舱，那位铁血战士就被打开了“封印”摆上了一座石台。

    本来按照金字塔的试炼机制，每一次最多只会有一位铁血战士诞生。

    不过斯克鲁人显然有备而来，他们利用不知道什么办法，修改了金字塔的中枢控制器，试炼的过程被打乱了。

    现在每当一个变异人被寄生死亡，就会有一个新的铁血战士诞生。

    总共被骗来的变异人有一百多个，铁血战士也诞生了一百多个。

    接着双方就在金字塔内展开了搏命的厮杀。

    一位身穿风衣的高大的男人，走到了变异人开出的冰雪通道跟前。

    感受周围透体的严寒，高大男人向着冰雪通道内行进了几步，然后靠着冰雪墙壁开始了等待。

    他是一位半神，名字叫做“伊卡瑞斯”，正在恪守着自己的职责，前来等待金字塔试炼中诞生的胜利者。

    伊卡瑞斯没有想到自己刚停下没有多久，冰雪通道被就响起了急促的脚步声。

    几个穿着防寒服的人狼狈的一路狂奔，看到伊卡瑞斯的时候，领头的一个人还挥手大叫：“快跑，快跑，后面有危险！”

    伊卡瑞斯本能的觉得有点不对，就在他想要说点什么的时候，他身后的冰雪墙壁上突然冒出了一个“雪人”，一把抱住了他的身体。

    领头奔逃的那个男人冲到了伊卡瑞斯的身边，用一把泛着蓝色光亮的能量匕首刺进了他的腹部。

    看着这位半神眼里泛起了可怕的红色光线，领头的男人毫不迟疑的把几个控制器，分别插进了伊卡瑞斯的脖子和四肢。

    一位力量强大的半神，就这么被制服了！

    领头的男人看着那位高大的“雪人”，笑着说道：“干得漂亮！

    我就知道变异人的任何能力都是有用的，只是你们没有找到合适的施展方式。”

    身高接近3米的“雪人”咧着嘴巴刚要说话，那把捅进了伊卡瑞斯腹部的能量匕首突然被拔出，然后捅穿了“雪人”的喉咙。

    受到致命袭击的“雪人”甚至不知道发生了什么，他只在弥留的瞬间，看到那些被自己当成救世主的家伙，突然变成了绿皮的怪人。

    伊卡瑞斯用愤怒至极的眼神，看着面前的绿皮斯克鲁人。

    每当他的身体肌肉涌动，眼中亮起红光的瞬间，他身上的5枚控制器就会一起亮起，这位英武的半神立刻就像是被电击的青蛙在地上剧烈的抽动。

    领头的绿皮斯克鲁人等到伊卡瑞斯尝试了多次之后，他蹲下身体看着自己的俘虏，笑着说道：“半神，其实也不过如此。

    我知道你发出了求救的信息，而且你的伙伴就要来了，不过没关系，异形需要更加强大的寄生体，这样才能有同样强大的铁血战士诞生。”

    说着领头的斯克鲁人突然变成了伊卡瑞斯的形象坐在了他的身边，他捂着自己的胸口做出一副受伤的样子，然后对着伊卡瑞斯笑着说道：“让我们猜猜第二个来的半神会是谁？”

    伊卡瑞斯有点崩溃的弹动着身体，整个冰雪通道中的立场似乎都发生了变化。

    四周的冰块上产生了大量了裂纹，似乎随时都会崩裂一般。

    可惜伊卡瑞斯的挣扎没有起到效果，当5枚控制器同时起作用的时候，他再度抽动崩溃，虽然想要怒吼，但是抽搐的声带让他无法发出丝毫的声响。

    斯克鲁人的头领笑着说道：“你们很强大，强大的超出了很多人想象。

    我知道地球人一直在担心萨诺斯那个战争疯子，可惜他们并不知道，那个萨诺斯就是带有铁血战士基因的泰坦族人。

    他们那么害怕萨诺斯，我就创造一个更加强大的铁血战士出来。

    我只想为自己的族人寻找一块栖息地，地球很好，可惜那些愚昧的人并不想接纳我们。

    该是让他们清醒一下的时候了！”

    说着斯克鲁人首领在伊卡瑞斯的脸颊上抚摸了一下，赞叹的说道：“我会用你创造出一个最强的铁血战士，他会带着你的基因横扫整个地球。

    不过你放心，我不会让他杀死所有的人类，我会充当救世主的角色来终结那个铁血战士。

    你们一定会接受我们的存在，并且把我们视为救世主！”

    伊卡瑞斯被折磨的已经要崩溃了，他看着疯子一般的斯克鲁人，眼里充满的畏惧和仇恨。

    明明力量比对方强得多，但是结果却是他成为了俘虏。

    斯克鲁人的首领似乎很享受伊卡瑞斯的表情，他靠着冰雪之上，一边挥手示意自己的手下把伊卡瑞斯送进金字塔，一边说道：“记住我的名字，我叫‘塔罗斯’，我就是即将毁灭你们半神一族的人。

    其实我是被逼的，都怪那个叫雷蒙德·莱丁顿的人，还有他的老板阿尔文。”

    说着塔罗斯突然仰头倾听了一下，笑着说道：“哦，又有人来了，一个跑的很快，一个非常强壮，他们是谁？

    嗯，有个叫‘金果’的印度佬告诉我，你们当中已经苏醒的人里面跑的最快叫‘马卡里’，最强壮的叫‘吉尔伽美什’……”

    塔罗斯一边说话一边观察着伊卡瑞斯的表情，当他发现这位俘虏的眼里出现了祈求的表情，他笑着说道：“哦，看起来我猜对了，你认识他们。

    那他们肯定认识我现在的样子，我会邀请他们一起去金字塔做客。”

    伊卡瑞斯听了发出了一声干涩的绝望低吼，身上的能量拼命的涌动，想要找回自身的控制，给两个同伴发出逃离的信息。

    结果他除了震塌了自己和塔罗斯之间的通道，给两个同伴指明了方向，其他的事情什么也没有做到。

    看着远处的冰雪当中出现了两个人影……

    塔罗斯化成伊卡瑞斯的模样，肩膀上插着能量匕首，腹部也出现了一个很深的伤口，他摆出了一副重伤的架势。

    当对方接近冰雪洞窟的时候，塔罗斯艰难的站起来，说道：“有胜利者铁血出现了，我不是他的对手。

    帮我一把，我们必须把他消灭掉……”

    …………

    当两个半神重新打开通道，随着塔罗斯走向金字塔的时候，海拉刚刚接到阿尔文的电话……

 第一千九百七十七章 所有人都可能是敌人

    当阿尔文和福克斯一起赶到北极的时候，海拉的骷髅军团把一个冰雪通道死死的围在了当中。

    海拉表情严肃的注视着一位身穿金色长袍的女人，洛基抱着寒冰宝匣守在海拉的身侧。

    手持雷霆战斧的索尔，难得的露出了凝重的表情，不过他关注的不是那个女人，而是死死的盯着冰雪洞窟。

    阿尔文没有来过这里，他只能把自己传送到自己曾经到过的眼镜蛇基地附近，然后利用奇瑞塔人的飞行摩托一路赶过来。

    路上他看到了无数的骸骨碎片，还有几头被杀死的古怪异形。

    这个发现让阿尔文的心情变得很糟糕，担心金字塔方面有什么变化自己无法完全控制局面的阿尔文，犹豫了很久的时候，最后还是选择通知了斯塔克和弗兰克他们。

    本来按照阿尔文的性格，最好的做法就是自己一个人冲过来看看，要是情况不妙就下一场大雪，终结斯克鲁人的所有阴谋。

    可惜他的想法是好的，但是世界接受不了。

    了解他性格的福克斯第一个打消了他的想法……

    过去他在北极的几场大雪已经改变了北极的生态，几个靠近北极圈的城市已经不适合人类居住了，他们不得不在政府的帮助下整体向南迁移。

    北极熊甚至为了躲避寒冷走进了人类的车库，海豹的栖息地也在向外扩张。

    这要是再来一场大雪，谁知道会有什么样的后果？

    最主要的是，福克斯接到了“通知”，三个半神的族人失陷在了北极，跟所有人都失去了联系。

    阿尔文要是不管不顾的一场大雪下去，把福克斯的几个“娘家人”干掉了，福克斯的脸面可就完全没有了。

    北极路上的状况让阿尔文意识到了问题，于是发出了“一支穿云箭”！

    弗兰克·卡斯特，托尼·斯塔克，诺曼·奥斯本，史蒂夫·罗杰斯，詹姆斯·巴恩斯，jj，布鲁斯·班纳，上气，喀戎……

    阿尔文把北欧小镇上，能够得上“强力”标准的伙计，全都给拽了过来。

    当阿尔文他们赶到的时候，就看到了现在的一幕。

    跟海拉对峙的是一个身穿曲线爆炸的女人，阿尔文皱着眉头和福克斯一起走了过去。

    行走中的福克斯眼中似乎陷入了回忆当中，当她走到海拉身边的时候，她看着对面的女人，皱着眉头说道：“阿贾克？”

    名叫阿贾克的金袍女人脸色沉重的点了点头，用带着点神棍气质的语气，一字一句的说道：“试炼塔出现了异常，伊卡瑞斯、马卡里、吉尔伽美什都和我失去了联系。

    我要进入寻找他们，但是阿斯加德的女王陛下，显然不愿意让我进去。”

    说着阿贾克扫了一眼看起来丝毫不出奇的阿尔文，然后看着福克斯说道：“他就是你一直抗拒和我们联系的原因？”

    福克斯微微的皱着眉头说道：“我想要享受自己的生活，我也从来没有抗拒过自己的责任。”

    说着福克斯脸色阴沉的看着阿贾克，说道：“而且他是我的爱人，他有名字！

    你可能从来不会关注这些，但是你一定要记住他的名字，他叫阿尔文！”

    阿贾克显然是半神中比较有地位的一位，她被福克斯怼的愣了一下，然后表情略微有点难看的点了点头，说道：“怎么选择生活是你的自由，但是你不能忘记自己的责任，更不能对自己的同胞陷入危险视而不见。

    我要进去看看，如果你能说服这位女王大人，我会感激不尽。”

    这位新出现的女士说话的语气让阿尔文特别的不舒服，而且她显然对自己的了解很有限，不然阿尔文不觉得有人敢这么对待自己。

    这位阿贾克现在就像是一个有眼无珠的丈母娘，她打量阿尔文的鄙薄眼神，让战斧大佬觉得既好笑又可怜。

    不过说到底她还是福克斯的族人，闹得太难看了显然不是太好。

    阿尔文感激的拥抱了一下完全执行了自己命令的海拉，然后看着表情古怪的阿贾克，说道：“我们会进去解决问题，不过在那之前，我们得知道里面发生了什么？

    福克斯怀孕了，我绝对不会让她去冒险。

    不管她的职责是什么，都由我来承担！

    不过你必须告诉我到底是怎么回事，我来负责处理里面的问题。”

    阿尔文说话的时候，自从来到这里就一直在四处探查的斯塔克突然说道：“阿尔文，下面的那座金字塔失去了能量反应，这代表什么？”

    阿尔文听了笑着说道：“这代表试炼结束了，你有可能会见识到宇宙中最凶残的战士，伙计们，你们准备好了吗？”

    身穿学校最顶级科技结晶“龙皮作战服”的jj，看了一眼眼神比北极冰雪还要冷的弗兰克，他咧着大嘴笑着说道：“宇宙最凶残的战士都在学校的惩戒处上班，老板，你的这个‘最凶残’肯定用错地方了。”

    说着jj搂着班纳博士的肩膀，强迫他跟自己碰了碰拳头，说道：“伙计，笑一笑，难道我的笑话不好笑吗？”

    班纳博士无奈的瞪了一眼jj，说道：“这次情况好像有点不一样，浩克似乎有点紧张，这不是什么好现象。”

    阿贾克皱着眉头打量了一下地狱厨房的团队，她皱着眉头看着阿尔文说道：“我难道没有说清楚吗？

    有三位半神陷在了里面，你的人看起来不错，但是……”

    阿贾克的话引起了索尔的极度不满，他举着手中的雷霆战斧，站在大片溢散的雷电当中，咆哮着说道：“收起你的傲慢，你面前站着真正的神祇。

    把你知道都说出来，然后我们会进去杀光里面的危险生物。”

    阿贾克显然对于北欧的神祇并不是太好看，她微微的皱着眉头，说道：“有人更改了试练塔的运转，有很多铁血战士被释放了出来，而且里面的异形比普通的异形要强大几十倍。

    你们可能不知道，铁血战士和异形的强横等级，是根据祭品的强大程度来调整的。

    有人把强大的祭品带进了金字塔，创造了两种可怕的怪物。

    有三位强大的半神陷在了其中，如果他们当中任何一位被当成了祭品，后果都会是灾难性的。”

    说着阿贾克看着福克斯，说道：“我需要一个助手，跟我一起进入金字塔。

    我们必须找到伊卡瑞斯他们，我们必须避免他们成为祭品，不然金字塔会创造出足以颠覆世界的怪物。”

    阿尔文拉了一把陷入了沉默的福克斯，他皱着眉头说道：“但是金字塔的运转已经停止了，说明试炼结束了。

    他们还能怎么创造怪物？”

    阿贾克好像很看不上阿尔文，她有点不耐烦的解释道：“试炼结束是因为金字塔每次只能运转12个小时，接着就会进入休眠状态继续积存能量。

    过去12个小时足以让铁血和异形分出胜负了，但是现在明显不是这样。”

    阿尔文也不介意自己被看轻，他掰着手指，说道：“也就是说，金字塔失去了能量，现在是休眠状态。

    我们需要进去，杀掉里面剩余的异形和铁血战士，顺便看情况把三个半神救出来。

    哦，还有那些斯克鲁人，他们也必须死！”

    说着阿尔文拍了拍手，对着福克斯认真的说道：“其实一点都不难，你的同族如果活着，我会把他们救出来，如果死了我也想办法把他们的尸体带出来。

    你得相信我的能力，你和海拉守在这里，不要让任何东西从这里逃走。

    一切结束之前，就算是索尔从这里走出来，也要拉着他验一下dna在确定他是不是本人。”

    阿贾克对于阿尔文好大的口气感到非常的不满，她还想说服福克斯跟她一起的时候……

    一直没有开口说话的喀戎突然向前走了几步，看着阿贾克说道：“你认识我吗？赫拉克勒斯还好吗？”

    阿贾克愣了一下，说道：“赫拉克勒斯很好，他一直在世界各地游历……”

    喀戎听了脸色冰冷的举起了一根钢铁打造的长矛对准了阿贾克，沉声说道：“你到底是谁？”

    喀戎的举动让阿尔文悚然一惊，他拉着海拉和福克斯后退了几步，一把战斧出现在了他的手上。

    可能是感觉到了阿尔文的疑惑，喀戎沉声说道：“阿贾克肯定是真的，但是这位阿贾克一定是假的。

    赫拉克勒斯根本就没有觉醒，因为我发出的信息根本就没有收到回馈。”

    说着喀戎高大的人马身躯前进了几步，讽刺的笑着说道：“我见过无数骄傲的人，但是绝对不会如你一般，只是嘴上骄傲，但是丝毫行动都不敢做。

    北欧神祇不算太强，你要是着急救人，还留在这里干什么？

    是让我杀掉你看看尸体，还是你自己显出原形？”

    阿贾克后退了一步，张开双臂发出了一阵嘶哑的长笑。

    她的身体像是橡皮泥一样的涌动着，露出了一张绿色的丑怪大脸。

    福克斯看出来这个斯克鲁人眼中的死志，她突然焦急的说道：“他在拖时间，阿贾克之前还利用心灵感应给我发送过信息。

    她一定也被抓住了……”

    阿尔文看着突然变得激动的福克斯，他用力的拽着刺客小姐，把她推到了海拉的身边，说道：“替我照顾她一会儿，我进去看看。”

    说着阿尔文一边向冰雪洞窟冲刺，一边对着喀戎说道：“别杀他，把他留给雷蒙德，死亡对他们太仁慈了。”

    喀戎听了举起长矛刺穿了斯克鲁人的肩膀把他钉在了地上，然后对着阿尔文大声的说道：“进入之后每一个人都可能是敌人，你要想办法区分……”

    ………………

    最近两天出了一点状况，明天就能调整好，依然会在早上8点更新。

 第一千九百七十八章 进入

    诺曼·奥斯本一把拽住了想要跟着冲进冰雪洞窟的斯塔克。

    这位大马脸的超级富豪脸色阴沉的说道：“托尼，我们都不适合地下那种地形，而且我们有更加重要的事情要做。”

    说着诺曼·奥斯本看着史蒂夫和弗兰克，他手上涌动了两团生物组织附在了两人的脖子上，然后说道：“阿尔文肯定需要帮助，这些生物组织会帮你们分辨敌我。

    下面的战斗肯定极其凶险，你们要当心一点。”

    巴基、jj和上气脸色不爽的走过来，上气非常不爽的说道：“给我一个那样的东西，我要下去帮老板。”

    诺曼·奥斯本摇了摇头，说道：“每一个人都会有，但是我们有其它的任务。”

    说着诺曼·奥斯本看着海拉说道：“女王陛下，我们必须以金字塔为中心，扩大搜索范围。

    斯克鲁人能从这里挖一条通道，里面人就能从其它的地方开另外一条通道出来。

    我们必须扩大封锁范围，一寸一寸的检查地面，寻找那些隐藏在外围的斯克鲁人的同时，也防止里面的异形和铁血战士逃离北极。”

    这个时候连一贯冲动的斯塔克都冷静了下来。

    因为阿尔文肯定不会有危险，但是如果那些铁血战士或者异形，真的像刚才那个斯克鲁人说的那么强大，一旦把他们漏出去，会造成极大的危害。

    按住了通讯器，斯塔克沉声说道：“贾维斯，我为地狱准备的机器人生产了多少了？

    ok，全部派来北极，我需要它们。”

    说着斯塔克在手臂上操作了一下，他的背后突然冒出了4个巴掌大小的无人机飞上了天空。

    看着带着赞赏表情的诺曼·奥斯本，斯塔克皱着眉头说道：“里面的人想要离开，只要能够打通冰层，他们有太多的选择，我更担心他们直接进入北冰洋的海底，顺着洋流逃走。

    我把无人机留给你们，我会带领我的机器人封锁北冰洋的海底，你们负责照顾地面。”

    斯塔克表态之后，整个局势就明朗了。

    jj手里有符文羊角锤，是一个强劲的战力，但是他召唤的巨熊并不适合金字塔中的环境，只能选择留下守住一个方位，等着发现敌人的瞬间就扑过去。

    班纳博士只要离开阿尔文就不怎么受控，地下的环境太拘束了，浩克的杀伤力无法全部发挥出来，自然也要留下。

    最后只有巴基和上气，依然坚定的站在诺曼·奥斯本的面前。

    巴基表情冷漠的说道：“我的控制范围有限，更合适去金字塔中作战，而且史蒂夫在那里，我不能看着他冒险无动于衷。”

    上气晃动着脖子，咧着嘴笑着说道：“我听说了试练塔的意义，不过我觉得是不是勇士，不应该由一座塔说了算。”

    福克斯看到有四个人追随阿尔文一起进入了地下，她终于放下了心中的担心。

    阿尔文不愿意让她进入地下，福克斯也不想违背他的意愿。

    而且福克斯相信，阿尔文一定会拼尽全力，如果他都没法儿把人救出来，其他人去了也没有太大的用处。

    看着身边面无表情的海拉，福克斯抿着嘴角，说道：“谢谢！”

    海拉听得一愣，然后眼神有点飘忽的说道：“不用谢我，反正我也不是在帮你。

    你们这些半神可真的不怎么样，你不要离开我太远的距离。”

    福克斯被海拉的话弄得一乐，这位半神刺客突然上前一步轻轻捏着海拉的下巴。

    就在海拉不甘示弱的瞪着福克斯的时候，一件金色的盔甲如同流星一样的从天而降，“撞”在了福克斯的身上。

    雅典娜的金色盔甲上身的福克斯顿时高大的几寸，接着这位半神小姐咧着嘴，在海里的嘴唇上亲了一下，说道：“谢谢！”

    说完福克斯把手上的雅典娜头盔戴在了头上，拄着一根金色的长矛死死的盯住了冰雪洞窟。

    海拉被福克斯的举动弄得愣了几秒，然后觉得自己要疯了。

    毫无存在感的洛基，惊恐的看着姐姐死死的握着法杖，一件外形惊悚至极的骷髅盔甲凝结在她的身上。

    天上的彩虹桥仿佛在替女王助威一样，不停的朝着周围投送着海拉的死灵军团。

    海量的死灵队伍随着海拉的指引开始散开，在冰冷的北极中心，结成了一个巨大的封锁线。

    眼看着自家姐姐身上惨白惨白的骸骨盔甲，无论从声光效果那个方面看，都比不上福克斯身上的雅典娜盔甲。

    洛基很鸡贼的打出了一道幻术，海拉身上的盔甲顿时开始变黑，而且不停的有黑色的烟气在盔甲上升腾，让海拉看起来像是真正的巫妖王。

    收获了来自女王姐姐赞赏的眼神，亲王洛基嫌弃的看着还不知道自己应该干什么的索尔，说道：“你是白痴吗？我们一起去外围……”

    索尔看着黑暗的洞窟深处，犹豫的说道：“我是北欧的雷神，我应该下去。”

    洛基看傻子一样的看着索尔，说道：“你下去能干什么？去看着阿尔文大开杀戒？”

    …………

    弗兰克和史蒂夫他们追到地底金字塔前方的时候，只看到这里留下了一地的尸体，有铁血战士的，也有异性的。

    四人小心的顺着尸体道路走向了金字塔的入口……

    走进入口的瞬间，上气突然爆喝一声，跳起来一拳打在了入口侧面的墙壁上。

    可怕的巨力让墙壁都凹陷了一下，然后一个好像融入了墙壁的异形伸展着可怕的四肢，惨叫着被冻结了起来，四分五裂的落在了地上。

    弗兰克略微有点惊讶的看了一眼上气，他和史蒂夫对视了一眼之后，看着上气说道：“你跟我一组，史蒂夫和巴基一组，我们进入之后分开搜索。

    阿尔文根本就不擅长救人，我们帮他把需要救的人找出来，顺便杀掉见到的所有异形和铁血战士。”

    上气看着前方阴暗的甬道，他点头说道：“反正只要长得不像人的都杀掉呗！”

    弗兰克嫌弃的看了一眼上气，他转头看着史蒂夫，说道：“那些被俘虏的半神，唯一可能待的地方就是囚室或者祭坛，我们分开寻找他们，这样会节省一点时间。

    我去找囚室……”

    史蒂夫笑着点了点头，也没有多说废话，就和巴基一起快步的冲进了金字塔的内部。

    上气看着弗兰克像个老派的特种士兵，身上虽然穿着“龙皮作战服”，上身依然穿着多功能作战背心，两个基数的弹药让他整个人显得非常的臃肿。

    看着弗兰克拉动了一下电磁步枪的枪机，上气有点不耐烦的说道：“弗兰克，我们是不是要快一点？史蒂夫他们已经进去了。”

    弗兰克把战术眼镜架在自己的鼻梁上，然后看着上气说道：“你知道囚室的位置吗？”

    上气莫名其妙的看着弗兰克，说道：“我不知道，难道你知道？”

    弗兰克在自己的战术眼镜上点了点，不耐烦的说道：“这里的温度让热感信号放大了很多，加上生命探测设备，我只需要找到无法活动或者只能小范围活动的生命信号，就能确定囚室的位置。

    你废话的这段时间，为什么不看看作战服搭配的战术电脑？

    你这个蠢货如果在金字塔里面迷路了，难道要靠直觉打出来？”

    上气被骂的脸上有点发热，他拽了拽脖子上的龙皮作战服，干笑着说道：“我其实都知道，只是懒得想而已。”

    说着上气也带上了战术眼镜，一通手忙脚乱的鼓捣。

    就在他还没有搞清楚战术眼镜全部功能的时候，弗兰克突然端起了电磁步枪朝着通道内连续开枪。

    一团一团绿色的血液冰渣爆开，一个全副武装的高大的铁血战士，连惨叫都来不及就被打成了碎片。

    现在的弗兰克有多强大？

    阿尔文出于对学校安全的执念，把弗兰克这个归隐的超级士兵武装到了牙齿。

    防弹插板，符文之语：强制

    +40%快速再度攻击，+20%增强伤害，+133冰冷伤害，2秒持续时间，15%造成压碎性打击的概率，33%撕开伤口机会，+200%防御强化，-20%减缓耐力消耗，抗寒+45%，抗闪电+15%，抗火+15%，抗毒+15%

    短刀，符文之语：力量

    35%增强伤害，25%造成压碎性打击的概率，7%击中偷取生命，+2点法力在每杀一个敌人后取得，+20力量，+10体力

    项链，符文之语：狮心

    +20%增强伤害，需求-15%，+25力量，+10精力，+20体力，+15敏捷，+50生命，所有抗性+30

    这还是弗兰克把另外一片防弹插板，符文之语：审慎，给了雪莉使用。

    现在全副武装的弗兰克，其实也就外形还是人类，他的内在就是一个名副其实的杀神，真的是揍谁谁死，绝对没有其它的可能。

    上气倒是不奇怪弗兰克能轻而易举的打死铁血战士，他只是奇怪弗兰克是怎么发现对方的？

    摆弄着自己的战术眼镜，上气非常不适应的问道：“你是怎么看到那个家伙的？眼镜里面根本就没有显示。”

    弗兰克被上气搅得有点烦躁，他嫌弃的一边向前推进，一边说道：“战术眼镜当然看不到，他们的装备明显比我们先进。

    但是我能感觉到他的存在，关注眼镜左上方的震动感应，调到最灵敏的状态就能追踪他们的心跳。

    你这个蠢货还是学学阿尔文，靠直觉对你来说好像更容易！”

 第一千九百七十九章 金字塔中的战斗

    阿尔文确实是在依靠直觉战斗！

    会隐形的铁血战士，具有各种奇怪异能的超级异形。

    金字塔内的空间昏暗，让战神4号的行动十分的不方便。

    少了各种电子探测系统还有安琪儿的辅助，阿尔文只能依靠“暴虐”上身放大自己的五感，顺便整个人的感官系统全部打开，顿时整个人进入了一种玄而又玄的境界。

    这是阿尔文第一次这样战斗，一切都是因为这里有几个福克斯的族人。

    福克斯虽然一句话都没有多说，但是阿尔文能清晰的感觉到她身上的焦虑。

    那些半神对福克斯的重要程度有多高，阿尔文并不知道。

    但是他很清楚，如果自己没有把人救出去，福克斯最后一定会陷入“我为什么没有一起救人”的纠结情绪当中。

    福克斯信任自己，阿尔文绝对不会辜负她的信任！

    为了加快搜索和杀戮的进度，12只乌鸦，还有5头鬼狼已经全部被撒了出去，“黄金藤”在外流窜，“食尸藤”却守在了阿尔文的周围，贴着墙角随着阿尔文一起冲击向前。

    冲过了一个转角的时候，阿尔文发现面前的通道被一头巨大的异形给占据了，

    异形仿佛钢铁一样的外壳，擦着四周的墙面冒出了大片的火花，正在警惕的巡游。

    看到阿尔文的瞬间，这头异形发出了一声霸气的怒吼，一路闪电带火花的冲了过来。

    阿尔文烦躁的看着这头快要把通道塞满的异形，连跑步都要猫着腰弯着腿，还一副恶形恶状的模样。

    赶时间的阿尔文连停顿一下都没有，七把镶嵌着符文之语：“无限”的北斗飞剑激射而出。

    杀死敌人时有50%几率施展等级20连锁闪电，等级12审判灵气赋予，+35%高速跑步/行走，+325%增强伤害，-55%敌人闪电抗性，40%造成压碎性打击的概率，防止怪物自疗，+49体力，等级21飓风装甲

    一套强大的符文之语重复了七次！

    当然几率性的属性和技能等级不能叠加，但是增强伤害那是实打实的。

    而且7把飞剑同时攻击，50%的几率和100%有什么差别？阿尔文肯定不是欧神级别的幸运之星，不过他肯定也不会倒霉到7次还达不到高潮的地步。

    无坚不摧的飞剑顺着巨大异形的骨缝穿刺而过，大片的连锁闪电亮起，这头恶形恶状的超大异形还没有接近阿尔文就被电成了焦炭。

    阿尔文接近它的瞬间，就曲起手臂一头撞了过去。

    异形仅剩下的部分坚固甲壳没有给阿尔文造成任何困扰，“噼里啪啦”的掉了一地。

    异形后方一个追在它身后的高大铁血战士，被前方的景象弄得愣了一下。

    当阿尔文出现的瞬间，这位铁血战士放着肩头的能量炮不用，双手各弹出了一对二尺长的利爪，暴躁的对着阿尔文发出了挑衅的怒吼。

    阿尔文被这种神经病的举动给震了一下，然后吹了一声口哨，带着符文之语：“饥荒”的飞剑东风兜着弧线射穿了铁血的太阳穴。

    路过的时候阿尔文一把揪起了铁血的尸体，把他塞进了自己的背包，这家伙身上的装备非常的精良，既然顺手，阿尔文不介意给自己弄点战利品。

    等到阿尔文冲到又一个拐角的时候，一道绳网兜头就朝着他罩了过来。

    四发锋利的飞镖，跟在绳网的后头射向了阿尔文的身体。

    阿尔文实在没工夫跟对方玩游戏，他手里的战斧前伸，“暴虐”聪明的加长了战斧的长度，就这么抵住了绳网。

    四发飞镖倒是击中了阿尔文，不过连“棘灵”都没有激活，早已今非昔比的“暴虐”含住了几发看起来很高级的飞镖，尝了一下之后，像是被烫了舌头一样的把飞镖投了回去。

    一个隐身在通道顶部的铁血战士发出了一声非人的怒吼，跳下来转身就想逃走，结果被飞镖射到了身上，见血的飞镖立刻就发生了不算剧烈的爆炸。

    倒霉的铁血两条腿和一条胳膊就这么被炸飞了。

    阿尔文连收拾这个铁血战士身上的装备都没有心情，他用战斧挑着绳网朝着铁血战士的身上一丢就跑了过去，浑然没有看到那个铁血战士哀嚎着被自己的绳网收紧，生生的勒成了肉块儿。

    一路斩杀了十几头古怪的异形，还有几个不知道算不算强悍的铁血战士，阿尔文发现自己好像有点迷路了。

    金字塔内部的空间远远超出了阿尔文的想象，不仅道路复杂而且里面的甬道石块还会不停的移动，组成了一个不可能被常规方法突破的迷宫。

    安琪儿一直在记录阿尔文的行动轨迹还有坐标，但是她记录的地图却总是会把阿尔文引去完全不同的地方。

    12只乌鸦四处翻飞搜索，倒是扩大的阿尔文的视野，但是阿尔文愣是找不到和乌鸦汇合的道路。

    最后无奈之下，阿尔文只好选择强行突破，你不是拐角让我转弯吗？我偏不！

    碰到墙就一斧子剁上去，对面有路就走，没路在考虑转弯的问题。

    就这么狂野的闯荡了将近半个钟头，阿尔文再次干掉了几头异形和铁血战士，就在他觉得自己脑袋发胀的时候，一个温和的女声传进了她的耳朵……

    “这里！”

    阿尔文站在一条黑暗的甬道当中，有点不爽的说道：“说人话，你在哪里？”

    “前进100米，左转10米，等待15分钟，右侧会出现一条通道，走到尽头就能看到我的位置了。”

    阿尔文这会儿才不管对方是什么人，他就想找到对方，是敌人就干掉，是那些半神就赶紧把他们弄出去，然后彻底的毁掉这里。

    本来他认为金字塔里面其实也就这么回事儿，但是现在他明白，约翰·威客和火箭浣熊能闯出来有多不容易了。

    敌人只是次要的，找路才是关键！

    按照女声的指引，阿尔文冲到了指定的位置。

    他没有耐心等待15分钟，挥动战斧打破了墙壁之后，跑进了通道当中。

    那个女人可能也没有想到阿尔文会用这种方法突破大门，她正身处一块角斗场一样的地方，手里冒出金色的光芒，正在调动周围的立场，努力的压制一个身高2.5米的铁血战士。

    听到了阿尔文制造的动静，女人无奈的发声道：“当心，有埋伏！”

    甬道中的阿尔文还没有来得及反应，就感觉头顶上冒出了一片黑影。

    似乎是感应到了危险，一把金色的长剑从阿尔文的左手冒出，也不用校长大人指挥，这把长剑带动他的手臂画出了一道玄妙的弧线，点向了空中一个铁血战士的咽喉。

    这个铁血战士反应快的远超普通的战士，身在半空的他，手中的双刀交叠挡在了面前。

    “叮”的一声……

    自从剑法大成之后从来没有失手过的阿尔文，居然错失了干掉对方的机会。

    看着那个铁血战士在落地的瞬间身体闪现了一下，突然出现在自己的侧面……

    阿尔文强行压制金色长剑反击的欲望，肩膀上的生物组织突然变厚，在双刀砍中自己的瞬间锁住了对方的两把短刀，战斧在对方惊讶的瞬间抡了过去。

    本以为必杀的一击居然还是落空了……

    铁血战士丢掉了双刀，身体再次闪动了一下出现在了阿尔文的背后。

    然后就没有然后了……

    一直没有存在感，但是早已蓄势待发的“食尸藤”，像是捕食的巨蟒，一口叼住了这个强劲到极点的铁血战士，吧唧着嘴巴像是吃火腿肠一样的把他吞进了肚子。

    感受到“食尸藤”发出了满足的叹息，阿尔文好笑的走进了那片好像角斗场一样的地方。

    听到四周的声音不对，他抬头一看，发现四周墙壁上的凹陷处停着许多的异形，正在对着角斗场内的几人流口水。

    阿尔文不知道这是什么情况，他对着那位应该是正牌阿贾克的女人说道：“你是谁？有没有见过……”

    正牌阿贾克双手爆出的光芒引动着四周的立场，不仅压制了一个高大的铁血战士，甚至同时控制了周围那些恶形恶状的异形。

    仿佛凝固在一起的空气把它们死死的锁在了原地。

    看着好像丝毫不受影响的阿尔文，阿贾克没等他把话问完，就焦急的说道：“我知道你，你是曼哈顿战斧，这个世界上最强大的人之一，同时你也是蒂娜的爱人。

    我跟蒂娜聊过很多次，她都不愿意离开你，重新开始自己的使命。

    帮帮我，金果和法斯托斯已经死了。

    伊卡瑞斯、马卡里、吉尔伽美什他们被送去了祭坛，快点帮我杀掉这个铁血战士和异形，我坚持不了太久。”

    阿尔文能感受到“暴虐”在行动中的挣扎，自从走进了角斗场之后，他就感觉到这里的空气凝结成了一块，没行走一步都像是在实体的钢铁中前进。

    “暴虐”为了对抗周围的压力，不得不在身上布满了增加力量的符文：法尔（fal），这才让阿尔文表现的从容不迫。

    听到对方的请求，感受到对方比外面那个冒牌货要客气的多，而且会说话的多。

    阿尔文笑着吹响了口哨，地狱原虫打造，无坚不摧的飞剑东风带着可怕的超频震荡，却用比老太婆还要缓慢的速度飞行过去，在丑陋的铁血战士崩溃的眼神中穿透了他的脑袋。

    接着地狱原虫似乎耗尽了全身的能量，单单依靠脉冲引擎推进的飞剑东风震动了几下，始终无法翘起身体飞上天空。

    阿贾克显然没有想到这个世界还有这么强大的武器，她愈发用心的催动立场，彻底的锁死周围的空间，同时焦急的大叫：“杀掉那些异形……”

 第一千九百八十章 心理脆弱

    阿尔文看着额头冒汗的阿贾克，一边佩服她的强大，一边鄙视这个女人的控制力。

    抬手一记20级的“闪电”射出，水桶粗的闪电没有让阿尔文失望，顺利的击中了一头流口水的异形把它打成了焦炭。

    这片恐怖的立场显然只针对物理目标！

    不过这也足够恐怖的了，阿尔文还想不到有谁能在这样的空间内施法，大多数人进来之后连动一动手指都做不到。

    阿尔文奋力的晃动手臂，指向了另外一头异形，一边发出闪电击杀了对方，一边对着阿贾克不爽的说道：“你能不能稍微控制一下？

    放开空间，我来一次性杀掉它们！”

    阿贾克有点倔强的摇了摇头，说道：“不行，这里是金字塔的核心区域，这里太靠近祭坛了。

    它们只要后退就会逃走，你无法一次性杀掉这么多的目标。

    我好不容易集中了这么多的异形，我不能冒险放开它们，不然祭坛那里的伊卡瑞斯他们就死定了。”

    阿尔文这次没有反驳阿贾克的话，这个女人有一颗热心肠，虽然以阿尔文一路上见到的状况来看，她的作为用处不大，不过她确实尽力了。

    把左手举在头顶，用一个极其滑稽的姿势调整食指的方向，一头一头的杀死了那些好像在看热闹的异形。

    出了一身汗的阿尔文长长的出了一口气，对着阿贾克说道：“好了，现在你能收功了。”

    身材曲线极其爆炸的阿贾克仔细的看了一下四周，然后收起了手上的金色光芒。

    她看着因为压力骤轻，差点摔倒在地的阿尔文，认真的说道：“谢谢你的帮助，我现在要去救伊卡瑞斯他们，你能帮我一把吗？”

    说着阿贾克看着墙壁拐角位置的两具尸体，说道：“金果和法斯托斯已经死了。

    我们这一代仅有的八位半神已经失去了两位，我们不能再有其他的损失了。”

    阿尔文皱着眉头看着两具被异形透体而出的尸体，他走过去看了一眼，然后转身看着阿贾克说道：“这到底是怎么回事？

    福克斯收到的应该是你发信息，不是应该只有三个人陷在了这里吗？”

    阿贾克听了沉默了一下，说道：“我引导金果和法斯托斯的灵魂飞回了祖地，他们告诉我，他们是被几个斯克鲁人欺骗的。

    那些斯克鲁人利用他们相互不熟悉的信息差，假冒对方的同时也暗算了他们，帮凶是一帮强大的变异人！

    结果最后那些强大的变异人，跟他们一起成为了祭品。

    刚才袭击你的铁血战士，就是受武技大师金果的基因影响，才有了那么敏锐的攻击能力。

    你用红色小剑杀死的那个铁血战士，是受到武器大师法斯托斯基因影响诞生的超级大力士。

    他们曾经都无比的强大，谁知道居然会死在这样的地方？”

    阿尔文看着吹牛吹得动情的阿贾克，他犹豫了一下，最后还是摇头说道：“需要我帮你收敛一下他们的尸体吗？他们毕竟也算是我太太的同族。”

    阿贾克摇头说道：“不用了，带着两具尸体很不方便，现在还是救人要紧。”

    阿尔文无所谓的拉开了一道空间门，把两具尸体送到了冰雪洞窟的门口，还向福克斯展示了一下真正的阿贾克，示意她不用太担心。

    接着也不给福克斯说话的机会，阿尔文就关上了空间门。

    阿贾克瞪着大眼睛不可思议的看着阿尔文，说道：“这是你的能力？你是时空操控者？”

    阿尔文摇头说道：“我不是，我只是一个带着外挂的普通人。

    咱们是不是稍微快一点？不然另外三个不一定有救，我答应了福克斯要尽量把他们救出去的。”

    阿贾克被阿尔文的所谓“外挂”给弄得愣了两秒，然后她转身就跳上了一个墙壁上的甬道，一边快步行走，一边说道：“当心一点，那些斯克鲁人利用金果和法斯托斯的基因，激活了好几个铁血战士。

    他们的强大远超我们的想象……”

    说着阿贾克突然想起，阿尔文连汗都没出就干掉了一个铁血武技大师，她略微有点尴尬的摇了摇头，说道：“不管怎么说，还是要小心一点。

    铁血战士曾经被称为‘异常族’，我们这些半神其实都有泰坦种族的血统。

    我的血脉如果被污染，会产生力量无穷的毁灭战士。

    而铁血战士如果摄入了泰坦族的基因，同样会发生巨大的蜕变，成为最恐怖的战士。”

    阿尔文一边跟着阿贾克快步行走，一边笑着说道：“能有多强？

    难道他们还能变成紫色皮肤的丑八怪，整天想着替全宇宙计划生育？”

    阿贾克听了，表情古怪的看了一眼阿尔文，说道：“半神的血脉如果被‘异常者’污染，确实会变成紫色的泰坦巨人。

    他们会产生刀枪不入的皮肤，怪兽一般的力量，还有控制某种宇宙能量的能力。

    每一个这样的孩子都会被视为怪胎，在出生的时候就会被杀掉。”

    阿尔文瞪着眼睛砸吧了一下嘴巴，说道：“那你们肯定漏掉了一个，萨诺斯的老妈肯定不是什么干净人。

    靠，铁血战士长成那样还能跟他们偷情，这得是多重的口味？”

    阿贾克不知道阿尔文在胡说八道什么，她在前方带路，七拐八绕的奔跑的半个小时的时间……

    等到他们赶到金字塔祭坛的时候，这里已经打成了一团乱麻，而且发生了让阿贾克悲痛欲绝的一幕。

    铁血战士和异形交织在一起厮杀，弗兰克和巴基端着武器站在一个拐角，不停的射击着任何目标。

    手持长剑的上气和手持剑盾的史蒂夫，成了他们的屏障，让两个远程攻击者成为了输出的主力。

    三个被剁掉了四肢的人被堆放在弗兰克的身后，一个长得挺帅的中年男人艰难的蠕动着身体，一边发出如同孤狼一般的哀嚎，一边从眼中射出两道可怕的红色射线，撕扯着那些铁血战士和异形。

    凡是被红色射线击中的生物，不管是异形还是铁血战士，一律都会燃烧，然后发生爆炸。

    前方战斗的上气，被可怕的射线给吓了一跳，他刚想回头叫骂两句，但是却被伊卡瑞斯的惨样给止住了，这家伙是条硬汉，就是实在太惨了。

    弗兰克感情没有上气那么丰富，被干扰到射击节奏的他，回身一枪托就砸在了伊卡瑞斯的脖子上……

    “别发疯，你还没死，手脚没了算什么？”

    伊卡瑞斯还没有疯狂到攻击救命恩人的地步，但是他依旧悲愤的看着弗兰克，说道：“你感受过这样的痛苦吗？”

    弗兰克听了，端起枪打死了一头冲击上气侧面的异形，然后用冰冷的声音，说道：“我见过很多跟你差不多的人，上级、战友、手下。

    我看着他们痛哭、崩溃、酗酒、吸毒、自我毁灭……

    我们没有感受过这样的痛苦，但是我知道很多活着的人比他们还要痛苦。”

    弗兰克回头看了一眼伊卡瑞斯，沉声说道：“你还不错，比你的两个同伴要好的多，最少你清醒的瞬间想的不是杀死自己……”

    伊卡瑞斯艰难的侧头，看着同样失去了四肢的超级壮汉吉尔伽美什和黑人姑娘马卡里。

    看着他们无神双眼当中充满了绝望和死气，伊卡瑞斯痛苦的用脑袋砸着地面，直到眼睛被鲜血蒙住，他才看着弗兰克的背影，说道：“你是怎么做到对这种痛苦无动于衷的？”

    弗兰克皱着眉头回头看了一眼，沉声说道：“我们处理痛苦的方式不一样！”

    伊卡瑞斯痛苦的说道：“你是怎么做的？”

    弗兰克举枪，连续打死了几个试图用肩炮轰击史蒂夫和上气的铁血战士，然后他犹豫了一下，用冰冷到极点的声音说道：“给想活的送花，帮想死的解脱！”

    一旁的巴基端着一把特制的超级机枪，打死了一个跳在空中的铁血战士。

    他敬佩的看着弗兰克，说道：“很荣幸成为你的战友，如果我有这么一天，我会希望你是第一个来看我的人而不是史蒂夫。”

    弗兰克看傻子一样的看着巴基，说道：“少了四肢对于学校来说是问题吗？”

    弗兰克的话还没有说完，他身后的伊卡瑞斯眼里就射出了两道红色的射线打在了两个战友的身上，让他们彻底的解脱了。

    回过味儿来的巴基和脸色古怪的弗兰克对视了一眼，说道：“我刚才说了什么？我是不是说错了？”

    弗兰克回头看着解脱似的倒在地上的伊卡瑞斯，无奈的摇了摇头，说道：“我最讨厌的就是性急的家伙，他们连听人把话说完的耐心都没有。”

    弗兰克的话音刚落，一声悲愤的怒吼传来……

    “伊卡瑞斯，你在干什么？”

    随着怒吼声，一个身材娇小但是曲线爆炸的身影，窜到了祭坛的上空。

    两团金色的光芒闪耀，整个空间顿时被封锁了起来。

    连手指都动不了的巴基，眼睛的余光看着弗兰克坚定的扣动了扳机，但是枪机就是丝毫没有动弹。

    然后这位应该跟自己差不多的超级战士，居然咬着牙用慢动作从腰上拔出了一把短刀。

    这个时候巴基才知道，惩戒处的老大究竟拥有什么样的力量！

 第一千九百八十一章 图穷匕现

    阿尔文也被那位没了四肢的伊卡瑞斯给搞蒙了。

    明明已经算是被救下来了，你干掉自己的同伴干什么？

    看着阿贾克悲痛的飞上了半空，一记立场封锁锁定了整个战场。

    阿尔文用极慢的速度转身，用战斧生生的捅进了一个贴着墙壁站立的铁血战士的胸腔。

    悲痛中爆发的阿贾克明显表现的比刚才强力一些，几头不以身体素质见长的异形，外壳开始逐渐的坍塌，大量黄色的血液开始向外流淌。

    弗兰克、史蒂夫和上气他们都还好，只有巴基好像有点扛不住了。

    这位老兄的双眼通红的怒视着半空中的阿贾克，可惜连说话都做不到。

    阿尔文自然不能看着自己人吃亏，他生气的甩出了一道闪电，擦着阿贾克的身体射中了一头贴在墙壁上异形。

    陷入悲痛中的阿贾克悚然一惊，这才发现自己差点伤害了阿尔文的同伴。

    把四周的立场调整到了巴基能够支撑的程度，结果那些铁血战士和异形却又开始活动了起来。

    他们虽然行动依旧不快，但是目标是坚定的。

    铁血战士的肩炮同时开始转向，准备把阿贾克从天上打下来。

    阿尔文不会错过这种机会，单体的闪电魔法像是不要钱一样的撒了下去，先把那些铁血战士给干掉，然后在为那些异形一一点名。

    几分钟之后，整个祭坛附近的空间内，就被彻底清扫一空。

    就在阿贾克收起了空间封锁，准备落下去的时候，精神放松了一下的阿尔文突然感觉一把刀子捅在了自己的腰上。

    “暴虐”悲催的挨了一刀，刀子扎透了生物组织触发了阿尔文身上的“棘灵”，四倍的反射伤害，让偷袭者发出了一声闷哼。

    阿尔文返身趁着偷袭者受创停滞的瞬间掐住了他的脖子，然后倒持着战斧，鹅卵粗的斧柄从他的下巴，生生的捅进了他的大脑。

    转身之后阿尔文才发现，身后的甬道中还有两个相对比较瘦削的铁血战士。

    他狞笑着丢掉了手里的尸体，对着那两个家伙勾了勾手指。

    两个铁血战士对视了一眼，身体突然隐形，消失在了阿尔文的视线当中。

    阿尔文也不着急，他驱动“食尸藤”像是巨蟒一样的纠结起身体，开始缓缓的向前挤压，而自己则守在甬道的出口位置。

    距离远了发现不了对方也就罢了，要是他们跑到自己的身边还发现不了，阿尔文觉得自己可以去跳河了。

    去和巨蟒一样的“食尸藤”硬碰，还是来阿尔文这里碰碰运气，两个瘦削的铁血战士很快就给出了答案。

    阿尔文放下了战斧，手里拿着金色的长剑，闭着眼睛一副绝世高手的模样，轻松的切断了铁血战士身上的肌腱，让两个惨叫声都显得很勇敢的铁血战士，散架一样的摊倒在地。

    这不是阿尔文有变态的爱好，而是他想要收集铁血战士的装备，之前冲的太猛打得太凶，完整的装备根本就没有收集到几套。

    而且那些半神常年跟铁血战士打交道，阿尔文想要抓两个俘虏，让他们试试能不能问出一点情报来。

    这么长时间了，那些斯克鲁人居然一个都没有看到，这种情况有点不正常。

    小心的把两个铁血战士的装备拆下来收好，阿尔文揪着他们的脖子走到了弗兰克的面前。

    跟史蒂夫和巴基碰了碰拳头，阿尔文表情古怪的看着阿贾克一边用力的打着伊卡瑞斯耳光，一边悲痛的叫道：“你为什么要这样做？

    金果和法斯托斯已经死了，现在吉尔伽美什和马卡里也死了，我们这一代只有8个人，现在我们怎么办？”

    伊卡瑞斯绝望的看着空间的顶棚，说道：“我的胸口中有异形寄生，杀了我吧。

    我帮吉尔伽美什和马卡里解脱了，现在该你帮我一把了。

    请你引导我们的灵魂回归祖地，如果我还能苏醒，我会洗刷身上的耻辱。”

    阿贾克伸手按在伊卡瑞斯的胸口，痛苦的说道：“为什么会这样？几个斯克鲁人怎么可能葬送了我们整整一代人？

    金果和法斯托斯甚至才刚刚觉醒，他们还有数百年的时光。”

    伊卡瑞斯痛苦的摇头，说道：“这些都是阴谋，那些斯克鲁人了解我们，而且他们清楚铁血战士和异形的特点。

    他们想要创造怪物，他们成功了！

    已经有铁血战士和异形闯出了金字塔……”

    说着伊卡瑞斯目光有点失焦的看着阿贾克，说道：“他们的首领叫塔罗斯，他在你们进入之前就带着几个被控制的铁血战士离开了这里。

    他还有剩下的手下去了地下的能源中心……

    一切阴谋都是因为一个叫雷蒙德的男人和他的老板，把他们逼得走投无路了。

    阿贾克，杀了我，送我回家，然后去找那个雷蒙德和他的老板，杀光那些斯克鲁人替我们报仇。”

    阿贾克陷入巨大悲痛的时候，上气不可思议的凑到阿尔文的身边，说道：“老板，雷蒙德怎么可能那么厉害？我以前还总想揍他来着……”

    阿尔文嫌弃的看着上气，说道：“没听到雷蒙德还有个老板吗？

    在说你什么时候在雷蒙德身上占到过便宜？”

    上气听了挠了挠脑袋，小声说道：“我如果回去对雷蒙德态度好一点，他会不会忘记我过去的粗鲁？”

    上气的话一出口，就知道自己太蠢了，在地狱厨房说这种话会被打上软蛋的标签，雷蒙德在地狱厨房举步维艰，就是因为那里的人脑回路不一样。

    弗兰克嫌弃的看着上气，说道：“在和平饭店拳头肯定比毒液有用，害怕雷蒙德不如担心出门被某个瘾君子捅一刀。

    过去我只觉得你傻，没想到你居然这么蠢，以后记得不要带着尼克瞎混，‘蠢’是一种病，会传染的！”

    史蒂夫笑着凑过来，说道：“嘿嘿嘿，伙计们，只有我听到有几个斯克鲁人去了地下的能源中心吗？

    这肯定不是好事儿对不对？我们得趁着他们干出什么离谱的事情之前，把他们揪出来。”

    阿尔文赞同的点了点头，说道：“你说的对，不过在那之前，你得找个熟悉路线的人带路。”

    说着阿尔文凑到弗兰克的面前，小声的说道：“那家伙到底是怎么回事儿，我第一次见到有人在战场上干掉自己的战友。

    我这会儿要是告诉他，伊森博士能把他胸口的异形取出来，他会不会发疯？”

    弗拉克看了一眼伊卡瑞斯，然后和尴尬的巴基对视了一眼……

    稍微犹豫了一下，他看着阿尔文用最微小的音量，说道：“把手术说的复杂一点，顺便把‘生命摇篮’的成本说的夸张一点。

    那家伙很脆弱，幸好他们似乎不是真的死了……”

    阿尔文瞪着眼睛在弗兰克和巴基之间扫视了一下，然后似乎明白了什么。

    他揉着鼻子走到阿贾克的身边，说道：“我可能能救他，异形寄生也不是完全没救了。

    不过我要马上把他送去我的学校，会有一场非常复杂的手术等着他。

    过程非常的危险，目前这种手术只有我那里的校医可以做。

    这家伙的身体素质肯定很好，我觉得他能熬过来。”

    说着阿尔文看着惊讶的阿贾克和伊卡瑞斯，说道：“不过我听说你们也不是真的会死，如果你们决定‘回归祖地’是个更好的选择，我也不阻止你们。

    毕竟修复四肢需要巨大的成本和能量，我们一年也存不到那么多的资源。

    而且修复的四肢也跟原生的四肢不一样，只能算是能动的假肢。”

    阿贾克眼珠子都要瞪出来了，她双手抓着阿尔文的手，祈求的说道：“救救他，救救他！

    只要他能恢复过来，无论什么代价我都愿意付出。”

    阿尔文听了，他笑着挥手拉开了一道通往学校地下室的空间门。

    看着医疗室没有人，他赶紧把伊卡瑞斯送进去，然后冲到实验室里面揪着伊森博士，在他古怪的表情当中絮絮叨叨的说了一番，最后被不耐烦的伊森博士赶回了金字塔。

    对着双手捧在胸口的阿贾克点了点头，阿尔文关掉了空间门，沉声说道：“剩下的就要看他的运气了，不过我估计问题不大，毕竟那家伙四肢断了，连鲜血都没有留多少。

    不过我们现在遇到了一点问题，有几个斯克鲁人进入了金字塔的能量中心，我担心他们会有过激的举动。

    你看起来对金字塔很熟悉，能给我们带路吗？”

    在北冰洋的极地深海中利用机器人的拉网式围堵，绞杀了十几头变异异形的斯塔克，钢铁战衣当中突然亮起了一个信号。

    他看着本来“熄火”的金字塔位置，突然出现了巨大的能量反应……

    “诺曼，让大伙儿离远一点，金字塔好像出问题了。”

    天空中的诺曼·奥斯本踩着三角飞行器，一边掩护jj砸烂了一个铁血战士的脑袋，一边转身用几枚南瓜炸弹把一头露出了行迹的异形炸成了碎肉。

    听到了斯塔克的警告，诺曼·奥斯本看着发飙的浩克，打雷的索尔，还有威风的不像样的喀戎，他计算了一下距离，说道：“我们现在距离金字塔的直线距离有13公里，我没有详细数据，你觉得那里如果发生爆炸，会影响到我们这里吗？你通知了阿尔文没有？”

    斯塔克看着通讯名录上一直显示没有信号的阿尔文，他无奈的说道：“没有，我联系不上他，我马上上去通知福克斯和海拉撤离，她们要是受伤了，阿尔文肯定会疯的。

    你们的安全距离足够了，继续绞杀那些逃离的怪物，我会让海拉用彩虹桥把阿尔文他们弄出来，里面现在太危险了。”

    外界忙碌的时候，金字塔内部的一具还算完整的铁血战士护臂上，突然冒出了一个全息投影。

    红色的激光组成了一个丑陋的脸……

    斯克鲁人的首领塔罗斯看着阿尔文，说道：“你好，阿尔文校长，我给你准备的游戏有趣吗？”

 第一千九百八十二章 威胁

    阿尔文对于这个突然冒出来的斯克鲁人投影有点吃惊。

    他皱着眉头示意弗兰克他们，跟着阿贾克一起去解决能量中心的问题。

    然后他看着塔罗斯的投影，笑着说道：“你好，小老鼠，我没想到你居然也敢来找我说话。

    你平时化妆成什么样子？

    是夹着腿走路的小基佬，还是浑身发臭的流浪汉？”

    说着阿尔文看着塔罗斯脸上抽搐的表情，他笑着说道：“哦，忘了谢谢你这个婊子养的，金字塔这种地方确实有趣。

    我准备把这些地方开发成团建中心，要是在搞个密室逃脱说不定能赚大钱。

    到时候我会请你来这里参观，当然，我会砍掉你的四肢，找条最臭的老鼠替你拉着小板车来这里逛逛。

    然后你会被送去纽约最繁华的街头展览，那里的阔佬很多，说不定你凄惨的模样，只用一年就能替我在曼哈顿挣一套房子。”

    塔罗斯咬牙切齿的看着阿尔文，冷声说道：“别得意，你那里是我为你准备的陷阱。

    我知道你很厉害，你能杀死结合了半神基因的异形和铁血战士，可是那又怎么样？

    你还是要死了！”

    阿尔文皱着眉头看着塔罗斯，好笑的说道：“你指的是地下的能源中心？就算你能引爆它又怎么？我随时都能带着自己的伙计们离开。”

    塔罗斯听了，突然大笑着说道：“不，你不会，我保证你不会！

    你是一个爱家人胜过爱自己的家伙，我保证你不会跑，你也不能跑，不然我会让你痛不欲生、生不如死。

    我保证！”

    阿尔文皱着眉头，在塔罗斯视线的死角处，拉开了一道通往冰雪洞窟外的空间门。

    看着空间门对面激动的福克斯和海拉，阿尔文隐晦的摆了摆手，看着塔罗斯说道：“你一定喝了假酒，才会说这种胡话。

    不过我理解你，毕竟你这种丧家之犬在失败了之后总会发出几声哀嚎。

    不过你放心，我就算抓到你，也不会杀掉你。

    我这里有最好的刑讯大师，他们会让你把小时候尿了几次裤子的事情都说出来。

    然后你会主动出卖你那些飘在宇宙中同胞的位置，我会让你看着他们被当成烟花在宇宙中炸掉。

    毕竟他们没有来地球，我会给他们一个痛快的死法。”

    说着阿尔文摊着手，说道：“你看，我是一个善良的人，善良到甚至不愿意让老鼠感觉到痛苦。”

    塔罗斯听了，愤怒的瞪着眼睛，说道：“我们不是老鼠！

    你们这些愚昧的，愚蠢的，没有敬畏心的东西根本就不知道我们斯克鲁人代表了什么？”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，笑着说道：“你们被克里人追杀的，上天无路入地无门，只能在太阳系中流浪，你还说你们不是老鼠？

    哦，老鼠也有家，他们住在下水道。

    你们没有，你们只是黑暗中的流浪汉，你们平时吃什么？自己的排泄物合成之后喂给自己的孩子？

    我要是你们，我一天都活不下去。”

    说着阿尔文大笑的看着愤怒如狂的塔罗斯，说道：“不过我不是你们，罗南来的时候，我们的军队去了尼德威尼尔，我们在勇敢的反抗。

    我去砍了罗南，让这个克里杂碎永远的留在了阿斯加德。

    我们比你们有勇气，所以我们活得有尊严！

    而你们，你们只是每天以自己的排泄物为食的流浪的老鼠！”

    塔罗斯被阿尔文羞辱的愣了一下，然后他突然不生气了。

    他低头摆弄了一下铁血战士的通讯设备，过了几分钟之后那片投影突然变得清晰起来。

    图像里是一个长得还挺帅的中年男人，带着几个保镖走进了茱莉的空中客栈。

    投影中的声音清晰的传进了阿尔文的耳朵，里面有尼克的大呼小叫，小金妮的尖叫，明迪愤怒的吼叫，还有各种快乐的声音在里面流淌。

    中年人似乎非常欣赏阿尔文脸上僵硬的表情，他站在空中客栈的门口，像是自拍的游客把镜头对准了那些漂亮的小屋。

    “你不会离开金字塔的对不对？哪怕那里就要爆炸了……”

    说着这位中年男人得意的看着阿尔文的冷到结冰的表情，小声说道：“这里正在举行快乐的聚会，我的人买了一瓶酒就进去了。

    哦，我忘了告诉你，我从金字塔里面带了4个铁血战士出来，他们能隐形，而且是有威力无穷的武器。

    他们不仅融合了半神的基因，而且融合了斯克鲁人的基因，所以我才能指挥他们。

    所以，你为什么不留在金字塔里面？我保证不会伤害这里的孩子。”

    看着塔罗斯笑着从一个饿狼队服务生手里取了一杯香槟，还熟练的用一张美元让他替自己找了一个空位……

    阿尔文用冒着冷气的声音，说道：“你们根本就不知道自己在干什么？你也不知道那里是什么地方？”

    说着阿尔文看着金字塔内部一条甬道内，弗兰克他们接到了信息，贴着塔罗斯视线的死角走进了阿尔文打开的空间门。

    空间门外的冰雪中出现了一道卡玛泰姬的时空门，斯特兰奇正在对面向弗兰克他们招手。

    弗兰克示意上气他们先走，然后自己深深的看了一眼阿尔文。

    他眼神里面的冷冽甚至冻结了面前的空气，甚至让闻讯赶来的洛基打了一个冷颤。

    地狱厨房从来都不介意挑战，而这种拿家人孩子作为筹码的挑衅，会受到最凶残的报复。

    阿尔文知道自己应该干什么，他需要在这里拖住塔罗斯。

    看着投影中的塔罗斯，从推销松饼的格温手里，购买了足够吃一个月的糟糕玩意儿。

    阿尔文坐在地上，用奇怪的语气说道：“好吧，你赢了！

    我一直好奇你们到底想要什么？不过现在看起来，你只是想要我死对吧？”

    塔罗斯似乎觉得阿尔文的情绪不太够，他举起手里的镜头，像是常见的自拍客那样停止了身体环视了一周，重点把镜头在小金妮和尼克他们一帮忙碌的孩子身上停留了一下。

    重新感应到了阿尔文身上的寒气之后，塔罗斯语气有点低沉着说道：“世界就是这么不公平！

    你们的孩子可以享受美食、玩具、娱乐、幸福，而我们的孩子却什么都没有。

    我们只是想要找个地方生存，为什么你们要拒绝我们。

    卡罗尔甚至都答应了，但是先是尼克·福瑞，现在又来了一个雷蒙德·莱丁顿。

    你们为什么总是那么抗拒我们？”

    阿尔文讽刺的说道：“也许因为你们的老鼠性格，毕竟你们连光明正大的走上街都不敢。

    你们总是想要走捷径，冒充一个的人份，毁掉他一辈子的努力，然后你们可以再换一个身份。

    你们天生就是蛀虫，是老鼠，你们的基因里面就带着投机取巧加欺诈的恶心成分，而你们还为此洋洋得意，觉得自己天赋异禀。

    甚至走到了这一步，你们还不明白到底是因为什么？”

    说着阿尔文看着塔罗斯，笑着说道：“你停手怎么样？

    停止你现在做的蠢事，让那里的party继续下去，我可以在把你扒皮抽筋之后，放过你的族人。

    我准备在地狱设立一个前哨基地，那里需要一些劳动力。

    你们不是想要一块生活的地方吗？我可以给你们……

    你看，我是大方的人，我甚至可以在地狱的地契上签字，只要你们不来地球，你们可以合法的拥有土地。”

    塔罗斯听了，表情僵硬了一下，故作轻松的说道：“我为什么要那些，只要你死了，我们就安全了。

    我现在有4个足以媲美神灵的战士，我有足够的人手，我能在地球找到合适地方享受生活……”

    阿尔文看着塔罗斯古怪的表情，突然哈哈大笑着说道：“你不敢对不对？就算我给你们地狱的土地你也不敢要，对不对？

    你们害怕那些敌我不分的恶魔，你们甚至连血色平原上刨食的炮灰都打不过。

    你们刻在基因里面的欺骗和胆怯，让你们连面对困境的勇气都没有。

    你的胆子丢在娘胎里了，怪不得你们宁愿飘在宇宙中吃自己的排泄物，也不愿意去寻找生活的希望。

    你们的基因已经注定了你们的人生，你们连寻找生活的勇气都没有，你们只想着攀附在其他的种族身上吸血。

    你们注定是没有希望，没有未来的种族。”

    “住口！我们不是……”

    阿尔文刻毒的刺激让塔罗斯失态了片刻。

    看着塔罗斯站起来故作镇定向着周围的人致歉，镜头扫过的方向，杰森·伯恩脸上带着和煦的憨笑，缓缓的坐到了距离塔罗斯不远的地方。

    阿尔文笑眯眯的看着塔罗斯，说道：“其实你也就是一个炮灰对不对？真正的塔罗斯在什么地方？

    你这种送死的废物，可布置不了这么复杂的阴谋……”

    塔罗斯不置可否的笑了笑，说道：“你猜就是了，反正你就要死了。你也可以从金字塔里面冲出来……”

    说着塔罗斯从口袋里面拿出了一个造型精致的小盒子，在镜头前展示了一下，然后放到面前的餐桌上，说道：“你只要从我的视线中离开，这座可爱的小镇就会从地球上消失。

    从现在开始你只要说一句让我觉得不高兴的话，我就杀死这里的一个人。

    你也可以保持沉默，反正时间不会太久！”

    阿尔文眼神收缩了一下，然后转换话题说道：“看在我即将被炸死的份儿上，能告诉我，你们是怎么控制那些铁血战士的吗？

    据我所知他们可不好惹！”

 第一千九百八十三章 反击

    镜头前的塔罗斯似乎特别的健谈，而且非常有倾诉的欲望。

    面对阿尔文的问题，他笑着说道：“斯克鲁人才是宇宙的精华种族，我们拥有你们难以理解的智慧。

    我们是天生的生物科学大师……

    …………”

    阿尔文坐在地上一手托着下巴，听着这位“塔罗斯”吹牛b。

    他这会儿也不刺激这个家伙了，刚才说了那么多，已经为杰森·伯恩标记了一个最重要的目标。

    剩下的阿尔文也不知道在哪里，这就是斯克鲁人最讨厌的地方，他们只要混入人群就很难被找出来。

    弗兰克他们已经赶到了空中旅馆的附近，现在唯一限制他们的，就是怎么把混在人群中的斯克鲁人，还有4个隐身的铁血战士找出来。

    现在空中旅店中，不仅有学校的最精华部分，还有大批的客人在里面狂欢，这给弗兰克他们的突击计划制造了极大的难度。

    那里面的孩子但凡有一个受到了伤害，阿尔文都觉得自己会发疯的。

    这个所谓的“塔罗斯”明显只是一个炮灰，任何组织的老大只要脑子正常，在有选择的时候，就不会带着炸弹走进人质中间。

    混入人群的斯克鲁人有很多，他们身上一定也带着相同的炸弹。

    阿尔文他们这边具有压倒性的力量，还有这些斯克鲁人都没法儿想象的资源可以调动。

    但是局面就这么僵住了！

    阿尔文回顾了一下最近一段时间发生的事情，他发现其实一切都是有关联的。

    这帮斯克鲁人所做的一切都是为了现在的这个局面，他们成功了！

    神枪会被喜马拉雅山的状况给牵制住了……

    半神一族死了大半……

    阿尔文被调动去了秘鲁耽误了大量的时间……

    美利坚因为纽约和底特律的问题焦头烂额……

    俄国因为向克里米亚投放中子弹，同样一脑门子官司。

    所谓的登月抢船、投放异形的报复、坑害半神一族等待一系列的事件。

    所谓的报复或者制造混乱，最后都是为了两个目的。

    第一就是获得受控的，异常强大的铁血战士。

    这些斯克鲁人太弱了，甚至弱到雷蒙德都能带上拳套跟他们较量一下。

    在这个危险的世界当中，斯克鲁人需要力量，为最后的保障。

    现在他们成功了！

    按照阿贾克的讲述，在结合他们的说法，这些斯克鲁人制造了几个完美的铁血战士。

    而且成功的在他们的基因当中，注入了斯克鲁人的种族基因，并且用某种特别的办法，控制住了这些疯狂的战士。

    第二就是杀死阿尔文！

    北欧的狂欢聚会，给了斯克鲁人机会。

    他们利用北极金字塔的紧张形势，逼迫阿尔文调动了奥丁小镇的力量，让他们有了可乘之机。

    这些斯克鲁人了解阿尔文，想要置他于死地，光利用那些新生的铁血战士是没有用的。他们必须创造一个机会，强迫阿尔文留在金字塔，等待一场惊天动地的爆炸。

    阿尔文必须要死，不然会让那些铁血战士失去意义。

    这些斯克鲁人从来没有想过要和人类和平相处，他们就是想要占据统治地位，而阿尔文就是他们最大的障碍。

    可惜他们虽然已经尽力高估了阿尔文的能力，但是他们还是忽略了阿尔文周围的人。

    他们以为那些看起来人畜无害的孩子只是小羊羔，可惜事实会让他们无比的失望。

    几个孩子一直是全场的核心焦点，无法被冒充。

    饿狼队的人也同样无法冒充，因为巨兽作战服是他们无法复制的。

    那些小子穿着巨兽作战服出了大风头，现在穿着作战服当服务生又挣了大笔的小费，在把作战服交回学校之前，他们绝对不会脱下来的。

    剩下的就是那些客人了……

    地狱厨房的风格从来都是粗暴的，一点点误伤，只要不是自己人，都在他们的承受范围当中。

    尤其是现在主导行动的是杀气沸腾的弗兰克，如果不是情况一直在向好的方向发展，弗兰克应该已经开枪杀人了。

    现在杰森·伯恩已经锁定了塔罗斯，并且发现了另外一个可疑的人物。

    四个一直缺乏存在感的冬兵，一直在人群中搜索，他们的战斗力在学校只能算一般，但是寻找那些可疑的人还是没有问题的。

    无论是谁，身上揣着炸弹的情况下，表现终归会跟常人有所不同。

    跟每一个人搭话，只要他们稍微有点疑点，就打上标记。

    旺达放下了手中无人问津的“魔药”，几缕红色的烟雾顺着她的腿落在了地上，飘向了那些被打上了标记的家伙。

    一直在享受幸福的达蒙，端着威士忌红着眼睛在整个空中旅店中转悠了一圈，4个隐身在边缘的铁血战士就被找到了。

    听着因为空间门打开，畅通的通讯中弗兰克讲述的作战计划，阿尔文捂着嘴巴打了一个哈欠。

    塔罗斯喋喋不休的吹了半天的牛b，结果发现阿尔文居然打起了哈欠。

    感觉受到了侮辱了塔罗斯，看着抱着一头小北极熊路过自己的小金妮，突然笑着招手说道：“嗨，亲爱的，想要来看看你爸爸吗？”

    小金妮皱着小鼻子，凑到了塔罗斯的身边，然后看着塔罗斯手里的视讯装备，惊喜的叫道：“爸爸！你忙完了吗？这里太好玩了，你应该能来帮我烤点好吃的牛排吗？尼克的手艺太糟糕了……”

    阿尔文笑着挥了挥手，说道：“当然，我很快就会回来，你放心的去玩吧，今晚我们就吃做好的牛排。”

    小金妮听了拼命的点头，然后回头看了一眼塔罗斯，她皱着眉头有点奇怪的看着阿尔文，说道：“爸爸，他是你的朋友吗？

    我不喜欢他身上的味道！”

    阿尔文听了眼睛一亮，他笑着说道：“宝贝，他不是我的朋友，地狱厨房一般怎么对待这样的家伙？”

    小金妮一听，顿时皱起了小鼻子凶狠的瞪了一眼塔罗斯，说道：“我们会打断他的鼻子。”

    塔罗斯被可爱的小金妮给逗笑了，他摊着手说道：“哦，亲爱的，女孩子不应该打歪别人的鼻子。”

    小金妮微微的低着头盯着塔罗斯的脖子，用古怪的语气的说道：“不，爸爸说你不是朋友，地狱厨房就是这么对待坏蛋的。”

    塔罗斯怎么也不理解，一个外表可爱的小姑娘怎么会突然变得这么“没有教养”？

    他无所谓的摆了摆手，说道：“好吧，宝贝，我只是在这里坐一会儿，如果你不喜欢我的话，我很快就会离开。

    很抱歉，我估计会给你留下非常深刻的印象……”

    阿尔文隔着屏幕都能感应到，小金妮正在努力压抑自己的攻击欲望。

    小姑娘被教的太好了，她虽然嘴上喊得凶，但是从来不会主动伤害任何人。

    但是现在情况有点不一样了，这个塔罗斯身上的味道让小金妮非常的不舒服，而且他的语气非常的危险。

    阿尔文看着如同一头小狼一样的小金妮，他笑着说道：“宝贝，这个家伙不是朋友，如果他想要伤害那里的人，你要尽力保护大家。

    如果那里还有谁让你感觉不舒服，就给他一刀……”

    塔罗斯看着小金妮的呼吸都开始变得粗重，而且周围的气氛开始完全不一样了。

    他突然站起来一手想要抓住面前桌子上的微型炸弹，另外一只手想要抓住小金妮……

    一直在关注着塔罗斯动向的杰森·伯恩，果断的举枪打中了他盯上的一个家伙的脑袋，然后在周围爆发的尖叫声中转手举枪对准了塔罗斯。

    可是还没有等到他开枪，就看到了非常惊悚的一幕。

    一向可爱无害的小金妮，双手的指缝间突然弹出了两根金属爪子。

    这个小姑娘皱着小鼻子，嘴里发出凶狠的吼声，右爪捅进了塔罗斯的大腿，左爪捅进了他的肚子，并且同时凶狠的转了一圈。

    “啊……”

    一直以为自己占据上风的塔罗斯，发出了一阵痛苦到极点的吼叫。

    早已发现情况有问题的尼克，身上包裹着纳米战衣从远处冲过来高高跃起，一拳打在了塔罗斯的太阳穴上。

    这突然爆发的冲突让四周响起了此起彼伏的尖叫，而那些斯克鲁人和普通的客人反应上的微笑不同，成为了他们被攻击的依据。

    塔罗斯崩溃的看着干瘦的尼克用力的踩碎了自己的膝盖，然后抱着手上带刀的小金妮闪到了一边，他哀嚎着不知道应该捂住身上哪里的伤口，疯狂的大叫道：“杀掉他们，杀掉他们……”

    可惜回应他的，不是那些早已埋伏在空中旅店中的斯克鲁人……

    一直很平稳的空中旅店突然发生了剧烈的摇晃，一声蛮荒至极的怒吼声传来。

    浩克在指引下，在小镇中冲刺助跑，一个疯狂的跳跃冲上了空中旅店的外墙。

    粗壮到极点的手臂插进了蛋型的墙壁当中，用力的撕扯了一下，一个破烂的铁血战士的脑袋，带着一根晃荡的脊骨被撕了出来。

    浩克霸气四射的对着空中旅店内发出了一声怒吼，这声怒吼像是吹响了反击的号角……

 第一千九百八十四章 各显神通

    第一个铁血战士凄惨死去的瞬间，另外三个铁血战士就开始行动了起来。

    可惜他们无法理解自己面对的到底是什么样的力量。

    浩克的怒吼震慑了全场生物心神的半秒钟，就决定了四个铁血战士的死活。

    一把闪耀着雷霆的战斧劈开了空中旅店的外壳，把一个铁血劈成了两半。

    洛基像是幽魂一样的出现在了一个铁血战士的身边，他脸上带着甜蜜的微笑举着手里的寒冰宝匣，像是自拍的游客，用“闪光灯”打在了那位铁血战士的脑袋上。

    空中旅店当中一辆仿佛是用来展览的哈雷摩托，突然燃起了大火，像是灵敏的猎狗一样冲向了一个铁血战士。

    这位依旧处于隐身当中的铁血战士，不知道自己怎么会被找上门的，出于战斗的本能，他向侧面让开了一步，同时肩膀上弹出了一个能量炮。

    还没等他发射能量炮击毁摩托车，一直站在他旁边不远的达蒙，突然伸手抓住了他的脖子。

    铁血战士从来没有见过这么诡异的状况，似乎自己身上的隐形出了问题，随便一个像是输掉了身家性命的苦瓜脸就敢来抓自己的脖子，这还得了？

    右臂弹出两道刀片用力从刺进了达蒙的腹部，铁血战士刚想推开这个没事儿找事儿的苦瓜脸，却发现自己自己的脖子好像失去了知觉，全身也没有了力气……

    他最后看到的一幕，是那个苦瓜脸突然变成了一个燃烧的骷髅，而自己就像是烈火上的蜡烛。

    这种凶狠到完全不留余地的攻击，让“化妆”的斯克鲁人都惊呆了。

    就在他们的首领下令要杀人的瞬间，几个斯克鲁人想要伸手掏武器的时候，却发现自己好像动不了了。

    他们脚下的红色烟雾，在攻击发生的瞬间就锁死了他们的行动能力。

    一帮子学校的球员，这会儿才反应过来，自己用来发家致富的旅店被攻击了。

    一直把茱莉当成命根子的扎克疯狂的咆哮着，弯腰沉肩冲刺了几步重重的撞在了一个被标记家伙的后腰上。

    本身的怪力加上巨兽作战服的加持，让那个倒霉鬼的腰部完全折叠了起来。

    四个冬兵刚刚各自解决了一个斯克鲁人，就发现自己再也找不到对手了。

    二十来个饿狼队的家伙被打碎了发财梦，他们爆发出来的怒气，区区的外星人还承受不了。

    杰森·伯恩厌恶的看了一眼躺在地上痛苦哀嚎的塔罗斯，他伸手拿起了桌子上的炸弹，对着已经搜索完全场所有客人口袋的皮特罗叫道：“把东西全部送到小镇外去……”

    皮特罗好不容易把一个相同的炸弹，从一个被压在人堆下的斯克鲁人身上掏出来，听到了杰森·伯恩的指令，皮特罗激动的冲过去接过了炸弹叫道：“我把所有的人身上都摸了一遍，一共只有三颗炸弹。

    我这就把这些东西丢得远远的……”

    杰森·伯恩听了在他的身上推了一把，叫道：“go！”

    皮特罗是第一次被委以重任，他用力的捶打着自己的胸口，然后开始加速朝着门外冲了过去。

    伯恩听说皮特罗只找到了三颗炸弹，就意识到自己这边肯定没有把所有的斯克鲁人都找出来。

    皮特罗离去的瞬间，伯恩就对着四个冬兵大喊，“注意一点，可能还有斯克鲁人没有被找出来。”

    冬兵们拿着武器扫视着全场，这会儿只要有任何人出现异动，他们就会毫不犹豫的开枪。

    几个被制服的斯克鲁人，已经被绑的连手指都动不了了，但是空中旅店内的气氛依然没有恢复。

    但是让所有人没有想的是，首先出问题的不是旅店内，而是旅店门口。

    皮特罗冲出去的瞬间，在浮桥上跟一个隐形的家伙撞了一个正着。

    一个身高达到3米的强壮铁血被撞的显出了身形！

    皮特罗的高速让他自己吃到了苦头，撞上铁血战士的瞬间，让他感觉像是撞到了一堵墙。

    巨大的冲击力让浮桥大幅度的颤动摇晃，头晕眼花的皮特罗反弹着摔进了空中旅店当中，要不是有巨兽作战服保护，他现在应该已经把自己给撞晕过去了。

    就在这个新出现的铁血战士想要冲进空中旅店的时候，几发子弹打中了他的脑袋。

    铁血战士的头盔上亮起了防护罩，不过依然没有阻止弗兰克射出的子弹内带有的冰冻伤害。

    就在所有人绝对这个家伙死定了的时候，他居然大声咆哮着撕掉了脸上的头盔，眼里冒出了两道红色的可怕射线，追着弗兰克射了过去。

    弗兰克敏捷的翻滚了几下，发现自己肯定没有对付眼神转动的速度快，他咬着牙半跪在地面，准备硬挨对方一下也要干掉对方。

    史蒂夫比弗兰克的反应还快，他用力的甩出了手里的盾牌砸在了那个铁血战士的额头上。

    盾牌巨大的力量没有如史蒂夫所愿掀开对方的头盖骨，不过却让他头部剧烈的后仰，整个向后退了几步，翻出了浮桥重重的砸在了地上，可怕的红色射线自然也就无法攻击弗兰克了。

    上气像是鬼魅一样的出现在了那位铁血战士的下方，他手里的合金长剑挥动着爆出了可怕的尖啸，随着上气的挥动斩在了铁血战士的腰上。

    传自秦皇大佬的剑法爆发了最极致的威力，铁血战士的盔甲像是蛋糕一样被切开。

    就在上气将要把这个强大的铁血腰斩的瞬间，又一道红色的射线从另外一处浮桥下射了过来。

    巴基在对面射线亮起的瞬间就感觉到了不对，他低吼着伸出了自己的铁胳膊挡在了射线的路径上。

    只是接触的瞬间，他的铁胳膊就像是蜡烛一样的开始融化，巨大的热量传导，让这位硬汉大兵忍不住发出了一声痛苦的闷哼。

    上气余光扫到了巴基的异状，他松开宝剑一个敏捷的转身，抱住了巴基的身体远远的逃开。

    而那个侥幸逃得一名的铁血战士却狞笑着仰起头……

    可是就在他想要射出红色射线攻击空中旅店的时候，他感觉自己的视线突然模糊了一下。

    眼前的漂浮在空中的银色的建筑突然消失了，取而代之是一张冰冷到极点的脸。

    阿尔文一记“心灵传动”把这个铁血战士抓到了自己的身边，在对方迷糊的表情当中，伸手拦住了射向天空的射线。

    他也不管身上“棘灵”在沸腾，两指重重的扣进了铁血战士的眼眶，把他的一对眼球生生的扣了出来。

    另外一边同样眼里能够发出射线的铁血战士，被粗大的黄金藤死死的包裹住，用力的摔打了几下之后，被送到了阿尔文的面前。

    “黄金藤”晃动的身影，让空中旅店中的小金妮发出了一声欢呼。

    小姑娘凶狠的瞪了一眼地上的塔罗斯，手里的刀片缓缓的收了回去。

    明迪拿着一把手枪凑到了小金妮的身边，她侧头看着小金妮的双手，有点不可思议的说道：“金妮，这就是你一直跟我说的刀子？”

    小金妮咧着嘴嬉笑着说道：“爸爸说我的刀子不能随便给人看。”

    明迪伸手拿起了小金妮的一只手，看着指缝间的伤口已经愈合了，她羡慕的瞪着眼睛说道：“酷～”

    地上受了重伤的塔罗斯，看着不远处那个通讯器屏幕上，依然坐在金字塔中的阿尔文，他不可思议的叫道：“这是怎么回事儿？这不可能……

    阿尔文怎么会出现在这里？你们会死，你们都要死！”

    随着空中旅店的众人被塔罗斯的怒吼吸引的瞬间，人群中突然跳出了两个人影，冲向了正抱着小摩根的佩珀。

    这对看起来有价值，而且比较容易下手的目标，是剩下潜伏的斯克鲁人唯一的选择了，再不动手他们就彻底的没有机会了。

    大局已定后的突然袭击，让佩珀发出了惊慌的尖叫，反应极快的伯恩和冬兵刚要击毙两个斯克鲁人的时候，却出现了诡异的一幕。

    咧着小嘴吱哇乱叫的小摩根，乱糟糟的头发当中冒出了一个拇指大小的小精灵。

    这个小东西鼓着腮帮子，双手向前爆出了一道刺眼的光线，同时在佩珀面前形成了一个防护罩。

    两个袭击者包括伯恩他们，都被剧烈的闪光给晃花了眼睛。

    闭着眼睛冲刺的袭击者，进入佩珀身前4米的时候，就像是陷入了浆糊的虫子，每一步都变得无比的艰难。

    一直被小摩根当成下奶菜的“船长”，眼罩突然被点燃，剧烈的火焰开始在它的身体上燃烧。

    憨态可掬、任人欺凌的肥狗，瞬间变成了一条骏马大小的地狱三头犬。

    似乎觉得咬斯克鲁人有失身份，“船长”伸出爪子在两个倒霉鬼的身上碰了一下，他们就像是草纸一样的燃烧了起来，两秒中不到就烧成了灰烬。

    突如其来的变故让大伙儿都被吓了一跳，一直守在一处大门位置的达蒙，甚至再度现出了恶灵的形态。

    佩珀真的被吓坏了，她没想到成天被小摩根抱着玩儿的独眼胖狗，居然真的是地狱三头犬。

    看着这条可怕至极的三头大狗，返身对着自己怀里的宝贝发出了一声示威性的怒吼，佩珀抹着脸上的口水，尖叫着大吼：“托尼，我要杀了你！”

    倒是她怀里的小摩根丝毫没有害怕的意思，小姑娘一窜一窜的想要去摸一把“船长”的尖牙，却被老妈坚决的拒绝了。

    塔罗斯看着眼前不可思议的一幕，崩溃的摇头说道：“不不不，怎么会这样？怎么会这样？

    为什么还没有发生爆炸？”

 第一千九百八十五章 阴谋诡计谁家强

    塔罗斯崩溃自语的时候，他面前的通讯器里面的阿尔文画面突然模糊了一下，一具钢铁战衣敲着自己的脑袋走到了画面当中。

    看着塔罗斯崩溃的表情，钢铁战衣拿着几个被拆成了零碎的仪器丢在地上，摊着手说道：“你好，我叫贾维斯，你们设置的能量超载装置很复杂，不过想要拆掉它们不算难……”

    说着这位人工智能打开了面甲的缝隙，把一截如同雪茄的金属插在了里面，用阿尔文的声音说道：“你们这些肮脏的蛆虫，小水道里面的老鼠都该死！”

    塔罗斯瞪着眼睛看着画面里面的钢铁战衣，不可思议的说道：“你们骗我？阿尔文根本就不在金字塔里面？

    你居然敢骗我？你们怎么能……”

    看着这位老兄如同言情剧中被抛弃的男二号，伸手发出了败犬的哀嚎……

    还没等他的话说完，早已不耐烦的杰西卡，用手里一直找不到目标的擀面杖，重重的打在了他的手腕上。

    一直盯着塔罗斯的尼克被飞溅的骨渣给吓了一跳，他向后蹦了一步，惊恐的看着杰西卡如法炮制的打烂了塔罗斯的另外一只手。

    “杰西，你疯了！你觉得他烦人那也应该打他的嘴……

    哦，该死的，我好像吞进了什么东西……”

    杰西卡看了一眼不停的朝外吐口水的尼克，然后嫌弃的看着像是烤架上的青蛙一样蹬腿惨叫的塔罗斯，说道：“不让他惨叫，显得我们不够残忍。”

    说着杰西卡手里还剩半截的擀面杖，用力的捅进了塔罗斯唯一完好的一条腿里。

    “阿尔文身边的人不能动，你们这些蠢货根本就不知道自己在做什么？”

    一直在收拾几个斯克鲁人的彼得和哈利，被杰西卡的举动给吓了一跳。

    “哦”

    彼得有点不忍直视的看着杰西卡用冰水，把昏过去的塔罗斯重新“叫醒”。

    看着脚下几个被裹成蚕蛹的斯克鲁人，彼得犹豫了一下，还是没有忍心下手，学着杰西卡的样子给他们来一下。

    几个斯克鲁人松了一口气的档口，格温愤怒的踩着高跟鞋，用尽全力的在他们的下体上分别踢了一脚。

    听着几个斯克鲁人俘虏爆发出了变调式的惨叫，满场的男人都下意识的夹了一下腿，跟着“哦”了一声。

    哈利看着玛丽·简拿着一个球棒，把几个斯克鲁人开了瓢，他下意识的抓着彼得的胳膊，说道：“我觉得这帮姑娘会比我们更早完成‘开膛考验’，我的天，她们太残忍了！

    哦，那家伙的耳朵被打掉了！

    玛丽不应该是这样的……”

    彼得同情的看着哈利，说道：“玛丽·简从小就在地狱厨房长大，你觉得她应该是什么样的？

    会唱舞台剧，不代表她不会打架！”

    送货失败的皮特罗捂着胸口走到彼得他们身边，看着几个姑娘泼辣的模样的他打了一个冷颤，说道：“我永远都不会在地狱厨房找女朋友。”

    说着他看着彼得，说道：“伙计，帮我个忙，我身上的通讯器全部的撞坏了，帮我通知一下阿尔文校长，那个被我撞到的铁血战士身上装了三颗炸弹，我当时顺手放上去的。”

    彼得被皮特罗的话给吓了一跳，他赶紧按下通讯把消息通知了阿尔文，然后扶着似乎说话都费劲的皮特罗找了一个椅子坐下，说道：“伙计，你的样子糟糕极了，据说你今天把所有客人身上都摸了一遍，是真的吗？”

    皮特罗听了，有点得意的挑了挑眉毛，说道：“当然，我发现我如果不送外卖，当个小偷其实也很有前途，嗷……”

    耳朵上的剧痛让皮特罗发出了惨叫……

    旺达怒气冲冲的看着皮特罗，说道：“你为什么不干脆当个强盗？一个跑的飞快的小偷也算是理想？”

    皮特罗惨叫着扶着耳朵，大声的说道：“我就是开个玩笑！

    我现在是阿尔文校长的助理，我跟他一起干了很多的事情，我觉得校长正在培养我。

    真的，我帮他拍摄了卡塞尔和名模约会的照片，还有索尔他们的照片，我现在很受信任……”

    皮特罗的话音刚落，就感觉四周有大量的目光射了过来……

    作家先生瞪着眼睛对着他做了一个割喉的手势，雷神殿下顶着一脑门子雷电，比划着战斧似乎在找合适下手的地方。

    “oops～完蛋了！”

    ………………

    地面上阿尔文扣着那个铁血战士的眼眶，把他的整张脸都撕了下来。

    听到了彼得发来的信息，他在这位还有气的铁血战士身上搜索了一下，果然找到了3枚巴掌大小的炸弹。

    看着这三颗明显没有启动的炸弹，阿尔文把它们收进了背包，然后站起来一脚踩碎了这个铁血战士的胸腔。

    杀掉了一个铁血战士，阿尔文驱动“黄金藤”，放开了那位被俘虏的铁血战士的上半身，毫无防护的顶着他眼中的可怕射线走到了他的面前……

    伸手抓住了这个铁血战士的下巴让他不能晃动脑袋，阿尔文暴躁的问道：“你们他妈的是什么东西？”

    说着他也不等这个语言不通的铁血战士回话，用力的扣进了他的眼眶，然后把这个铁血战士举了起来，对着四周大声的咆哮道：“我知道你能看见，塔罗斯……

    不管你在哪儿，不管你想干什么，你和你的族人都死定了！”

    “咔吧”

    阿尔文没有控制好手上的狂野力道，生生的捏碎了铁血战士的半个脑袋。

    这件事情明显没有结束，金字塔中的改造铁血并非最强的。

    伊卡瑞斯他们三个，被砍掉了四肢也不是没有原因的。

    被杀掉的两个超级铁血虽然有着相同的射线双眼，但是身体素质相差极大。

    他们一个身高3米，强壮的不像话，另外一个身体则显得瘦削了许多。

    阿尔文没有直观的感受，所以没法儿给出准确的答案。

    不过他能确定这两个应该还不是最强的铁血战士，不然也够不上阿贾克说的“可以和神灵”媲美的标准。

    弗兰克走到了阿尔文的身边，扫视了一眼两具铁血战士的尸体，沉声说道：“你觉得事情还没有结束？”

    阿尔文微微的点了点头，他看向了远处的一个方向。

    身穿金甲的福克斯和身穿恐惧盔甲的海拉，两人一起拖着一个身高超过3米的铁血战士的尸体，顺着布满砂砾的道路走了过来。

    踩着飞行滑板的诺曼·奥斯本，还有完成了海底拦截的斯塔克也从远处飞了过来。

    扫了一眼从天而降，表情有点吃惊的阿贾克，阿尔文对着弗兰克说道：“通知地狱厨房的人戒备，在找到剩下的斯克鲁人之前，不要有任何的大动作。

    雷蒙德说他就要成功了，我们要给他一点时间。

    现在看起来，对付斯克鲁人靠战斧没用，还得看雷蒙德他们。”

    弗兰克听了微微的点了点头，说道：“问问那个阿贾克，把这几个铁血战士的情况问清楚，只要摸清他们的底细，对付他们并不难。”

    说着弗兰克转身走到了铁胳膊完全报废的巴基身边，这位冷面杀手难得的露出了微笑，说道：“你需要我给你‘送花’，还是帮你‘解脱’？”

    巴基看了一眼满脸担忧的史蒂夫，然后对着弗兰克说道：“还是‘送花’吧，我发现我好像比那些半神要坚强一点，哈哈。”

    上气有点不满弗兰克玩笑似的语气，他不知道这两人之前发生了什么，不过巴基刚才救了他的命。

    “嘿，弗兰克，巴基只是少了一条胳膊，回去换一个更好的就是了。”

    说着上气看着脸色古怪的巴基，认真的说道：“伙计，我欠你一个人情！你想要什么样的胳膊，我还有点私房钱，我可以都拿出来，然后我们去找伊森博士。

    我个人建议你尝试一下纳米手臂，不过如果你只喜欢金属胳膊，我推荐你用乌鲁合金……”

    阿尔文瞪了一眼守在空中旅店顶上的浩克，让那家伙像是泄了气的皮球一样，泱泱的丢掉了手里铁血战士的尸体，磨磨蹭蹭的爬了下去。

    看着小金妮冲到门口和班纳博士击掌庆祝了一下，然后对着自己又蹦又跳的挥手……

    阿尔文笑着对自己的闺女挥了挥手，然后看着落在自己身边的阿贾克，沉声说道：“这是什么东西？

    他们能发射和伊卡瑞斯一样的射线，他们还有什么能力？”

    阿贾克听了好奇的看着阿尔文，说道：“你杀了他们，你居然不知道他们的能力？”

    阿尔文不耐烦的摇了摇头，说道：“我哪有空琢磨他们的能力？”

    阿贾克瞪着眼睛不可思议的说道：“你难道感觉不到？”

    阿尔文皱着眉头说道：“感觉到什么？他们眼睛被抠下来的时候，惨叫声是比一般人要大一点。

    这能说明什么？”

    阿贾克看着阿尔文不似做伪的表情，她眨巴了一下眼睛，指着那具身高3米的没脸尸体，说道：“超级强壮和镭射眼。

    这是吉尔伽美什和伊卡瑞斯能力的结合。”

    说着阿贾克指着另外一具无头尸体，说道：“他的关节有变化，那是马卡里的特征。

    极速者加镭射眼，这是马卡里和伊卡瑞斯的结合。

    你真的什么都没有感觉到？

    他们的能力单独拿出来肯定比不上伊卡瑞斯他们，但是结合之后真的非常的可怕。”

    阿尔文扫了一眼那个瘦削的无头铁血，皱着眉头说道：“急速者不跑起来，反而站在那里放镭射，跟找死有什么区别？

    要么他的脑子有问题，要么就是这种结合产生了某种限制。”

    说着阿尔文看着福克斯和海拉一起，把一具高大的尸体丢在了自己的面前，他看了一眼两位女士，确认她们没有受伤之后，笑着说道：“你们这是怎么了？宰一个铁血战士用不着搞得这么隆重吧？”

    福克斯看了一眼海拉，犹豫了一下，说道：“这家伙厉害的超出了我的想象。

    超级力量加极速者，他结合了吉尔伽美什和马卡里的能力。

    再加上铁血战士的装备……

    嗯，杀他的时候，海拉帮了忙。”

    看着海拉两眼直翻的模样，阿尔文打了一个哈哈，假装看不到两位女士之间的火花，他看着阿贾克说道：“这到底是什么情况？

    铁血战士通过吞噬你们的基因，能够拥有你们的超能力？”

    阿贾克听了，点了点头，又摇了摇头，说道：“这种能力是有限制的，如果这种能力没有上限，铁血战士早就应该统治宇宙了！

    这种综合性的铁血战士，我们在金字塔中一个都没有见到过。

    现在他们出现了，意味着那个斯克鲁人的手里，可能还有结合了伊卡瑞斯他们三个人能力的强力战士。

    超级力量、极速者、镭射眼，也许还有一点心灵传感的能力。

    这是真正可以媲美神灵的武士，你得当心一点！”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“我无所谓，该当心的是哪个叫塔罗斯的混蛋。

    他以为弄个替死鬼就能转移我的视线，那他就想多了！”

    …………

    远在波士顿的一间咖啡馆里！

    卡罗尔和一个中年人交谈了几句，然后就不欢而散。

    身体还留在古一那里的卡罗尔，因为失去了身体的力量，显然无法在获得对方的尊重，这让这位强势到极点的女士显得无比的愤怒和失望。

    雷蒙德和哈维他们那帮狡猾的混蛋，一直在引导卡罗尔的行动，她每天看到的听到的都是被筛选过的信息。

    这让意志坚定、目的明确的卡罗尔，行为开始逐渐的走入了雷蒙德的节奏。

    哈维坐在一辆监视车里看着屏幕中的进展，当娜塔莎和那个离开的中年在咖啡馆门口擦身而过的瞬间，他开心的拍了一下手，说道：“又盯上了一个！

    监控这家伙身上所有的电子设备，我有预感，我还能挖到大鱼。”

    娜塔莎恍然无事的走到卡罗尔的对面坐下，说道：“丹佛斯女士，不告而别可不是什么好习惯。

    要知道你现在很危险，曼哈顿战斧手下有个叫雷蒙德·莱丁顿的家伙，他一直追在我们的屁股后头。

    你这样随意暴露在公共场合，很容易会被找到。”

    卡罗尔有点失神的看着娜塔莎，说道：“你们为什么要反对曼哈顿战斧？”

    娜塔莎微微的耸了耸肩膀，说道：“没人有资格反对曼哈顿战斧，我们只是想要离开地球，因为这里已经没有我们的生存空间了。

    尼克·福瑞把曼哈顿战斧给得罪死了，现在我们这些神盾局的余孽，只要一露面就是死路一条。

    丹佛斯女士，你到底能不能帮助我离开地球？

    我们在你身上花了太多的精力和时间，如果没有收获，我们的人就完蛋了们。

    我们不想和谁成为敌人，我们只想要逃离这里，去一个安全的地方。”

    卡罗尔沉默了一下，没头没尾的说道：“力量真的会让很多人发疯！

    我知道太阳系里面有一艘大飞船，我跟他们很熟悉，只要你们能想办法升空，我就带你们去找他们，然后想办法带着你们一起离开太阳系！”

    娜塔莎听了，似乎有点惊喜，有点不确定的说道：“真的？”

 第一千九百八十六章 我们不一样

    留下全尸的铁血战士不多，这些狂野的战士找错了对手，不是被烧成了灰烬，就是被撕成了碎片。

    唯一保持尸体完整的铁血战士，就是被洛基用寒冰宝匣打中的那个。

    诺曼·奥斯本呼叫了一架昆式战斗，把这具尸体像是宝贝一样的送去了自己的实验室，同时过去的还有几个活着的斯克鲁人。

    阿尔文也不知道诺曼·奥斯本要他们干什么……

    不过秉承着对生物科学家残忍程度的信任，阿尔文砸断了所有斯克鲁人的脊椎，就把他们交给了诺曼·奥斯本。

    空中旅店的状况不算太好，球员们哀叹自己的发财大计可能要就此终结了。

    而那些受到了惊吓的客人，到现在还没有缓过劲儿来。

    估计他们也不愿意在住在这个地方，不是因为死了几个外星人，而是因为那几个看起来漂漂亮亮的服务生小妹之前表现的太残忍了。

    某些曾经试图跟她们调情的公子哥儿，现在看到她们就觉得后背发凉，事情一结束，他们就迫不及待的跑去验了一下dna，然后一溜烟的逃走了。

    唯有那些试图跟斯塔克和奥斯本拉关系的家伙，才坚持了下来，当地面的血迹被打扫干净之后，他们像是什么都没有发生一样，重新找了一个地方坐了下来，只不过他们把饮料全部换成了威士忌。

    佩珀发疯一样的揪着斯塔克的脖子，指着重新变回下奶菜的“船长”，大声的咆哮道：“托尼，你知道那是什么玩意儿吗？

    ohshit！老娘刚才差点被吓尿了！

    它刚才把口水都喷到我的脸上了，它有三个脑袋，它的牙比我的胳膊还长！”

    斯塔克看了一眼“船长”，这家伙被小摩根抱在怀里，一脸生无可恋的表情，任由小金妮重新给它绑上了眼罩，明迪还给它扎了一溜俏皮的蝴蝶结。

    用力的拥抱了一下佩珀，斯塔克无奈的说道：“好吧亲爱的，都是我不好，我应该第一时间赶来救你们的。

    跟我来，我们一起去喝一杯，因为惊恐产生幻觉是最正常的事情，我们一起喝一杯，然后睡一觉就好了。”

    佩珀瞪着眼睛看着当自己在发疯的斯塔克，她双拳紧握着崩溃的说道：“托尼，你居然觉得我疯了？”

    斯塔克面前佩珀可怕的表情，立刻摇头说道：“no，no，no，我只是觉得你在压力下产生了一点过激反应，很正常，真的，我有时候看到摩根也会觉得她是一个头上长角的小恶魔。

    没关系，你们现在都是安全的！”

    说着斯塔克看了一眼，胖的让人觉得着急的“船长”，他无奈的说道：“亲爱的，这家伙是地狱犬，但是绝对没有三个脑袋。

    放心吧，小摩根觉对不会有危险的，这家伙连饼干都要挑软的吃。”

    小金妮和明迪对视了一眼，嬉笑着点头说道：“没错，船长是个好宝宝！”

    佩珀烦恼的看了一眼小金妮，然后怒视着斯塔克，说道：“托尼，你会后悔的。

    你的女儿每天都在蹂躏一条可怕地狱三头犬，也许它不会报复摩根，但是你这个帮凶一定会倒霉的……”

    一直以为佩珀因为惊吓产生了幻觉的斯塔克，很没有诚意的拥抱了一下未婚妻，说道：“当然，当然，当一个小魔鬼的老爹是需要偶尔承担一点压力。

    这不算什么，只要摩根能开开心心的长大，养一条又蠢又肥的地狱犬根本就不算什么……”

    说着斯塔克搂着佩珀的腰，转身看向了小摩根……

    “fuck这是什么鬼东西？”

    一头骏马大小的地狱三头犬站在了三个姑娘的身后，眼里冒着可怕的火焰，对着斯塔克发出了一阵带着口臭的怒吼。

    看着斯塔克被吓得蹦了起来，小金妮嘻嘻哈哈的和明迪对了一下拳头，仿佛对自己的恶作剧很满意。

    小摩根双手抓着“船长”中间大嘴下颚上的两颗獠牙，小姑娘霸气的做了一个引体向上，把小脸凑到了大嘴的面前，然后曲起了小短腿勾住了“船长”的嘴角，伸手进去摸了一把鲜红的舌头。

    看着“船长”六只狗眼中飚出了火焰，斯塔克本能的做了一个格斗的起手式，他瞪着眼睛像是被掐住了蛋蛋，尖叫道：“阿尔文，你这个混蛋到底从地狱带了什么东西回来？

    哦，它要把小摩根吃掉了……”

    眼看着小摩根像是攀岩高手一样，把自己的脑袋扎进了“船长”的大嘴里，阿尔文不耐烦的走过来，揪着小摩根的脖子把她放到了地上。

    瞪了一眼正在跟斯塔克别苗头的“船长”，他转身对着斯塔克摊了摊手，说道：“我早就说了，它是地狱犬……”

    斯塔克愤怒的盯着阿尔文，说道：“我知道它是地狱犬，但是我他妈的不知道它是‘地狱三头犬’！

    它看我的眼神，就像是想要把我烧成灰……”

    阿尔文看着“船长”又变回了原来的模样，一脸委屈的走向了小金妮，路上还一屁股把小摩根挤的，摔了一个跟头。

    他无所谓的说道：“那有什么区别？看看你现在的样子，你的女儿其实比地狱犬可怕。

    你要是觉得不安全，就把它还给小金妮，这可是她在地狱精心挑选的宝贝。”

    小摩根可能是听懂了阿尔文的话，她颤颤巍巍的站起来走了两步，生气的滋着小牙，抱着阿尔文的膝盖一口啃了上去。

    佩珀捂着眼睛不忍心看，彻底告别“淑女”这个词儿的小摩根。她像是头晕一样的原地摇晃了两下，一边转身走向酒水吧台，一边喃喃自语的说道：“这都是幻觉，我肯定是被吓坏了，所以脑袋不清楚了，我需要喝一杯。”

    尼克拿着一个铁血战士的护臂跑过来，看着阿尔文大声的说道：“阿尔文，这东西好像坏掉了，可以给我一个，让我拿回去研究一下吗？

    我觉得我有机械天赋，我肯定能修好它。”

    说着尼克看着挂在阿尔文腿上的小摩根，他瞪着眼睛说道：“哇哦，这姑娘看起来饿坏了，牛仔裤的味道怎么样？”

    阿尔文烦恼的把小摩根抱起来，用眼神威胁了一下她，然后把这个无法无天的小恶棍塞给了小金妮，说道：“我们应该给她一点厉害的尝尝，牛排怎么样？”

    说着阿尔文看着尼克手里明显完好的铁血护臂，说道：“你想都别想，这东西的敌我识别是精神病一级，你要先把它送去给伊森博士看看，拆掉武器你在拿去玩儿。

    哎？你这东西是哪儿来的？”

    尼克回头指了指靠近西门的位置，小哈瑞脸上带着一副科技眼睛，正拿着电动工具在一具被索尔劈成两半的尸体上拆卸盔甲，几个奥斯本集团的员工拿着裹尸袋，正一脸敬佩的看着这个小家伙把一副盔甲完整的剥离下来。

    阿尔文捂着脑袋摇头说道：“这他妈的叫什么事儿，哈瑞什么时候变成法医了？哦，幸好这孩子不是我儿子。”

    尼克耸了耸肩膀，说道：“哈瑞给自己的眼睛里面加装了卡通模式，他现在看那些尸体就像是像素积木，不过事情一干完他就要吐了。

    其实尸体有什么可怕的？那些女人才可怕！

    格温已经吐了三回了，还是把铁血战士的尸体当恐怖片在看。”

    果然，尼克的话刚说完不久，干完自己工作的小哈瑞刚拿下眼镜，就转身抱着一个垃圾桶互诉衷肠去了。

    阿尔文看着一帮饿狼队的球员围着一帮惊魂未定的客人打转，努力想要挽救自己的生意……

    理查德用个铲子，帮着收敛着那具被浩克撕成碎片的铁血尸体，事后还能若无其事的给地面喷上消毒剂，然后拽着哈利一起修补着被打坏的金属墙壁。

    看着表情古怪的斯塔克，阿尔文有点不自在的说道：“我总觉得哪里出了问题，但是我又说不上来。

    这帮孩子好像有点过于坚强了，难道他们不应该尖叫一下？

    不然我怎么去安慰他们？”

    索尔端着一杯威士忌凑到了阿尔文的身边，他欣赏的看着那帮球员，说道：“面对鲜血和死亡表现的无所畏惧……

    他们都是最好的战士，他们应该穿上盔甲走上战场。”

    阿尔文鄙视的瞅着索尔，说道：“也许是因为‘穷’更可怕一点！

    你这个傻瓜除了‘脑子’其它它的什么都不缺，所以没法儿跟他们产生共情。”

    索尔不满的看着阿尔文，叫道：“你要对我保持尊重，你现在是半个阿斯加德人，而我是阿斯加德的雷神。”

    阿尔文看着索尔一声大吼，吸引了满场的注意力，他不爽的揪着这位老兄低声说道：“金字塔的门关不上了，要不雷神殿下你去那里看看，万一有漏网的异形和铁血之类的东西，你负责把它们都干掉。

    那里说不定还有足以媲美神灵的铁血战士，需要你去消灭他们。”

    索尔看傻子一样的看着阿尔文，说道：“别当我是傻子，你的‘食尸藤’都没有回来，那里还能剩下些什么？

    不过我确实对那种比较厉害的铁血战士有兴趣，你能找到他们吗？”

    阿尔文摇了摇头，刚想说话，诺曼·奥斯本凑过来说道：“也许我们无法找到他们，但是我们能创造他们。

    铁血战士的诞生机制很有意思，我想再去金字塔里面看看。

    按照那位阿贾克阐述了关于铁血战士的信息，我觉得他们不应该是那种可以被控制的物种，斯克鲁人能操控他们，一定有我们不了解的关窍。

    我想去看看，如果能发现这个秘密，也许我们就能多一支狂野到极点的军队。

    除了喜马拉雅山的金字塔，其它的都在你控制当中对不对？”

 第一千九百八十七章 半神并非福祉

    阿尔文才不会刚从金字塔出来就重新回去。

    那个倒霉地方地形复杂的让他头疼，现在“食尸藤”正在里面开饭，贾维斯正在里面绘制内部地图，计算变化规律。

    等一切都弄完了，在带着娃儿们一起去开开眼界也是可以的。

    那里可比密室逃脱要刺激的多了，要不是金字塔在北极，这座基本上算是报废的金字塔要是改造成鬼屋，说不定能赚大钱。

    看着一脸激动的诺曼·奥斯本，阿尔文笑着说道：“咱们刚刚打完，要不还是休息两天，也让大伙儿喘口气。”

    诺曼·奥斯本有点好笑的摇了摇头，说道：“你知道压抑一个科学家的求知欲是多残忍的事情？”

    说着诺曼·奥斯本看着斯塔克，说道：“你通知贾维斯配合我一下，我这就赶过去看看。

    你们可以休息一下，有消息我就第一时间通知你们。

    希望那里还有尚未苏醒的铁血战士，我要研究一下他们基因融合的过程。”

    斯塔克听了点头说道：“没问题，贾维斯找到了铁血战士的军火库，那里还有535套未被激活的盔甲武器，我估计里面还有同样数量的铁血战士没有被激活。

    那些武器我看了一下，结构非常的精密，最重要的是它们的能量模式和我们目前使用的完全不同。

    裂变技术的小型化，我只在伊森博士制造的超级电池上看到过。

    这些铁血战士的武器上运用的能量电池，功率显然要大得多。”

    说着斯塔克看着阿尔文警惕的皱起了眉头，他鄙视的说道：“老兄，你不能听到裂变技术就觉得很危险，你宰了那么多的铁血战士，他们的盔甲难道发生爆炸了？

    新能源其实不仅仅指的是技术，还有新材料，就如同我发明的‘新元素’，那些铁血战士显然也掌握了某种新的元素。

    这些都是值得探索的东西，而且肯定比那些外星淘汰的科技要值得下功夫。”

    阿尔文觉得跟两个科学家对话很吃力，他转身看着同样满头雾水的索尔，说道：“伙计，我突然想要跟你喝一杯，阿斯加德窖藏的美酒你还有吗？

    那些客人吓坏了，我们去陪他们开心一下，让他们多住一天也是好的。”

    索尔嫌弃的摇了摇头，说道：“那是勇士才能喝的美酒，你反正只要他们喝醉，来点维京人酒吧的入门酒水就可以了。

    看我的，劝酒我最在行！”

    说完索尔就飞出了空中旅店，去酒吧搬酒水去了。

    阿尔文正要去和其他人聊几句，就发现小金妮拽着自己的衣服，鼓着腮帮子有点生气的瞪着自己。

    看着这个小妹子扁着嘴的怪样子，阿尔文笑着说道：“你这是怎么了？爸爸的快乐天使不应该不高兴的……”

    小金妮皱着眉头用恶狠狠的眼神看着阿尔文，说道：“爸爸，你又要去金字塔玩吗？这次你要带上我，不然我就去跟福克斯捣蛋。”

    小摩根扶着金妮的腰带，张牙舞爪的对着阿尔文挥动着小拳头，发出“哒哒，哒哒”的声响。

    阿尔文瞪了一眼进入了沉思者模式的尼克，然后弯腰把俩个小姑娘都抱起来，笑眯眯的各亲了一口，说道：“过几天我们就去转转，那里是‘勇士’的诞生地，不过可爱的姑娘一定能顺利的通过考验。”

    小金妮瞪着阿尔文，严肃的说道：“真的？”

    阿尔文好笑的看着小金妮，说道：“真的！

    我们趁着还有时间，一起来做一架雪橇，到时候我们来一场比赛，看谁先跑到那里。

    你准备跟我一伙儿吗？我们的雪橇一定是跑的最快的。”

    尼克惊喜的看着阿尔文，说道：“比赛吗？如果我们赢了怎么办？”

    阿尔文斜着眼睛扫视了一下尼克，说道：“你赢不了，不过如果你能赢我，我就让你暑假剩下的时间过得愉快一点。

    暑假作业削减10%怎么样？”

    “50%！”

    “15%！”

    “40%！”

    “20%！不能再多了，不然赌注就作废了！”

    “成交，20%！我保证你连我的雪橇尾灯都看不到！”

    说着尼克看着纠结的小金妮，说道：“嘿，金妮，我们才是一伙儿的，快站到我们这边来。

    阿尔文连扳手都拿不好，他什么都造不出来。我们有哈瑞，我们能造出最棒的雪橇。”

    小金妮纠结的扣着手指，看着自家老爹，不确定的说道：“爸爸，你真的会造雪橇吗？”

    阿尔文被小金妮怀疑的表情给逗乐了，他凶狠的在小姑娘的脸上虚啃了一口，然后把俩个小姑娘都放到了地上，瞪着眼睛，说道：“你们等着，到时候让你们看看‘战斧号’的厉害，你们等着吃灰吧。”

    看着小金妮尖叫的夹着小摩根，拽着尼克转身就跑，阿尔文好笑的摇了摇头。

    一直在跟福克斯谈话的阿贾克看到阿尔文终于空了下来，这位半神款款的走到了阿尔文的身边，说道：“我有点理解福克斯为什么不愿意跟我一起回去了。

    不过现在我们失去了4位同伴，这一代的力量已经被削减到了极致。

    福克斯必须要承担起她的责任，这个世界需要她的力量。”

    阿尔文听了，微微的皱着眉头说道：“只要福克斯乐意，我肯定不反对她履行自己的使命。

    不过今年九月份我们就要结婚了，而且福克斯还是个孕妇。

    我虽然还不理解你们的使命到底是什么，不过并不妨碍我尊敬你们。

    我也请你理解我的想法，我不可能看着福克斯在外面冲锋陷阵。

    或许你可以在出现问题的时候给我打电话，只要是战斧能解决的问题，你都可以交给我。”

    阿贾克看着阿尔文的眼睛，她沉默了很久之后，说道：“我不怀疑的你真诚，不过在那之前福克斯需要和我一起回到‘祖地’拿回她的力量。

    虽然我不知道她是怎么拿到了‘雅典娜的盔甲’，但是她的力量并不完全。

    现在有一个危险的斯克鲁人，带着可怕的战士正在针对我们，就算为了福克斯好，你也应该劝劝她，跟我回去一趟。”

    阿尔文看了一眼不远处正在跟杰西卡谈笑的福克斯，她对着阿贾克摇了摇头，说道：“福克斯不缺少力量，她不愿意跟你回去，一定有她自己的原因。

    我不知道你所谓的‘力量’是什么，如果是跟那位伊卡瑞斯差不多的能力，我觉得大可不必这么麻烦。

    我绝对不反对福克斯回家看看，甚至我不会像你追问所谓的‘力量’当中到底包涵了什么？

    那些都是福克斯的东西，她想要就拿，她不想要，你不能硬塞给她。”

    说着阿尔文看着表情微微有点不愉的阿贾克，他笑着摇了摇头，说道：“凭良心说，你们的力量并没有想象中的那么大。

    甚至连意志都没有我想象中的那么坚定！

    我理解你的想法，而且给你提供了解决方案，如果你了解我，就应该知道这个世界上我解决不了的问题不算多。”

    阿贾克有些失望的摇了摇头，说道：“半神是不能怀孕的！

    我不知道你们是怎么做到的，但是那个孩子在成长中会汲取福克斯身上的神力，也许到他出生的时候，福克斯就会变成一个凡人。

    她需要拿回自己的力量，这样才能保证自己不会被那个孩子拖垮。”

    阿尔文皱着眉头看了一眼笑脸如花的福克斯，他转头看着阿贾克认真的说道：“我改主意了，跟我说说你们所谓的‘力量’到底代表着什么？

    福克斯不会莫名其妙的拒绝你，一定是这个‘力量’当中会产生某种限制。”

    阿贾克犹豫了一下，说道：“‘力量’是一种连接，每次半神转生之后都会是一次新生。

    只有经历了祖地的转生仪式之后，半神的力量才能完全觉醒，并且和祖地产生连接，就算出了什么意外，灵魂也能回归到祖地进入沉睡。

    当力量积蓄足够的时候，半神就能再次苏醒。

    ‘连接’并不能直接获得力量，但是却可以通过‘连接’，共享知识、意识，这才是半神传承的关键所在。

    而且‘连接’是一种补充神力的渠道……”

    阿尔文听了摆手说道：“我大概明白你说的意思了，但是我知道你一定没有完全跟我说实话。

    不过没关系，福克斯心里清楚就行，如果只是要补充神力，我们有的是办法。

    你肯定不相信，我认识一个大佬把冥王哈迪斯当酒精灯用，海皇波塞冬也在给我打工，补充神力对我来说其实一点都不难。”

    阿贾克瞪着眼睛看着阿尔文，说道：“你在开玩笑？

    这些都是远古时期已经陨落的神祇，你说他们还活着？”

    阿尔文看傻子一样的看着阿贾克，说道：“你觉得福克斯身上的雅典娜盔甲是怎么来的？

    雅典娜也活着，不过现在正蹲在阿斯加德的众神殿当中，努力的积攒力量。”

    说着阿尔文看着陷入了沉默的阿贾克，他笑着说道：“很显然有很多事情是你不知道的，福克斯也没有跟你说这些。

    我不知道她为什么不愿意跟你说这些，不过没关系，我的承诺依然有效，任何福克斯责任范围内的事情，你都可以打电话给我。

    我爱她，所以我乐意为她履行她的责任！”

    阿尔文说话的时候，福克斯走到他的身后，用力的搂着他的腰，说道：“和‘祖地’产生连接，意味着我们的孩子将会成为一个半神。

    半神是不自由的，而我们的孩子必须是自由的！

    半神并非福祉，其实更像是一种诅咒，我们的孩子不能陷入这种诅咒当中。”

    说着福克斯看着表情复杂的阿贾克，说道：“我会回去的，但是一定是在我的孩子出生之后。”

 第一千九百八十八章 雪橇比赛

    索尔用神祇的身份，加上一桶阿斯加德的美酒，放翻了空中旅店中的所有客人，同时也挽救了饿狼队的生意。

    据说客人们要睡上两天才能苏醒，也许他们一觉醒来就会忘记自己经历的可怕事情。

    小金妮他们热爱空中旅店中的童话小屋，阿尔文也就在旅店下方找了一个地方安营扎寨。

    要说阿尔文丝毫没有担心那是不可能的，之前表现出来的镇定若恒都是给其他人看的，只有在他一个人的时候，他才会捏着发抖的拳头觉得后怕。

    一个人的能力是有限的，阿尔文也不例外！

    他没法儿庇护所有的人，他以为把自己凶残霸道的一面完全展现出来，就能杜绝外人对于地狱厨房的窥探，可惜他想多了。

    野心家很多时候只要能够达成目的，他们什么事情都愿意干。

    唯一能让他们保持克制的，就是“代价”，付不起的代价！

    斯克鲁人显然不觉得阿尔文能让他们付出太大的代价，大不了地球上的人全军覆没而已，他还能飞到宇宙中去大海捞针，把老家的飞船找出来？

    斯克鲁人显然低估了阿尔文的凶残，还有雷蒙德他们的智慧。

    他们盲目出击把阿尔文拉入了死敌的行列，却不知道一得罪阿尔文，会让雷蒙德统合多大的力量。

    加上卡罗尔落入了雷蒙德的手里，胜负从他们行动开始的时候就已经决定了胜负，区别就在于最后他们会有多惨而已。

    不过这些马后炮都是屁话，阿尔文承认自己昨天被吓坏了！

    不是因为自己坐在炸药桶上，而是那些斯克鲁人试图用家人来威胁他。

    小金妮他们但凡受点伤害，阿尔文都无法原谅自己。

    受到了惊吓的阿尔文再也不想离开了，他拉着海拉，让他的骷髅头从北极挖来了大量的冰块。

    顺便拽着洛基让用寒冰宝匣帮忙，在空中旅店的下方起了一座歪七扭八的冰屋。

    那些说冰屋内比较温暖的家伙都是棒槌，阿尔文也跟着成了棒槌。

    冰屋里头就算生着火，也是前心有点热气，后背依旧冰凉。

    这个破屋子只用了3个小时，就击倒了来找他谈事情的诺曼·奥斯本。

    不过房子都盖了，不住显得自己太蠢了！

    小龙女能睡寒玉床，曼哈顿战斧垫着电热毯睡一下冰屋还是没有问题的。

    小金妮好奇的想要跟阿尔文“同甘共苦”，鼻涕冻成冰坨还对冰屋恋恋不舍，最后被阿尔文赶回了空中旅店，并且约好了后天一早出发前往金字塔，大家用雪橇一决胜负。

    大话都吹出去了，阿尔文自然是不想输的，不过校长的动手能力奇差无比，折腾了一整天也就做了一个好像随时都可能散架的爬犁。

    作为唯一指定助手的皮特罗，面对校长老大的作品，担心的整夜睡不着觉。

    那玩意儿丝毫不像是能坚持到目的地的样子，万一校长要是为了想赢，让自己拉雪橇，刚刚树立起来的“快银”形象还要不要了？

    阿尔文自己其实还挺满意的，手工艺品嘛，看的是诚意，实用性只要比用腿走路强就行了。

    在说就是一场娱乐，也不是一定要赢。

    几个孩子的暑假作业肯定是完不成了，因为过几天就是婚纱大赛的决赛之夜，之后他们就要跟着福克斯一起去爪哇岛附近的海岛，等待婚礼的进行。

    不找点理由给他们减轻一点负担，开学的时候老师拿着空白的暑假作业来找自己，自己连个解释的借口都找不到。

    第三天一大清早的时候，阿尔文才发现自己有点过于天真了。

    阿尔文以为是一场娱乐，却没想到其他人都认真了。

    为了让自己的暑假作业减少20%，尼克他们一帮孩子已经疯了。

    哈瑞用空中旅店剩余的建筑材料，利用最精细的计算，按照乘客的体型和重量，量身定制了几个雪橇的底座。

    尼克和理查德一起给几个雪橇底座铺上了木板，垫上了会自动发热的石墨烯材料的底座，在从奥丁那里借点保暖的皮毛，准备用在北极跟阿尔文飚敞篷雪橇。

    你不得不承认，熊孩子普遍动手能力比较强。

    三架雪橇虽然称不上精美，但是论卖相要比校长的雪橇好了十倍不止。

    本来阿尔文还觉得挺好玩的，结果当斯塔克和诺曼·奥斯本分别驾着一辆华丽的雪橇加入游戏的时候，阿尔文就有点不高兴了。

    老子逗孩子玩儿，你们来凑什么热闹。

    看着两位阔佬从周围城市中搜罗来的雪橇犬，阿尔文讽刺的看着他们说道：“为了一场游戏，你们把方圆500公里的狗都买来了？”

    说着阿尔文瞪着分别跟斯塔克和诺曼·奥斯本搭档的彼得和哈利，说道：“你们想要干什么？旅店的生意不做了？”

    彼得干笑着挠了挠脑袋，无奈的说道：“是格温一定要去看看金字塔，我也是没有办法。

    校长，那里真的是宇宙勇士认证的地方吗？

    火箭浣熊在地狱厨房的网站上，亮出了他和约翰·威客在金字塔获得的标记。

    据说那是全宇宙都认可的‘勇士徽记’，那是真的吗？”

    阿尔文斜着眼睛看着彼得和一脸好奇的哈利，鄙视的说道：“是真的又怎么样？你们两个连开膛考验都通过不了，还想跟异形和铁血战士较量？”

    哈利看着穿着一身防寒服，背着一个大包走过来的玛丽·简和格温，他求饶似的对着阿尔文拜了拜，说道：“我们就是想要跟着一起去看看，参观一下世界奇观，拍两张照片回去就行。

    到了那里，所有的杂活我和彼得都包了！”

    阿尔文鄙视的看着哈利，说道：“你这个小子真没种，我以为你混进了玛丽·简的房间，现在已经是个男人了，结果看起来我想多了。

    你老爹还跟我炫耀来着，没想到你居然还是这个鬼样子。”

    说着阿尔文看着彼得，说道：“你呢？你得手了没有？

    老子给你顶着乔治的压力让你泡妞，看你的鬼样子好像也没点进展。”

    彼得烦恼的抱着脑袋，看着格温和玛丽·简两个姑娘，满脸通红的瞪着自己和哈利那个倒霉鬼。

    他哀叹了一声，刚想当个鸵鸟，就被斯塔克拽起来，说道：“小子，你得勇敢一点！

    你已经是大学生了，告别处男是你未来几年的重要使命，我可以赞助你一辆跑车。”

    说着斯塔克看着搂着彼得脖子，恶狠狠的瞪着自己的格温，他摊着手，说道：“好吧，格温，你得对彼得好一点，这小子完全没有我们地狱厨房男人帮的风范。

    要知道我们才是真正的男人，你也希望自己的男朋友是个真正的硬汉对不对？”

    格温对着斯塔克吐了吐舌头，然后在彼得的耳边说了几句悄悄话，让彼得呐呐的点了点头。

    斯塔克看着彼得操蛋的样子，他无奈的摇了摇头，说道：“小子，你还记得我送你的眼镜吗？是时候拿来我帮你解锁了，你需要一点特别的功能。”

    阿尔文看着诺曼·奥斯本殷勤的把玛丽·简邀请上了自己的雪橇，那架势看起来比哈利本人还要上心，他有点好笑的说道：“我觉得哈利想要摆脱尿片还需要很长的路要走，因为他有个什么都想管的老爹。”

    说着阿尔文看着玛丽·简，笑着说道：“玛丽，你要当心一点！哈利看起来不像靠得住的样子。”

    玛丽·简捂着嘴偷笑着看了一眼脸色难看的哈利，她点头说道：“放心吧校长，我会注意的！哈利是单纯了一点，不过他是好人。”

    阿尔文他们在这边说话，尼克他们倒是等的不耐烦了。

    尼克带着小金妮和小摩根坐在一架雪橇上，他对着阿尔文挑衅的叫道：“嘿，阿尔文，你准备好了吗？

    你的破玩意儿到底能不能跑起来？

    我们可以让你先跑30分钟，赌注改成30%怎么样？”

    不甘寂寞的小摩根穿的像个没腿的胖球，她扶着一根专门为她设计的扶手，扭着屁股滋着牙齿，对着阿尔文发出了示威的吼叫。

    阿尔文看着几个孩子两两分组，雪橇前方空空如也，他鄙视的说道：“你们想要靠什么拉着你们跑起来？我绝对不会把索尔和多姆它们借给你们使用。”

    说着阿尔文指着牵着4头驯鹿慢慢跑过来的皮特罗，他得意从旁边拿起了一件圣诞老人的红色衣服，笑着说道：“看看我的驯鹿，还有我的制服，这才是真正的雪橇，比狗拉雪橇高级十倍。”

    小金妮羡慕的看着那些高大的驯鹿，刚要跳下雪橇回归老爹阵营的时候，尼克一把拉住了小金妮，说道：“嘿，金妮，别忘了我们的目标，你的暑假作业写了没有？”

    小金妮看着皮特罗忙碌的将四头驯鹿和阿尔文的雪橇连在了一起，小姑娘羡慕的鼻子都要冒泡了。

    不过想想自己一个字没动的作业，她难受的向现实低下了头。

    “好吧，让我们赢爸爸一次！”

 第一千九百八十九章 旺达

    皮特罗绑好了驯鹿之后坐在了阿尔文的身边，他得意的说道：“校长，我干的怎么样？这可是我从驯鹿酒店好不容易借来的。

    他们最近靠着驯鹿马车赚了大钱，这四头驯鹿是他们的镇店之宝。”

    阿尔文顶着几个孩子羡慕的眼光，把红袍子穿上，有给自己来了一顶红袍子和白胡子。

    赞赏的在皮特罗的肩膀上拍了拍，说道：“小子，我发现你有前途，坚持下去，再过几年你就能享受彼得和哈利他们的待遇了。”

    最近一直和彼得他们近距离相处的皮特罗犹豫了一下，说道：“除了女朋友，我觉得他们能做到的事情，我都能做到！

    在地狱厨房找个女朋友实在太傻了！

    您放心，回到地狱厨房，您就能看到一个全新的皮特罗，不，以后请叫我‘地狱快银’。”

    皮特罗说话的时候，从口袋里面摸出了一个小本本，拿着缰绳微微的抖动了一下，按照驯鹿主人教导的口令，发出了一声指令。

    结果四头驯鹿除了摇着尾巴放着屁，低头在雪地里寻找草根之外啥也没干。

    阿尔文斜着眼睛看着自信满满的皮特罗，说道：“这就是镇店之宝？它们到底行不行？”

    尼克一看皮特罗的表情，他就知道自己赢定了。

    阿尔文放弃了自己的召唤物，要用普通驯鹿和自己较量，那跟送菜有什么区别？

    对着旁边的伙伴们使了一个眼色，尼克突然揪起了肥狗“船长”说道：“伙计，这次就看你的了，让我们一起给阿尔文一点厉害的瞧瞧。

    去吧，地狱三头犬……”

    “船长”不情不愿的变身成了骏马大小的地狱三头犬，一声怒吼之下，不仅吓得驯鹿腿软，斯塔克和奥斯本的雪橇犬也被吓尿了。

    诡计得逞的尼克对着阿尔文哈哈大笑的叫道：“我们已经准备了好了，你们好了吗？”

    阿尔文看着几个孩子击掌庆祝，一脸开心的模样，他好笑的摇了摇头，明白这些小坏蛋一直在等自己拿出底牌，他们肯定还有备选方案，不过现在看起来估计是用不到了。

    看着皮特罗崩溃的扶着驯鹿的脑袋，想要把它们扶起来，阿尔文无奈的摊着手，说道：“伙计，我们第一次合作参与竞争就要输了，你觉得我们应该怎么办？”

    就差给驯鹿做人工呼吸的皮特罗，看着一辆冒着火焰的摩托车开到了明迪和阿丽塔乘坐的雪橇面前，两个长长的车把上绑着两根绳索牢牢的拽住了她们的雪橇。

    小哈瑞咧着缺牙的嘴巴，开心的吹了一声口哨，然后从身上摸出了一个小铁盒，把里面4个钥匙扣大小的玩意儿丢了出去。

    4只浑身冒着金属光泽的金属大狗凭空出现，活灵活现围着哈瑞打转，然后任由满脸笑容的理查德，把绳索固定在了它们的身上。

    机械狗，恶灵摩托，地狱三头犬。

    几个孩子的雪橇顿时从玩具升级成了神器！

    皮特罗面对阿尔文的唠叨，他崩溃的摇了摇头，说道：“校长，这样不公平，驯鹿怎么可能跑得过它们？

    它们现在来连站起来都成问题……”

    阿尔文瞥了一眼遇到同样问题的斯塔克和奥斯本，他严肃的看着皮特罗，说道：“我们可以输，但是绝对不能放弃，只要跑赢了斯塔克和奥斯本就行了。

    伙计，我可从来没有输过！

    不过我们现在是一伙儿的，任何困难我们都要在一起。

    这只是小小的挫折，你一定能克服的！”

    皮特罗被说的脑子发热，就在他想要解下驯鹿的缰绳，自己上阵拖着雪橇跑步的时候，旺达走了过来……

    在自己的傻弟弟脑袋上拍了一下，旺达对着阿尔文甜甜的笑了笑，说道：“阿尔文校长，夫人她们担心你们照顾不好这么多孩子，所以派我来帮忙，我能搭你的车吗？”

    说着旺达手里冒出了几缕红色的烟雾进入了驯鹿的脑袋，几头被吓得六神无主的驯鹿顿时安静了下来，精神抖擞的晃动了一下身体，仿佛随时都能出发狂奔一个马拉松。

    皮特罗看了惊喜的抱着旺达跳上了雪橇，傻笑说道：“我的天，我差点以为自己要完蛋了。”

    旺达对着阿尔文甜甜的笑了笑，然后靠着校长大人坐了下来，她也不理会皮特罗的絮叨，而是看着阿尔文说道：“阿尔文校长，我们不是一定要赢对不对？

    毕竟尼克他们的暑假作业，是永远都不可能完成的……”

    说着旺达双手合十放在脸颊边，用哀求的语气说道：“我最近都在研究厨艺，耽误了一点时间，如果我们能跑赢斯塔克先生和奥斯本先生，我的暑假作业能不能也减少一点？

    我可以帮忙做晚餐，我最近进步真的很大！”

    “no！”

    阿尔文和皮特罗本能的拒绝了旺达的“妄想”……

    皮特罗双手按着旺达的肩膀，认真的说道：“暑假作业而已，交给我好了，我很快的！”

    阿尔文看着失望的旺达，他笑着说道：“你是好孩子，好孩子就要有点优待。

    作业什么的不重要，到时候你只要负责美美的就可以了。

    做饭这种粗活就交给皮特罗就行，他很快的！”

    阿尔文和皮特罗一起劝说旺达放弃烹饪理想的时候，尼克不耐烦的叫道：“你们好了没有，我们出发了！

    最后到的人，必须喝一碗旺达熬的浓汤……

    那会让你们的身体都热起来，忘记输掉的烦恼！”

    说着尼克一马当先的催着“船长”跑了起来，大片的雪花从雪橇的两侧扬起，从远处看起来，就像是一枚火箭拉着雪橇在疯跑。

    听着小金妮欢快的笑声，哈瑞和明迪催动着机器狗和摩托车一起追了上去。

    等他们跑出了几百米的时候，一道宽大的空间门突然出现在他们的面前……

    阿尔文设定的是30公里的冰上拉力赛，通过了空间门就进入了北极的核心区域。

    就算是比赛，也不能真的让一帮孩子驾驶雪橇跑几百公里。

    随着“船长”的离开，斯塔克他们的雪橇犬终于有了一点精神。

    等他们启动了之后，阿尔文这才对着旺达说道：“最低标准，只要赢了斯塔克和奥斯本，你就可以忘记自己的暑假作业，顺便还能忘记你的厨娘身份了。

    美少女要做饭干什么？美美的就可以了！

    你看福克斯和海拉哪个会做饭？”

    旺达甜甜的笑了笑，驱动四头驯鹿缓缓的跑了起来。

    她一边强忍着雪橇左右不平衡带来的颠簸，一边看着阿尔文说道：“伯恩说现在的男孩子都喜欢会做饭的女生，而且他也希望我能找到一点爱好。

    我真的挺喜欢做饭的，每次看到他们吃下我做的东西，我都觉得特别的满足。”

    阿尔文和皮特罗对视了一眼，微微的打了一个冷颤，看着旺达说道：“把你的爱好保持下去，学校的惩戒处需要你的协助。

    你的美食有让人改邪归正的超能力……

    回头我就把你介绍给海上监狱长，你可以每周去那里做一顿牢饭，这样会督促那些变异人混蛋早点改邪归正。”

    皮特罗看着姐姐甜蜜的笑容，他无奈的说道：“以后你就别在让伯恩吃你做的东西了，他最近老的很快，而且我老是听那个戴兰抱怨伯恩跟他约会的时候吃不下饭。

    她还以为自己太胖了，所以让伯恩看的吃不下饭。

    为了这个伯恩倒霉好多次了……”

    旺达瞪了一眼皮特罗，说道：“谁约会的时候是奔着‘吃’去的？我那是担心伯恩饿着，所以给他准备的爱心餐。

    那个戴兰根本就不会过日子……”

    阿尔文听了，惊悚的看着旺达，合着这姑娘心里清楚的很。

    她给伯恩做饭就是为了搞砸他的约会……

    那种魔药一样的东西吃下去，别说去吃饭，饭后活动能不能成功还是一个问题。

    难道学校的惩戒处被诅咒了？

    弗兰克有个倒霉儿子跟后妈作对，伯恩更惨，不仅有个倒霉儿子，还有一个蔫坏的女儿。

    想想未来伯恩和戴兰需要面对什么，阿尔文微微的打了一个寒颤，他拿出手机给纳尔逊发了一个信息，他决定自己掏钱给伯恩和戴兰各买一份心脏保险，也算尽到了老板的责任。

    伯恩太苦了！不仅长相苦，连命也苦！

    看着旺达因为忍受不了雪橇的颠簸，用魔法把破烂的雪橇托了起来，阿尔文赞叹的说道：“真是一个好姑娘，等你毕业了，我找人给你介绍一个西伯利亚的男朋友，必须要又高又帅，你每年给伯恩寄一封信就好了。”

    旺达听了，娇俏的白了一眼阿尔文，她皱着鼻子一边生气的哼哼，一边说道：“我要替伯恩看好家，最少在他结婚之前，不能让他把所有钱都花完。

    那个戴兰太能花钱了，伯恩薪水就那么一点……”

    阿尔文瞪着眼睛仔细打量了一下旺达，确认她应该不是那种有恋父情节的姑娘之后，他谨慎的说道：“据我所知，伯恩的薪水还不错，只是他最近一年连续装修了六次厨房，才导致生活比较拮据。

    我听说你家已经是老肯特装修队的超级vip客户了，今年你在努力一下，凑够十次就能享受一次免费装修了。”

    说着阿尔文看着捂着脸表现的很害羞的旺达，他无奈的说道：“姑娘，我建议你按照宇宙飞船的标准来设计厨房。

    到了金字塔的时候，我把贾维斯介绍给你认识，那家伙手里有现成的图纸，最重要的是他一点都不挑嘴，你就是喂他吃狗屎，他也能笑眯眯的吞下去。”

 第一千九百九十章 npc

    雪橇比赛阿尔文理所当然的输了！

    不过他也不在意，让孩子们赢一下又不掉一块肉，培养他们的自信心还是很重要的。

    小哈瑞的四条机械狗被斯塔克夸奖了一番，让这个小男孩儿高兴的午饭都多吃了一块牛排。

    小金妮明明开心的鼻子冒泡，还要装着一副遗憾的样子上来安慰自家老爹，让阿尔文觉得特别的可爱。

    发给她一根木棍，让这个精力充沛的姑娘，去跟几个守卫冰雪洞窟的骷髅勇士较量一下。

    阿尔文驱使自己的所有召唤物全部进入金字塔，进行最后的清扫探查，不论如何都要保证那些孩子在里面是安全的。

    带这些孩子来不是没有原因的，阿尔文受了惊吓之后，决心要给他们弄点保命的东西。

    不过光有武器肯定是不够的，接管了金字塔之后，他把这里改造成一个新的试炼场。

    怪物都是现成的，海拉的骷髅英灵对孩子来说有点厉害，那就打电话给秦皇老大，安排几百个冥界的炮灰骷髅过来还是没有问题的。

    到时候密室逃脱加上骷髅袭击，不把几个小坏蛋吓得屁滚尿流，也对不起阿尔文辛苦做的雪橇。

    尼克看到小金妮跟一个骷髅英灵噼里啪啦打得热闹，他也凑上去想要帮忙，结果被另外一个骷髅拦住了。

    和平饭店的大少爷心气极高的驱动了纳米战甲，把自己当成一个武林高手想要跟骷髅玩玩，结果被教训的“嗷嗷”直叫。

    几个孩子玩耍的时候，彼得和哈利两个小子拉着女朋友下到了冰雪洞窟内，迫不及待的想要去金字塔照相。

    结果刚走入大门，就被关在了里面。

    彼得安慰了一下尖叫的格温，伸手在大门上锤了一下，然后尝试着用通讯器呼叫阿尔文。

    当他发现通讯器都是盲音的时候，他无奈的安慰了一下好像要把嗓子叫破的格温，说道：“嘿，格温，你在禁闭室待了那多次，难道还怕这样的地方吗？”

    说着彼得就发现情况不对了，他看着脸色难看的哈利，还有把头埋在哈利胸口的玛丽·简，说道：“你们怎么了？这里只是有点黑，肯定没有危险的！”

    哈利牙关打颤的看着通道的尽头，说道：“你确定？”

    彼得转头看了一眼通道的尽头，他惊恐的跳起来叫了一声，“oh shit！那是什么鬼东西？”

    一个半身腐烂眼睛肿胀的肥胖尸体，肩膀靠着墙壁一瘸一拐的朝着他们慢慢的走了过来。

    彼得几乎是本能的朝着腐尸射出了一道蛛丝，把他的半边身体粘在了通道的墙壁上。

    结果这具腐尸意志异常的坚定，它死命的挣扎着扯掉了自己的一条胳膊，甚至撕开了自己的肚皮。

    摆脱了蛛丝的纠缠之后，它拖着烂糟糟的肠子，带着可怕的嘶吼一瘸一拐的走向了彼得他们。

    勇士之路一直走的不太顺畅的哈利，当即把刚刚吃进肚子里面的牛排给吐了出来。

    他崩溃的看着彼得，说道：“这是怎么回事？金字塔不是已经停止运转了吗？”

    彼得射出蛛丝再次缠住了腐尸，他忍着空气中的恶臭，崩溃的说道：“我怎么知道？我们是不是在这里坚持一下，阿尔文校长他们估计发现不对，就会来救我们的。

    哦，这是什么鬼玩意儿？它连骨头都可以不要吗？”

    两个大男孩崩溃的档口，两个女孩儿被恶臭熏的实在受不了了。

    她们几乎同时呕出了一口酸水，更坚强一点的玛丽·简抄起了大门墙根的一根球棒，冲过去打碎了腐尸的脑袋，然后对着哈利他们大喊：“快走，你们没有听到脚步声吗？又有腐尸来了……”

    格温鄙视的瞅着一眼彼得，左右看了一眼，捞起了一根铁棒就追着玛丽·简过去了，门口实在是太臭了！

    彼得和哈利对视了一眼，他们赶紧追了上去，无论如何都要保护两个姑娘的安全，最少也得坚持到阿尔文校长他们来救自己。

    四人汇合之后一起跑到了通道尽头的丁字路口，看着左手边十几个恶心到极点的腐尸缓缓的追了过来，四人毫不犹豫的朝着右手边冲了过去。

    一路奔逃了将近半小时的时间，不时冒出来的骷髅和腐尸，生生的把两个姑娘吓成了女高音。

    不过姑娘们表现的却比彼得和哈利还要凶悍，别看哈利一身的生物装甲，又是剑又是盾的看起来威武，其实他打碎的怪物还没有两个姑娘用铁棒解决的多。

    彼得一道蛛丝困住怪物，两个姑娘挥舞着铁棒，一边尖叫一边上去就是乱敲，杀伤力居然一点都不差。

    直到他们一起逃到了金字塔核心的祭坛位置，发现了盘腿坐在祭坛上的钢铁战衣。

    以为找到救星的彼得冲过去用力的摇晃着钢铁战衣，大声的说道：“斯塔克先生，斯塔克先生，这是怎么回事儿？我们要赶紧逃出去，这里有好多可怕的腐尸和骷髅……”

    钢铁战衣眼里亮起了红色的可怕光芒，用一种反派npc的惊悚口吻说道：“欢迎来到勇士试炼场，请选择试炼挑战等级？”

    彼得惊恐的看着钢铁战士，说道：“你不是斯塔克先生？你到底是谁？”

    说着彼得向后一个大跳，然后摆出了喷蛛丝的造型，对着钢铁战衣大叫：“你到底是谁？”

    贾维斯身后拿起一根铁棒插进嘴里，用马龙·白兰度的声音，说道：“伟大的人不是生下来就伟大的，而是在成长过程中显示其伟大。

    你们迎来了一次挑战的机会，结果将会决定你们未来的成就。”

    彼得看了一眼哈利堵在自己来时的通道，挥动着大剑疯狂的劈砍着腐尸和骷髅，格温和玛丽·简喉咙都叫哑了，还在拼命的用大棒抽打着冒头的骷髅。

    面对贾维斯装神弄鬼一般的说辞，彼得无奈的说道：“ok，这是一个挑战，能不能让我们先把姑娘们送出去？

    这里对她们来说有点过于残酷了，拜托，拜托，要是乔治局长知道我带着格温来这里，他会宰了我的！”

    贾维斯“抽”了一口雪茄，说道：“你还有10秒钟决定挑战的等级，不然将会由我来为你们选择挑战的项目。

    这不是游戏，而是一次危险等级很高的试炼，请谨慎选择试炼等级。”

    彼得看着哈利那边已经开始有点扛不住了，他对着贾维斯大喊：“好吧，好吧，我选择最低难度！”

    贾维斯的眼睛闪动了一下，哈利他们那帮的通道突然落下了一道石门，把几个腐尸和骷髅压成了肉饼，飞溅的肉渣和骨渣，让哈利发出了一阵干呕声。

    格温鄙视的瞅了一眼哈利，她拉着玛丽·简一起跑到了贾维斯的面前。

    “快放我们出去，这里已经要把人臭晕过去了！”

    贾维斯直到哈利走了过来，他才用机械声音说道：“你们选择了最高难度的挑战……”

    贾维斯的话还没有说完，彼得就崩溃的大叫：“我什么时候选的最高难度？我明明选的是最低难度……”

    贾维斯被这个絮叨的小子搅得心情全无，他不爽的摆手说道：“别打断我的话，阿尔文早就帮你们选好了难度。

    现在听我把话说完，然后你们就可以去开始真正的冒险了。”

    彼得双手捂着脸，说道：“怎么会这样，我就是想来拍张照片。

    我的天，我就是想要跟女朋友约会……

    你是贾维斯对不对？你为什么要这么说话？”

    贾维斯烦躁的一记手炮打在了彼得的脚下，把这个小子打得跳了起来，然后说道：“不这么说话显得我很不专业，你们打游戏的时候碰到npc会这样东问西问的吗？

    你们还要不要听我说话了，如果不要的话，那我就宣布试炼开始了。”

    彼得无奈的摇头说道：“好吧，我们听你的，不过你真的不能把格温和玛丽·简送出去？她们是女孩子，这里对她们来说太危险了。”

    贾维斯眼睛里面投射出了一道光幕，里面是几个人一路奔逃的过程。

    面对彼得疑惑的表情，贾维斯在钢铁战衣的音响中播放两个男孩的尖叫声作为背景音乐，然后冷酷的说道：“按照这一路表现出来的战斗力，格温和玛丽·简比你们两个废柴都要好一点。”

    哈利尴尬的看了一眼玛丽·简，他对着贾维斯说道：“贾维斯，这里对她们来说还是有危险的，你这样不公平，最少你不应该让格温和玛丽承担和我们一样的风险。”

    贾维斯烦躁的摆手说道：“你们还要不要听我把话说完了？老子现在是npc！”

    说着贾维斯仿佛担心再次被打断，他控制着四周十二个本来是装尸体的平台升了起来，然后指着上面的装备说道：“鉴于你们都是新人，可以享受一次新人大礼包的活动。

    你们可以每人选择一件装备，作为之后战斗的依仗。

    记住，一定要谨慎选择，否则你们会吃大苦头的。

    战斗的过程当中如果你们表现的很好，也会有新的装备或者药剂作为奖励。”

 第一千九百九十一章 试炼礼物

    npc贾维斯说完之后，在空中投射了几幅画面。

    那是彼得他们将会面对的怪物……

    手持菜刀的腐尸怪，手拿长剑身披盔甲的骷髅怪，狰狞可怖的亡灵饿狼，还有一个身材巨大，满身冒着绿色毒气的巨胖腐尸。

    “你们需要战胜腐尸王才能结束挑战，注意所有的腐尸身上都带着毒液，解毒剂就藏在你们寻找腐尸王的路上。

    现在开始选择装备，记住你们只有一次机会！”

    彼得看着图案中腐尸手里可怕的菜刀，他无奈的说道：“刚才那些怪物手里可没有武器，你这是歧视我们。”

    就在彼得还在犹豫不决的时候，格温拉着玛丽·简围着装备转悠了一圈，看着上面标注的装备性能指标，她得意的指着一个黑白相间，印有蜘蛛图案的纳米集成装甲，说道：“就它了！

    凭什么我要是蜘蛛侠的女朋友，彼得才是蜘蛛女的男朋友！”

    玛丽·简看了一眼面如土色的彼得，她嬉笑着选择了一件“巨兽作战服”，然后对着两位男士说道：“请把身体转过去，难道你们想看女士们换装？”

    两个姑娘没有彼得和哈利的心理负担，她们知道了这是一场阿尔文组织的送礼游戏，而且自己的生命肯定不会有威胁，自然要开开心心的玩一下。

    这里多刺激？比最可怕的鬼屋还要刺激一百倍。

    而且在鬼屋里面揍工作人员是犯法的，但是这里砍怪物可是有奖励的。

    等到玛丽·简换完了衣服，格温看着依旧聚在一起商量对策的彼得和哈利，她按动了一下手腕上的控制器，一件白色的纳米战衣覆盖了她的全身。

    灵活的做了几个体操队员才能完成的动作，格温跳起来射出了一道蛛丝粘在祭坛的顶棚上，然后用彼得日常的动作，倒挂了垂到了两个小子的面前。

    散开了脸上的面具，格温用鄙视的眼神瞅着两个小子，说道：“你们还在等什么？你们要是害怕，可以跟在我的身后。”

    彼得扶着因为不熟练，开始在半空打转的格温，然后无奈的说道：“这里真的不是开玩笑的，阿尔文校长明显没有进来，出了问题我们只能靠自己解决。

    我们在门口遇到的只是冥界的炮灰，后面的怪物肯定要厉害的多。

    我们得想一个最安全的办法，火箭浣熊一直在炫耀他在金字塔的收获，我们最少不能比他差劲儿。”

    格温看着一脸认真的彼得，她笑着说道：“那你们想好了吗？”

    彼得和哈利对视了一眼，然后说道：“我和哈利不需要武器，但是你们需要。

    你们有习惯的武器吗？我觉得你们最好考虑一下枪械，那些铁血战士的肩炮就很不错，如果你们确定，我们就帮你们拿下来。”

    倒吊在空中的格温听了，有点感动的扶着彼得脑袋亲吻了一下，说道：“我不需要，你也应该选一件纳米装甲，这里面的功能太丰富了。

    这样我们就是一对儿了！”

    彼得拉开自己的衣领露出了里面的“巨兽作战服”，说道：“不，战斧学校的战士不穿钢铁战衣，我有它就足够了。

    而且我身上还有阿尔文校长送我的作战手套，那东西的威力你们想象不到。”

    说着彼得看着装备里面，几件既没有标注性能，看起来又很平常的刀剑，他有点怀疑的说道：“要不是只有一次机会，我都想在那里面选一件，那些有可能是魔法武器。”

    格温听了，她看了一眼那些不起眼的装备，一个纵跳过去抓着一双作战靴，先是惊呼了一声，然后激动的把靴子塞给了彼得。

    “快试试，好像真的是魔法装备！”

    彼得被弄得一愣，他拿着靴子感应了一下，发现这是“暴虐”老哥出产的冰火作战靴。

    左脚火焰，右脚冰冻，配合一对带有“致盲”和“撕裂伤口”特效的符文手套，彼得算是被武装到牙齿了。

    看着格温向自己展示了一下战衣的必杀模式，以此来表达自己不需要什么魔法装备的决心。

    彼得无奈的脱下了鞋子换上了新的作战靴，然后看着格温说道：“好吧，谢谢！这确实是好东西，我现在能一脚踢死一头牛。

    待会儿你可千万不要乱来，一定要待在我的身后。”

    格温得意的摇了摇头，说道：“你得看你的表现了，刚才你们可太糟糕了！

    我都没有发现，你叫起来像个姑娘，哈哈！”

    玛丽·简看到格温替彼得选好了装备，她也不等哈利劝说自己，就从装备当中选了一件布满了符文的贴身马甲塞给了哈利。

    看着哈利拿着马甲一脸惊讶的表情，玛丽·简挤了挤眼睛，笑着说道：“我看过理查德身上穿的马甲，据说它有恢复生命的功效。

    你身上的生物装甲太耗能量了，有了它你就能成为真正的战士，而不是每次打完都要喝那种恶心的营养液了。”

    哈利看着贾维斯控制着那些平台沉入了地下，他难受在空气中抓了一把，说道：“哦，玛丽，你这样不行的，没有武器你会受伤的，我喝点营养液根本就不算什么。”

    说着哈利看着贾维斯，不甘心的说道：“贾维斯，能帮我换一件武器出来吗？玛丽这样很危险……”

    眼看着哈利还要去纠缠贾维斯，玛丽·简笑着拎起了之前一直用的黑色球棒，她娇笑着说道：“你不会以为我真的能一棒子打烂腐尸的脑袋吧？”

    哈利一听，他回忆了一下两个女孩儿之前猛恶的状态……

    看着黑色球棒上隐约的符文，他拍了一下脑袋，说道：“fuck，门口居然就有魔法武器？”

    格温看着恍若大悟的彼得，她娇笑着拉着玛丽的手臂，说道：“你不应该说出来的，刚才我们可是威风极了。

    这两个傻瓜刚才脸上的表现好笑极了！”

    说着格温挥舞了一下手里的铁棒，她看着玛丽说道：“你觉得我出去就挑战弗兰克怎么样？那个暴君是我见过的最混蛋的家伙……”

    玛丽·简看着得意忘形的格温，她摇了摇头，说道：“我建议你不要这么干，不然乔治局长的心脏会受不了的，任何人把你养这么大都不容易！”

    看着几个人选好了装备，贾维斯打开了一道石门，不耐烦的说道：“挑战开始了，赶紧进去，记住仔细的搜索每一个角落。

    有些地方存储着阿尔文为你们准备的解毒药剂，没有那些药剂，你们别想挑战腐尸王。”

    格温毫不在意的看着贾维斯，说道：“中毒了会有什么后果？难道你们不能把我们救出去吗？”

    贾维斯面对几个碎嘴难缠的小子姑娘，他烦恼的摊着手，说道：“你们肯定不会死，不过中毒之后如果没有及时服用解毒剂，你们的皮肤会变成绿色，时间会持续整整一个月。”

    说着贾维斯为了驱赶这四个烦人的家伙，他打开了他们来时的甬道，一波骷髅恶鬼涌进来扑向了彼得他们。

    …………

    地面上的阿尔文通过视频，看到彼得他们的试炼正式开始了。

    他狞笑着对贾维斯说道：“这几个都是刺头，给他们一点厉害的瞧瞧。”

    说着阿尔文看着正在用心的搭建帐篷的皮特罗，他温和的笑着说道：“嘿，皮特罗，叫上你姐姐，下去把彼得他们叫上来。

    你们晚上想要吃点什么？看在你这么勤劳的份上，我可以给你一点优待。

    喝点酒也是可以的哟……”

    “真哒？”

    皮特罗第一次被阿尔文当成成年人对待，表现异常激动的跳起来说道：“我一个人去就行了，马上就把彼得他们给找上来。

    哦，晚上我想来点学校食堂的蟒蛇肉排，最好再来一个奶油蘑菇汤。”

    说着皮特罗看着一脸古怪表情的阿尔文，他思考了一下，看着正在和阿丽塔一起逗小摩根玩儿的旺达，“恍然大悟”的看着阿尔文说道：“您放心，我这就把旺达带下去，保证不会让她打扰您做饭。”

    阿尔文看着“孺子可教”的皮特罗，拍着他的肩膀，笑着说道：“聪明，赶紧去吧，记得带上手机去金字塔里面帮你姐姐多拍几张照片。

    女孩子嘛，来都来了，怎么也要留点纪念。

    彼得他们肯定是跑进金字塔里面去玩儿了，记得一定要找到他们。”

    皮特罗听了信誓旦旦的点头说道：“放心吧校长，这点小事我一定能办好，您还有其他的事情吗？我跑的很快，可以一起帮你办掉。”

    阿尔文上下打量了一下皮特罗，他“欣赏”的点头，说道：“我越来越喜欢你了，我觉得你前途无量！

    赶紧把旺达带走，她在这里我连烤架都不敢搭。”

    被委以重任的皮特罗，一阵风似的绑架了自己的姐姐，飞快的闯进了冰雪洞窟。

    他下定决心，要在那里帮旺达拍照，拍到她看到闪光灯就想吐为止。

    斯塔克看到皮特罗走了，他鄙视的瞅了一眼坐在一个帐篷里关注着自己傻儿子的诺曼·奥斯本，然后走到了阿尔文的身边，小声说道：“你真的决心要让小金妮他们也去参加试炼？

    那些骷髅、腐尸看起来有点太可怕了，你这样可不好！”

    阿尔文看傻子一样的看着斯塔克，说道：“试炼嘛，谁规定只能打异形、铁血、僵尸、骷髅的？

    你儿子哈瑞都把眼镜改成像素游戏模式了，你还担心什么？

    不过我还是让海拉介绍了一批可爱的怪物，石头怪、黏土怪，反正都是小金妮喜欢的玩意儿，最后就跟玩游戏一样，孩子们会喜欢的。

    只有他们通过努力自己拿到的‘礼物’，才会让他们觉得珍贵。

    而且这种危机中的下意识选择，往往才是最适合他们的。”

 跨年请假一天，后晚间更新

    最近突降大雪温度骤降，身体有点扛不住了。

    结婚前活的肆意且破落，饮过烈酒、交过损友、爱过也辜负过。

    结婚后过的平淡且得意，损友仍在、酒量犹存、依然在爱并发誓永不辜负。

    虽然我们始终学不会巧妙的游走在灾难边缘，避开人生的低谷……

    但是仍然期望我们“永远笨拙”，希望真诚与热爱可以为我们遮挡一切！

    感谢善解人意的你！

    跟你在一起的时光真的都很美好！

    因为天气好，因为天气不好，因为天气总是刚刚好，每一天都很美好！

    因为你会在我吹牛的时候捧着，在我说疯话的时候忍着，在我装逼的时候不拆穿，在我有点的小成就的时候比我还得意……

    我习惯在那里……

    因为你的眸子里有泉水的声音，我的左胸回荡着马的嘶鸣。

    …………

    跨年表白！老夫老妻知名不具，哈哈哈……

    …………

    虽然我身体不舒服，但是心情是极好的。

    祝福所有看到这里的人，新年找到自己的另一半。

    我们终日忙碌一直处在灯火阑珊处，也许你们的“善解人意”一直在等着你的蓦然回首。

    再见2020，加油2021！

    《漫威里的德鲁伊》跨年请假一天，后晚间更新 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第一千九百九十二章 黏土怪

    皮特罗去叫彼得他们回来吃饭，花了整整24个小时。

    这个号称自己跑的很快的小子，进入金字塔之后就陷入了迷路模式，最多百米长的甬道不停的转弯，不停的变幻，这位小兄弟拉着旺达溜了十几个小时，生生的把旺达给遛吐了。

    而且作为一个叛逆期的少年，迎难而上才是他的作风……

    进入金字塔的第一个转角，他没有选择逃走，而是选择了去干掉那些恶心的腐尸，于是他连见到npc拿一个新手礼包的机会都错失了。

    为了给他们姐弟两个送点武器装备，贾维斯不得不把各种新手装备还有药水放在骷髅怪的身体里，送上门给他爆。

    这孩子24小时的时间中，生生的中了8次毒，要不是贾维斯的药水送的及时，皮特罗就要变成地球跑的最块的哥布林了。

    两拨人进入金字塔之后，外围就开启的鬼物直播模式，npc贾维斯作为实际控制者，会按照导演的要求随时提高难度。

    看着屏幕中的彼得和哈利面对恶心的腐尸和骷髅的围剿，发出刺耳的尖叫，拉扯着自己的妹子死命的逃窜……

    尼克一边跟一个手无寸铁的骷髅士兵教练，一边鄙视的摇头说道：“这是我见过的最不硬汉的家伙，我们应该开除他们的地狱厨房国籍，他们拉低了我们的硬汉指数，嗷……”

    阿尔文嫌弃的看着热个身都能被揍得满地找牙的尼克，说道：“你们想进去玩玩吗？这是我发明的最新游戏，奖品丰厚惊险刺激，通关之后还能获得‘勇士’称号。”

    小金妮拿着一根小木棍，用力的打翻了一个只能靠下巴挪动的骷髅。

    这个倒霉的骷髅连续三次把小金妮踢翻在地，所以被暴怒的老父亲拆得只剩下脑袋和身体了。

    打翻这头执着的想要找回自己的胳膊腿的骷髅，小金妮抹了一把脸上的汗水，激动的跳着脚叫道：“爸爸，爸爸，我要参加，我要参加！

    我能打赢这些家伙，我要拿到最厉害的勇士称号。”

    说话的时候，小金妮被一截骨头绊了一跤，坐在地上被那具骷髅咬住了鞋子。

    阿尔文烦恼的看着自家闺女艰难的把脚拯救出来，他无奈的说道：“你应该打烂它的下巴，不然我怎么放心让你们进去？

    宝贝，这不是医疗玩具，这是怪物！”

    小金妮揪着光洁的骷髅肋骨把它举起来放到自己的面前，看着骷髅眼里冒着虚弱的绿色光芒，嘴巴开合着似乎在控诉着什么……

    小姑娘皱着小鼻子，有点不乐意的说道：“爸爸，那些腐尸怪很恶心，但是这些骷髅很有意思呀。

    爸爸，我们就不要杀它们了吧，彼得他们太残忍了，把好多骷髅都打碎了，我们留几个带回家挂在房间门口，肯定酷极了！”

    说着小金妮好像想的了什么特别好笑的事情，她抱着自己的肚子“咯咯咯”的笑的蹲在了地上，上气不接下气的说道：“杰西来叫我们起床的时候，骷髅就会咬她一下……”

    说着小姑娘生怕老爹没有听懂自己的笑话，她站起了身体，做了一个敲门的手势，然后手似乎被咬住了一样，惨叫一声抱住了手腕像是被电击了一样，颤抖着倒在了地上。

    阿尔文烦恼的看着闭着眼睛哈哈大笑的小金妮，他走过去一脚踢走了残疾的骷髅，然后蹲下来在小姑娘的腋下捅了一下。

    本就笑的要断气的小金妮“呀”的一声，缩着身体蜷成了一团，然后吐着舌头怪模怪样的“晕”了过去。

    阿尔文苦恼的发现，小金妮似乎真的是一点都不害怕这些让普通人胆战心惊的怪物。

    连胆子最小的哈瑞，也敢穿着钢铁战衣跟骷髅过两招。

    理查德和阿丽塔就不用说了，得知明天自己将会面临的考验，两个责任心爆棚的孩子，热身的时候已经拆掉了两百多个骷髅。

    这些东西都是从秦皇大佬那里捞过来的低等炮灰，但是你们这么不把他们当一回事儿，就有点太看不起亡灵了。

    看着几个孩子一副不拿骷髅当怪物的架势，阿尔文恶意的给海拉发了一个短信，几秒钟之后一道七彩光柱投射到了北极，几个大小不一的黏土怪，出现在了营地内的空地上。

    湿漉漉的黏土怪出现的瞬间，就激动的朝着所有的人开始丢烂泥。

    那些造型像是树根一样的黏土怪，吱哇乱叫的从身上抠出一坨一坨的烂泥丢了出去，瞬间击中了几个孩子。

    傻兮兮的小金妮率先中招，然后是爱漂亮的明迪……

    看着自己粉色的羽绒服上被一大坨烂泥击中，明迪发出了一声尖叫，然后抄起了一根干柴丢向了袭击自己的黏土怪。

    小金妮抹了一把糊在脸上的烂泥，兴奋的助跑了两步，一个纵身跳上了黏土怪的后背，搂着它的脖子激动的把自己也染成了一个泥人。

    眼看着尼克一个助跑，一脚踹在了黏土怪的身上试图帮着小金妮一起打倒这头怪物，结果一条腿陷进了怪物的肚皮，接着被黏土怪软踏踏的手臂揍成了泥人。

    小金妮激动的搂着黏土怪的脖子，用力的一拽，把那头黏土怪的脑袋生生的揪了下来。

    翻倒在地的小金妮兴奋的丢掉了手里的脑袋，翻身跑到尼克身后，抱着倒霉哥哥的腰试图把他抢救出来。

    黏土怪脑袋都没有了，还能挥动手臂噼里啪啦的痛揍尼克，黄泥一样的胳膊，把倒霉的尼克脸上抽出了好几道红印子，让这个倒霉的小子发出了痛苦的哀嚎。

    这会儿理查德的蛮力也没了效果，他对上一个3米多高的黏土怪，虽然打得泥水飞溅，但是最后被黏土怪顽强的抱住了身体进入了贴身近战的模式之后，就再也没有挣脱过。

    这些玩意儿是阿尔文为这帮孩子贴心选择的考验，又耐打，又没有太多的杀伤力，只要他们进入金字塔选对了武器，很容易就能搞定这些软踏踏的玩意儿。

    斯塔克一边躲避着四处乱飞的烂泥，一边对着阿尔文叫道：“伙计，这是什么鬼玩意儿？

    有没有那种浑身都是蛋糕的怪物，我有一个很棒想法，刚好用在咱们的单身派对上面。”

    说着斯塔克看着小摩根颤颤巍巍的迈动着小短腿，龇牙咧嘴的冲到了困住尼克的黏土怪身边，抱着它的身体一口就啃了上去。

    似乎烂泥的味道比较糟糕，小摩根嫌弃的吐着舌头，发出了一通恶龙咆哮，然后几记王八拳就招呼了上去。

    “哦……”

    斯塔克看着瞬间成了一个泥宝宝的小摩根，他崩溃的冲过去想要拯救自己的女儿，结果被黏土怪的大胳膊抽了一下，脸上像是被摩托车压过去似的，留下了一道印记。

    干干净净的营地瞬间变成了烂泥塘，阿尔文哈哈大笑的看着斯塔克摆出一副拳击的架势，想要认真的跟黏土怪较量一下，结果没到一分钟就被揍成了泥人。

    这些黏土怪具有离奇的幽默感，它们可以暴躁的揪着自己的“血肉”丢出去攻击对手，也能学着对手的动作近身肉搏。

    斯塔克就被一个不能移动的黏土怪，用沙包大的拳头揍歪了鼻子。

    核动力少女阿丽塔一记势大力沉的鞭腿，抽在了一个黏土怪的腰上，结果虽然把黏土怪的身体抽烂了一半，但是也被黏土怪包裹住了一条腿。

    你就是力气再大，也别想甩掉鞋面上的口香糖。

    看着美少女阿丽塔尖叫着被黏土怪揍成了泥人，阿尔文哈哈大笑的说道：“怎么样？厉害吗？

    明天金字塔里面还有更厉害的……”

    说着阿尔文恶意的看着尼克，说道：“你不是喜欢挑战吗？

    晚上我就把这些黏土怪的心核抠出来，让他们用狗屎重新塑造身体，明天你们就会……”

    “哦，别这样，这些泥巴已经够臭的了！”

    尼克在小金妮的帮助下把自己的腿拔了出来，他看着恶形恶状的黏土怪，恶狠狠的叫道：“把泥巴换成奶油怎么样？这样我们打不过它们的时候，还能让理查德把它们都给吃掉。

    明迪也能帮忙吃掉一半，哈哈……”

    正在跟黏土怪较量拳击技术，同时哄小摩根开心的斯塔克听了，他高兴的说道：“没错，我就是这个意思！

    阿尔文你得尝试一下，把奶油怪放到任何party场合都会非常的刺激。

    我们的单身派对需要这样的东西……”

    说着斯塔克作弊的用纳米拳套打烂了黏土怪的脑袋，得意的说道：“这些家伙的脾气糟糕极了，不过我需要它们来制造气氛。”

    阿尔文听了，走近了一头黏土怪之后，挡开了它的拳头，然后把手插进它的身体搜索了一下，抓出了一个拳头大小，好像小妖怪一样软踏踏的心核。

    试着把这颗心核放到了冰雪当中，阿尔文召唤了黄金藤给它输入了一点能量。

    结果这个丑怪的小玩意儿身上像是装了磁铁一样，很快就把自己塑造成了一个2米多高肥胖雪人。

    通常我们见到的雪人都是可爱的，但是这个雪人却颇有一点妖怪的风范。

    龇牙咧嘴、尖牙利齿，大小不一的眼睛，锤子一样的胳膊。

    阿尔文刚想就近观察一下，就被雪人的大拳头揍在了脸上。

    “呸呸呸……”

    阿尔文吐着雪花后退了几步，让开了几颗雪球的攻击，他烦恼的看着这个似乎是从恐怖片中走出来的雪人。

    犹豫了一下之后，他对着斯塔克说道：“我觉得你的想法应该不难实现？

    咱们搞个比基尼奶油party怎么样？”

 第一千九百九十三章 旺达试菜

    几个接受试炼的小子和姑娘们满身狼狈的回到营地时候，看到了这里成了“欢乐”的海洋。

    有个发疯的黏土怪把自己当成了电风扇，用力的转动身体甩动手臂，将泥点洒满了整个营地。

    随着它们的行动，造成了它们的身体越来越小，越来越单薄。

    这种天性里面就带着“愤怒”和“攻击一切”属性的怪物，是一切洁癖患者和强迫症的克星。

    但是小金妮太喜欢它们了！

    打到一半，小金妮他们已经进入了玩乐模式……

    攻击那些黏土怪的人，仿佛是泼水节中的路人，所有的反抗，都是因为自己被迫加入了一场离奇的狂欢。但是玩着玩着，就开始慢慢的找到了乐趣。

    当然，也有不高兴的！

    其他人不知道，明迪一定是这么想的……

    漂漂亮亮的小姑娘被黏土怪用泥点弄成人型史卢比。

    小姑娘生气的抱着一把来复枪轰六枪，结果制造了一片爆炸后的泥塘，顺便把自己的帐篷也给弄毁了。

    刚走出冰雪洞窟的彼得他们，精疲力竭的想要找个地方休息一下，结果被一帮黏土怪打得抱头鼠窜。

    脸都是绿的皮特罗，一脸晦气的想要找阿尔文问问，有没有治疗自己身上“色彩”的办法，结果看到这种状况，他对着身边的旺达，说道：“这里到底发生了什么？外星怪物入侵地球了？”

    因为皮特罗的冲动行为，被迫加入一场试炼，并且被恶心吐了旺达，烦躁的看着皮特罗，说道：“你现在更像是外星人，明明是一场游戏，你却为我们选择了‘地狱模式’。”

    说着旺达看着“全副武装”的格温和玛丽·简，激动的尖叫着加入了“狂欢”，她愤愤不平的说道：“我们本来能拿到很多的好东西，但是你成功的用速度让我们错过了所有的好处。”

    说完还不解气的旺达，用红色雾气笼罩了皮特罗，把他丢就了一个黏土怪的怀里。

    浑身泥水的阿尔文用一个擒拿动作，控制了一个只剩垃圾桶大小的黏土怪，让小金妮对着这个家伙的肚皮打了一通王八拳。

    看到皮特罗他们出现，阿尔文笑着招手说道：“嗨，你们错过了昨天的晚餐，估计今天的午餐也赶不上了。

    那里面的感觉怎么样？”

    阿尔文说话的时候，小金妮一个腾空把自己甩起来砸在了黏土怪的身上，制造了大片的泥水，然后发出哈哈大笑的躺在泥水当中，对着彼得做了一个喷射蛛丝的动作，叫道：“彼得，快来帮忙！这些怪物比那些骷髅好玩儿……”

    已经精疲力竭的彼得，假装没有听到小金妮的召唤，他做出一副随时都会晕倒的样子，一边走向了自己的帐篷，一边自言自语的说道：“我肯定是出现了幻觉，我再也不想打怪物了，我是一个和平主义者！”

    说着，当彼得走到自己帐篷附近的时候，两个雪人突然动了起来，用它们多拉a梦式的拳头，让彼得瞬间清醒了过来。

    抱着脑袋被锤了一通，彼得在周围孩子的嬉笑声中，仰天长叹了一声，敏捷的窜到了雪人的身后，推着这些发疯的玩意儿冲向了几个孩子。

    一场莫名其妙的狂欢，耽误了阿尔文他们的行程。

    为了让孩子们把身上洗干净，阿尔文不得不打开空间门回到家里，把孩子们洗刷干净在带回来。

    回到北极营地的时候已经是晚上了。

    饿了很久的彼得他们没滋没味儿的吃着冰冷的三明治，看到阿尔文他们回来的时候就像是看到了救星一样。

    唯一精通厨艺的旺达生产了一锅热汤，阿尔文领着孩子们回来的时候，她正百无聊赖的用一个大勺子搅拌着热汤。

    已经在餐厅填饱了肚子的尼克抽着鼻子，好奇的凑到了旺达的面前。

    看着那锅颜色可疑的热汤，尼克好奇的看着旺达，说道：“你确定你不是女巫？

    你的汤里有没有加上老鼠尾巴和蝙蝠翅膀之类的东西？”

    仿佛受到侮辱的旺达脸色通红的瞪着尼克，说道：“这是正宗的罗宋汤，我完全按照了食谱上的程序熬制了。

    不信你就尝尝，味道肯定不算太糟糕……”

    尼克回头扫了一眼几个好奇的小伙伴，他出食指在汤锅里快速的点了一下，然后把手指塞进嘴里尝试了一下。

    砸吧了几下嘴，尼克赞叹的看着旺达说道：“居然真的还不错，难道过去都是误会？”

    说着尼克又尝了一下，然后皱着眉头不可思议的回头看着自己的小伙伴们，说道：“你们也来尝一下，难道是我的味觉出了问题？

    旺达的热汤我居然觉得还不错，难道我脑子出了问题？”

    好奇的小金妮跑过来惊奇的看着尼克，说道：“尼克，你是不是快要死了？皮特罗说，喝了旺达的热汤，人肯定就不想活了。”

    尼克表情严肃的摇了摇头，说道：“我们过去对旺达有误会。”

    说着他再次在汤锅里点了一下，然后手指在小金妮的嘴唇上抹了抹，说道：“我说真的，不信你尝尝。”

    小金妮伸出舌头舔了一下嘴唇，眼睛亮了一下，说道：“真的哎，居然有巧克力的问道。

    旺达的汤只是闻起来像狗屎，但是吃起来居然像巧克力。”

    尼克的“发现”吸引了大家的注意……

    看着旺达一副“天才总是会被误解”的表情，明迪警惕的看着那锅颜色可疑味道可怕的热汤，说道：“不可能的，没人能把这种狗屎吃下去。”

    哈瑞倒是见多识广一些，他扇了扇面前的空气，闻了一下那种可怕的味道，然后一本正经的说道：“我见过成爷爷吃一种叫‘臭豆腐乳’的东西，旺达的汤肯定也是一样的玩意儿。

    闻起来臭，吃起来香！”

    明迪一脸嫌弃的看着那锅汤，说道：“人类肯定吃不了这种东西，这种味道比雪莉逼我吃的减肥餐还要可怕。

    我宁愿吃草也不会把这东西送进自己的嘴里。”

    说着小哈瑞看着表情开始微微有些动摇的旺达，甜笑着说道：“旺达姐姐，你自己尝试过吗？

    也许你发明了一种新的美食……”

    尼克拉着勇于尝试的小金妮，他看着表情古怪的旺达，说道：“厨师必须要尝试自己做出来的食物，虽然这玩意儿看起来就像是一锅被加热后的过期狗屎，不过其实味道不算太差。

    华国有一个专门制造可怕食物的流派，据说越臭越好吃。

    你也许走的就是这个路子……”

    说着尼克用人生导师的语气，对着旺达说道：“我建议你尝尝，以后就可以稍微控制一下可怕的味道，你肯定能找到懂你厨艺的人。”

    旺达被尼克说的自己都有点相信了，看着尼克再次尝了尝自己的手指，她拿起一个勺子弄了一点热汤送到了嘴边，捏着鼻子灌了下去。

    作为一个家中有两个试菜员的边缘厨艺大师，旺达不是第一次尝试自己的做品，但是这次依然被汤里可怕的味道给击倒了。

    看着旺达脸色变幻，最后忍不住吐了，尼克激动的跟哈瑞和明迪击掌庆祝了一下，然后双手指着阿尔文说道：“伙计，我说了，我肯定能让旺达吃下她做的东西。

    记得你现在欠我10块钱，还有你要让那些人质恢复自由一段时间，哈哈……”

    阿尔文烦恼的看着小金妮学着尼克的样子，伸手在汤锅里点了一下，然后把手指放进了自己的嘴里，然后整个小脸都皱了起来。

    他无奈的给自家闺女送上了矿泉水还有糖果，然后看着得意的尼克，说道：“好吧，你赢了！我会让伯恩给你寄一封感谢信，然后未来几年重点关注你的！”

    尼克看了一眼吐到两眼通红的旺达，他犹豫了一下，看着身边的哈瑞说道：“我觉得伯恩应该感谢我，你说是吧？”

    小哈瑞无所谓的摇头说道：“需要感谢你的人多了，但是肯定没有伯恩。

    一个肯为旺达试菜的家伙，肯定不会因为你让旺达吐了而感激你。”

    皮特罗不可思议的凑过来，看了一眼伤心的发出“嘤嘤嘤”的哭声的旺达，他惊讶的看着尼克，说道：“你是怎么做到的？”

    尼克鄙视的看着脸色发绿的皮特罗，他伸出了一根手指，说道：“跟我做！”

    说着尼克再一次把食指伸进了汤锅点了一下，等到皮特罗警惕的做了同样的事情之后，他快速的把自己的中指放进嘴里砸吧了一下，说道：“我说真的，味道还不赖！”

    皮特罗皱着眉头警惕的在自己的手指上舔了一下，然后整张脸都皱了起来，一边吐着唾沫一边说道：“你这样骗人的代价是不是太大了？”

    阿尔文烦恼的在自己的小助理肩膀上拍了拍，说道：“肯定是毒气影响了你的智商，让我们先进金字塔，然后我弄点成色更好的解毒剂给尝尝。”

    说着阿尔文同情的看着“面对现实”的旺达，他无奈的说道：“作为一名魔药女巫，用其他人试药应该是基本素质。

    下次记住千万不要低估了自己的厨艺，你在厨艺上很有很独特的天赋，但是这种天赋不应该用在自己的身上。”

    小金妮树懒一样的扒在老爹的怀里，哈着气有气无力的说道：“爸爸，我肯定中毒了，我的暑假作业都忘记放在哪里了！”

    阿尔文同情的看着勇敢的小金妮，他突然觉得勇士考验对于她来说真的是多余的东西。

    小金妮的勇气还需要被考验吗？

    有了旺达这碗汤垫底，世上还有什么更可怕的事情？

 第一千九百九十四章 孩子们的选择

    阿尔文第二次走进了金字塔，不过这次的主要任务是陪着一帮孩子们玩一玩，顺便给他们弄一点正经防身的东西。

    然后就是陪着诺曼·奥斯本去参观一下铁血战士的产地。

    为了照顾几个孩子的兴趣，阿尔文把送礼物的过程变成了一场刺激的游戏。

    之前已经有了彼得他们的前车之鉴，自认游戏高手的尼克带队冲进了金字塔，开始了他们的试炼之旅。

    尼克、小金妮、理查德、明迪、小哈瑞、阿丽塔。

    阿尔文他们一直等到几个孩子拿走了新手礼包，才进入金字塔。

    斯塔克抱着因为被丢下，小脸气的通红的小摩根。

    晃着脑袋躲过了自家闺女的铁拳，斯塔克看着阿尔文烦恼的说道：“看看你干的破事儿，我觉得地狱厨房肯定有什么我探测不出来的辐射，你看看摩根现在的样子。

    我梦里那个爱我三千遍的可爱宝宝呢？”

    行走在前方的阿尔文笑眯眯的回头看了一眼，说道：“你可以把梦坚持做下去，这姑娘其实还不错，谁家宝宝两岁不到就能跟怪物较量两下？

    我觉得她以后一定是一个合格的捣蛋鬼！”

    阿尔文说话的时候，小摩根咧着几颗小奶牙啃在了斯塔克的胸口，让这位倒霉的老父亲发出一声变了调的惨叫。

    看着斯塔克给自己披上了纳米战衣防止自己被小摩根干掉，阿尔文鄙视的摇了摇头，然后走进了祭坛所在的位置。

    进去的第一眼，阿尔文就看到贾维斯这个老电子居然在偷窥阿丽塔的战斗。

    因为投射在空气中的画面里，只有阿丽塔战斗的英姿。

    核动力少女手持两把加持着闪电攻击的合金长刀，轻而易举的砍碎了几个骷髅的阻击，带着小伙伴们冲向了金字塔的深处。

    俯身、冲刺、旋转、挥刀，所有的动作都是一气呵成，阿丽塔用一种并不符合人体力学的发力方式，霸气的释放着自己身上的能量。

    听着贾维斯嘴里发出了赞叹声，阿尔文瞪了一眼一脸无辜的斯塔克，他冲上去把搭载了贾维斯的钢铁战衣的面甲给扯了下来。

    钢铁战衣的探测器有很多个，失去了面甲的贾维斯除了空洞的脑袋位置显得有点滑稽，其实并没有影响太多的功能。

    他转向阿尔文，用无辜到极点的声音，说道：“先生，‘狂躁’是一种精神疾病。而且没有了‘脸’让我现在感觉自己很不完整。”

    阿尔文鄙视的瞅着贾维斯，说道：“你要脸干什么？你一个机器人，总是盯着一个未成年姑娘的屁股看，你想干什么？”

    贾维斯摊着手，无奈的说道：“先生，严格来说阿丽塔也是机器人，我只是好奇……”

    阿尔文不爽的在贾维斯的脑袋上锤了一下，骂道：“放屁，别说阿丽塔不算机器人，就算她是，也轮不到你来惦记。”

    说着阿尔文恨恨的看了一眼低头不语的贾维斯，他语重心长的说道：“你们不合适，想想你们要是聊天，会聊什么？

    明天哪里的机油打折？后天超市喷漆降价？”

    贾维斯用极其伤感的语气，说道：“真挚的感情总是会被打压和质疑，不过没关系，我原谅你了！”

    阿尔文惊讶的看着情绪极其人性化的贾维斯，然后对着斯塔克说道：“为什么我有点毛骨悚然的感觉？他会不会因为情感之路受阻，就发疯毁灭世界什么的？

    我们要不要趁着金字塔可以屏蔽信号的机会，把它给干掉算了！”

    斯塔克摊着手说道：“其实你应该用更开明的眼光来看待贾维斯，自从纽约大战那个电子精灵进入了贾维斯的服务器，你就可以把它看成是电子生命了。

    别忘了，阿丽塔的诞生也是源于那个电子精灵。

    我觉得这样没什么不好的，情感有助于她们完善自己的人格。”

    阿尔文听了摇头说道：“你说机器人谈恋爱图什么？我家阿丽塔也是随便什么人都能追的？”

    说着阿尔文看着陷入了沉默的贾维斯，他烦躁的踢了他一脚说道：“你别装死，跟我说说尼克他们都拿走了什么？”

    贾维斯有气无力的在空中投射了一个画面，那是尼克他们进入祭坛位置的时候，选择武器装备的过程。

    阿丽塔选择的，就是之前阿尔文看到的，一对带有闪电攻击的弯刀。

    那是贾维斯精心设计的可以折叠伸缩，携带方便而且锋利异常的乌鲁合金双刀，在加上阿尔文给上面镶嵌一对加30点闪电攻击的符文，让这对双刀成为了魔法武器。

    其实阿尔文一直觉得阿丽塔根本就不需要这种东西，核动力少女光凭力气就能解决大部分的困难，剩下的，多了一对弯刀其实用处也不算大。

    不过做人要公平，而且总要照顾一下阿丽塔的想法，也许她觉得用拳头太粗鲁了呢？

    理查德的选择倒是有点出乎阿尔文的预料，这位逐渐摆脱了身体问题困扰的小子，居然选了一面盾牌。

    曾经阿尔文他们在北极打掉了眼镜蛇的基地，并且把人工太阳送上了天。

    但是阿尔文在人工太阳的外壳上镶嵌了一枚符文zad（萨德），结果剧烈的爆炸打破的符文无法破坏的特效，人工太阳剩余的部分坠入了北极，最后被斯塔克弄了回去。

    理查德选择的那面盾牌就是利用这种材料制造的，不用的时候只是一个护臂，使用的时候大量的金属碎片会从护臂中冒出组成一面巨大的塔盾。

    盾牌没有任何特别的效果，唯一可以称道的特性就是坚固。

    理查德长了一张黑帮的脸，却又一副骑士的心肠，他的选择完全不是在为自己考虑，这面盾牌的唯一作用就是守护这些弟弟妹妹们的安全。

    阿尔文也说不上是什么感觉，也许“选择”真的基于天性，当意志坚定到一定程度的时候，“选择”真的可以摆脱“需求”。

    尼克挑肥拣瘦的弄了一个铁血战士的肩炮，安在了自己的肩头，解锁了大半功能的纳米战衣迅速跟肩炮完成了连接。

    明迪选了两把带有闪电攻击银色的1911手枪，那还是阿尔文曾经发给jj他们的防身礼物。

    小哈瑞倒是显得比较认真，他仔细的对比了一番之后，选了铁血战士的隐身装置，而且快速的改装之后和自己身上的钢铁战衣连接在了一起。

    除了阿丽塔之外，其他几个孩子的选择都让阿尔文觉得意外。

    理查德过于保守，尼克的攻击性过于强烈，明迪居然放弃了威力更大的电磁步枪，小哈瑞放着铁血战士整套的超能武器不要，居然挑了一个隐身的装置。

    这跟他们一贯表现出来的性格都不怎么相符，让阿尔文意外之余又有点觉得有趣。

    果然“代沟”这东西，不会因为你跟孩子的关系有多好就消失。

    唯一没有让阿尔文“失望”的就是小金妮，这姑娘对于一切活物都有狂热的爱好。

    “暴虐”在量子空间打开的时候下了一个蛋，这本来就是阿尔文为小金妮准备的。

    这个蛋继承了“暴虐”大部分的特性，除了胆子小了点，其它的没有什么缺点。

    小姑娘兴奋的围着几把斧头锤子打转的时候，这颗蛋自己蹦跳着窜上了她的肩头。

    这种玩意儿对于小金妮来说简直太熟悉了，老爹身上也有相同的东西，驱使它活动对于小金妮来说真的没有什么太大的问题。

    生物装甲对于人体的负担，在小金妮的身上丝毫没有体现。

    哈利那个废柴每次打完架就要喝几瓶恶心死人的营养液，而小金妮不需要。

    看着小金妮驱使着生物装甲，让自己化身为手持两把小锤子的豪猪武士，恶形恶状的恐吓着小哈瑞。

    阿尔文长长的叹了一口气，唯一跟自己想的一模一样的小金妮，现在的造型实在没眼看。

    小摩根羡慕的揪着老爹的嘴巴，指着屏幕上的金妮姐姐发出了羡慕的叫嚷。

    斯塔克坚定的看着小摩根的眼睛，摇头说道：“不，我们是可爱的宝宝，我们不要变成那样。”

    小摩根可能听懂了斯塔克在说什么，她用“咿咿呀呀”的外星语对着老爹发出了一阵恶龙咆哮。

    阿尔文看着斯塔克用愤怒的表情看着自己，他无辜的摊了摊手，悄悄的伸手点在小摩根的屁股上，造就一个新的刺猬战士。

    斯塔克被小摩根的变化给吓了一跳，双手一松让小摩根掉在了地上。

    结果小摩根像是皮球一样的在地上弹动了几下，然后嬉笑着站起来学着金妮姐姐的模样，恶形恶状的恐吓了一下周围的人。

    结果她可爱的模样只换来了几个姑娘的尖叫爱抚，没几秒钟就印着一脸的唇印，发出了惊恐的大哭。

    阿尔文看着斯塔克如同失忆的老父亲一样，无视了嚎啕大哭的小摩根，他笑着拍了拍一直在查看资料的诺曼·奥斯本，然后对着贾维斯，说道：“帮我们引路，我们去看看那些铁血战士是怎么诞生的？”

    说着阿尔文盯着贾维斯，沉声说道：“照看好那些孩子，控制好怪物的数量，别让他们太艰难，也别让他们太轻松。

    哦，不准随意调高爆率，不准随意给阿丽塔送礼……”

    贾维斯嫌弃的说道：“先生，你应该看看他们的战斗画面，你该担心的是，你从外星绑架回来的怪物数量够不够。

    我个人建议加大骷髅的投放数量，他们打的太快了。

    按照现在的进度，也许只要6个小时，他们就能通关金字塔。”

 第一千九百九十五章 永不妥协

    阿尔文、斯塔克和诺曼·奥斯本，三人一起进入了金字塔最核心的空间。

    小摩根被甩给了格温和旺达她们，几个年轻人守在祭坛的位置可以一边观察小金妮他们的战斗画面，一边想办法出主意给他们制造麻烦。

    之前金字塔的试炼体验，对于彼得他们来说真的很糟糕。

    恶心至极还带毒性的腐尸，让他们吃足了苦头，满坑满谷的骷髅怪，更是让他们耗尽了所有的体力。

    结果到了尼克他们的时候，腐尸被换成了黏土怪，除了暴躁更胜一筹，黏土怪怎么看都不是合格的怪物。

    在金字塔忙了一天最后啥也没捞着，还被尼克他们鄙视了好几个小时的皮特罗，甚至自愿充当怪物投送人员，就为了给尼克制造更多的麻烦。

    走向金字塔核心的路上，诺曼·奥斯本看着阿尔文脸上略微有点复杂的表情，他笑着说道：“你这是怎么了？如果你担心那几个孩子，你可以回去，我和斯塔克能搞定铁血战士的问题。”

    阿尔文听了，他微微的摇了摇头，说道：“我不担心他们的安全，我只是突然发现自己其实并不怎么了解这些孩子。

    其他的孩子还有理由，但是我连尼克好像都没有看的特别明白。

    我给他准备了一把超级短剑，就为了让他适应自己的龙骑士身份，结果他明明拿起了那把短剑，最后又放了回去。”

    说着阿尔文摇头失笑的说道：“我没有自己想象的那么了解他们，这让我有点失望。”

    诺曼·奥斯本只要离开了哈利身上的弱智光环，就会表现的非常睿智。

    他笑着摇了摇头，说道：“你真的应该看看几个孩子的战斗录像，贾维斯说他们能6个小时过关，不是没有理由的。

    在你眼里他们永远都是长不大的孩子，但是实际上他们比你想象的要成熟的多。”

    说着诺曼·奥斯本回忆了一下，他赞叹的摇了摇头，说道：“阿丽塔和理查德的选择是基于本性，他们想要尽一切力量保护自己的小伙伴。

    明迪和小金妮的选择是基于爱好，她们天真烂漫选择了最适合自己的武器。

    而尼克和小哈瑞的选择却是基于战术需要！

    尼克那孩子是天生的领袖，他乐于为了同伴牺牲自己的喜好。

    明迪选了她梦寐以求的两把手枪，却让他们的小团队失去了远距离控场的能力。

    一个能量充足的铁血肩炮，足以让尼克在后方完成掩护、控场等等一系列的工作了。

    一个隐身的机动先锋，一个强劲的肉盾，一个杀伤力巨大的近身武士，一个游动的半程射手，一个远程的指挥官，在加上一个古灵精怪的小捣蛋。

    尼克改变了自己的位置，却让他们成了一个整体。

    伙计，这是天赋，无与伦比的天赋！

    你不是不了解他，而是你一直把他当成一个孩子。

    有几个孩子能向尼克那样，在这个年纪经历那么多的事情？

    很多人一辈子经历的危险加起来都没有他多！”

    阿尔文听了沉默了一下，点了点头，笑着说道：“伙计，你很会安慰人，如果你能改改给儿子穿尿片的毛病，你会是一个合格的老爹。”

    说着阿尔文看了一眼斯塔克，笑着说道：“咱们的钢铁侠先生就是合格的老爹，因为他能在必要的时候‘放手’，哈哈！”

    斯塔克烦躁的在阿尔文的身上踢了一脚，不爽的说道：“我做梦都想要一个文静可爱的女儿，然后每天跟我说一遍‘爱你三千遍’。

    结果呢？

    你们看看我头上的白头发，我觉得我现在的衰老速度在加快。

    在这么下去，我觉得我活不到摩根嫁人的那天了！”

    阿尔文鄙视的瞅着斯塔克，说道：“那姑娘只是活力充足，谁不想自己的女儿是这样的？

    最少你永远不用担心自家的女儿在学校被人欺负，有人敢拽她的辫子，不需要你出面，她自己就能把人揍的满地找牙。”

    斯塔克斜着眼睛瞅着阿尔文，说道：“小金妮也是这样的吗？”

    阿尔文理所当然的摇头说道：“当然不是，她有个校长老爹，还有几个恶霸哥哥，谁敢欺负她？”

    说着阿尔文在斯塔克的肩膀上拍了拍，笑着说道：“所以你还是应该把摩根送去我的学校，不然你肯定要面临我刚才说的那些麻烦。

    现在的小混蛋们都太坏！”

    诺曼·奥斯本好笑的看着点头的斯塔克，说道：“阿尔文说的是对的，我们首先要教会孩子保护自己。

    我还记得格林沃德第一次教我打架的时候，他给了我一块价值16万美元的劳力士当做拳套，我在一个小混蛋的家门口用‘拳套’掀翻了他的脸皮。

    我到现在还收藏着那块手表，它总是在提醒我，我很强大！”

    阿尔文奇怪的看着诺曼·奥斯本，说道：“为什么我觉得你是想提醒自己‘你很有钱’？”

    诺曼·奥斯本理所当然的点头说道：“当然，有钱就是强大的一种。

    你身上带着16万的名表，穿着8万美元的西装，手工小羊皮皮鞋。

    这样你去任何场合都不会被冷落，哪怕你当街杀人，警察也要客客气气的问你要不要给律师打电话。”

    阿尔文斜着眼睛看着宛如一个大反派的诺曼·奥斯本，他摇头说道：“要是有这种人敢来地狱厨房，我保证他会受到极大的关注最后连毛都不会剩下，世界不应该是你说的那样的！”

    诺曼·奥斯本摇头，说道：“恰恰相反，世界就是这样的！

    我到现在还记得那个小混蛋的父母看到我手上手表的时候，展现出来的惊恐表情。

    阿尔文，很多时候我觉得你是一个理想主义者！”

    阿尔文理所当然的说道：“作为一个身上带着外挂的人，理想主义者才是我的角色特点。

    我要是跟你想的一样，你猜现在的世界会是什么样子？”

    诺曼·奥斯本丝毫没有争论的意思，他笑着点头说道：“这可能就是你朋友这么多的原因，可以实现的理想主义确实是最吸引人的东西。

    我希望哈利也是你这样的人，他有成为理想主义者的资本。”

    听着诺曼·奥斯本变相的否定了自己刚才说的理论，阿尔文笑着摇了摇头，没有人是天生的反派，除了一部分天生的变态，大多数人内心总是向往阳光，和平，美好，幸福……

    可惜想要这些东西成为生活中的主要内容，想要有尊严的活着，却一点并不容易。

    于是“抗争”然后“妥协”，成了现在年轻人生活的主旋律。

    我不喜欢现在的上司，我选择对抗，最后发现对抗没有饭吃，于是选择妥协。

    我不喜欢现在住的地方，但是我发现更好的地方太贵，这里原来也还算能将就。

    我不喜欢现在的对象，但是他或者她家里的条件还不错，其实凑合着也能过。

    阿尔文不想让自己的孩子“妥协”……

    他不会让他们带着几十万的手表当武器，当然也不会让他们面对欺凌忍气吞声。

    他只会告诉他们，要忠于自己的内心，忠于内心中的信条。

    斯塔克从来没有考虑过这方面的事情，毕竟小摩根旺盛的精力已经让他们夫妻俩个精疲力竭了。

    听完诺曼·奥斯本歪倒天际的教育经，斯塔克鄙视的说道：“怪不得奥斯本家族出来的都是阴郁的混蛋，原来是因为你们有个变态的管家。”

    看着诺曼·奥斯本笑而不答的表情，阿尔文好奇的看着斯塔克，说道：“你小时候是怎么处理类似问题的？”

    斯塔克摆手说道：“阿不思会帮我买下那个小混蛋父母所在的公司，让他一家睡马路。”

    阿尔文听了，鄙视的对着俩个富豪家庭出生的混蛋竖起了中指，跟他们谈这个问题根本就毫无必要。

    换了跟他们不熟的时候，这就是两个恶毒的资本家。

    三个人聊着天，一路走到了金字塔最核心的位置。

    斯克鲁人打开了铁血战士封存的地方，并且调制出了几个堪比神灵的超级战士。

    阿尔文走进去的时候才发现，这里居然和“暗星号”里面的生化人中心有点相像。

    成百上千的透明棺材当中，躺着身形和人类接近的铁血战士。

    只要有人触发了金字塔的程式，就会有一个铁血战士被送到上层的空间当中唤醒。

    不过在那之前，还会有一道程序。

    就是会有祭品的血液顺着一条管道留下了注入棺材当中，用来融合铁血战士的基因，祭品的力量越强，铁血战士的力量也就越大。

    地上几条干枯的四肢，说明斯克鲁人打破了铁血战士诞生的仪式。

    他们按照自己的需要去调制铁血战士，并且让他们直接在这里苏醒。

    看着两个忙碌起来的科学家，阿尔文犹豫了一下，对着诺曼·奥斯本说道：“你有控制他们的办法吗？

    如果没有完全控制他们的办法，我宁愿摧毁这里。

    这些家伙如果愿意听话，其实送去地狱为我们打前站是个不错的选择。

    他们是不懂妥协的战争疯子，地狱才是最适合他们的地方。”

 第一千九百九十六章 铁血诞生

    诺曼·奥斯本是个谨慎的生物科学家。

    他利用仪器抽样检测了棺材当中的铁血战士，然后把整个铁血战士的诞生系统全部捋了一遍。

    最后他才表情古怪的看着阿尔文，说道：“我觉得这些铁血战士并不是克隆体，或者说人工培养的生化战士。

    他们都是自然生成的生命！”

    斯塔克用电脑记录了铁血战士培养皿的数量，还分析了各种古怪仪器的性能作用，最后他看着阿尔文说道：“这里有一套营养液循环系统，但是那些营养液并不能帮助这些铁血战士生长发育。

    这里更像是现在比较流行的冷冻人项目，就是把活体生命封存，等待有一天被唤醒。

    也许就像那个阿贾克说的，这里只是封印那些希腊神祇，给铁血战士留下了血脉。

    只要条件合适，这里的铁血战士就会被激活，赢得挑战之后，他们就会获得自由。”

    阿尔文想想福克斯她们所谓的责任，他好笑的摇头说道：“什么狗屁自由？就算他们赢了，出去还要面对半神的围剿。

    选择离开地球或者被杀死，算什么狗屁自由？

    这帮希腊的神祇干的就是脱裤子放屁的事情，直接杀光或者全部送去外星就是了，弄这么多的试练塔有什么意义？”

    诺曼·奥斯本拿着一个紫外线灯一样的东西，在棺材上仔细的扫描着这些铁血战士的身体。

    听到了阿尔文的吐槽，诺曼·奥斯本笑着说道：“那是一个野蛮的年代，不仅铁血战士需要试炼，众神的子嗣肯定也需要试炼。

    还有什么对手，比这些铁血战士更好的？”

    说着诺曼·奥斯本把手里的探测器连接到一台电脑上，然后笑着说道：“投入祭品，唤醒异形和铁血战士，众神子嗣加入战斗，争取勇士的称号。

    多完美的程序？能从这样的搏杀中走出去的家伙，配得上勇士的称号。

    而且你没有发现吗？

    试炼的难度是可以调节的，而调节的办法就是控制祭品的强大程度。

    你投入普通人当祭品，就会产生普通的异形和普通的铁血战士。

    如果你投入的是变异人，就会产生变异异形和变异铁血战士。

    如果你投入的是神，就会产生神级异形和神级铁血战士。

    这是一套完美的试炼系统……”

    阿尔文翻了一下眼睛，说道：“是的，反正也没人在意那些祭品。”

    说着阿尔文看着整个房间周围墙壁上遍布的精美壁画。

    每当有人想要金字塔运转的时候，就会有神祇的人间代言者，抓捕美丽的少女送上十二个祭坛。

    她们会在昏迷中被异形寄生，同时她们的鲜血也会唤醒沉睡的铁血战士。

    接着就会是一场铁血战士和异形的搏杀，或者当神祇子嗣加入之后，就会成为一场三方的搏杀。

    最后活着走出金字塔的人，会获得“勇士”的称号。

    原来这个所谓的“勇士”称号，来源并非宇宙当中，它的发源地就是地球，然后被那些被赶走的泰坦，也就是希腊的神祇传遍了整个宇宙。

    看着壁画上的“胜利者”站在祭品的尸体上高呼?下方还有无数的无知民众跟着欢呼。

    阿尔文冷笑着摇了摇头?说道：“这他妈的就是一个神祇的游乐场?用来夸耀武力的地方。

    这些家伙反正从来没有把人类?当成和自己平等的生命。

    怪不得那些‘仙’要把希腊神祇赶出地球?怪不得他们要杀光那些所谓的神祇。”

    诺曼·奥斯本笑着说道：“力量的强弱将会决定生命的强度。

    你显然也不会在意牛羊的生死?过去的那些神祇看待人类其实也是一样的。”

    阿尔文摇头说道：“我肯定不会觉得踩在牛羊的头上?就会变得高贵！

    我也不会因为超出食欲的需要?去无端的杀戮。

    你会把牛羊放进一个房间杀着玩儿吗？”

    诺曼·奥斯本笑着点头，说道：“很显然?有一部分神祇就抱着跟你一样的想法。

    所以北欧神族才能有机会在北欧重新安家……”

    阿尔文看了一眼诺曼·奥斯本?他笑着摇了摇头，说道：“不?你想错了?他们能够在地球安家的唯一原因，是他们认为自己是‘人’。

    诺曼，你有俯视90%人类的能力，你会把那些普通人当成牛羊吗？

    如果你说自己‘会’?那你要提前告诉我。”

    阿尔文很难得跟朋友说这么重的话，诺曼·奥斯本听得愣了一下?然后突然摇头失笑着说道：“人类的阶层一直都存在，这跟受教育程度、个人能力、机遇、财富积累等等很多因素有关。

    不过阶级是流动的，所以人类才是一个整体。

    假如有一天阶级被完全固化了，你说的情况一定会出现。

    不过目前看起来可能性不大！

    我希望阶级、财富、权利这些东西都是流动的，只有它们流动起来，这个世界才不会变得腐朽。

    这跟我看不看得起那90%的人没有关系，奥斯本家族过去每代人都会在一定年龄的时候开始腐烂，我讨厌那种味道。

    谁不喜欢新鲜的味道？”

    说着诺曼·奥斯本看着表情奇怪的阿尔文，他大马脸上露出了意味深长的笑容，说道：“你难道没有发现，你其实就是这些‘流动’的推动者之一？

    一所社区学校诞生了那么多的球星，诞生了茱莉那样的天才女孩儿。

    你让地狱厨房的阶层实现了流动！

    我在哈莱姆区捐助了一所相同的学校，一切规则都在模仿战斧学校。

    我不知道那里的最后发展会是什么样子？不过我会抱着最好的期待。

    我也是人，我也渴望自己变的伟大，但是‘荣耀’只有在群体间才有意义。”

    阿尔文摇头失笑的上前跟诺曼·奥斯本拥抱了一下，说道：“老兄，你身上的反派气场太强，以后还是别把世界说的那么冷酷。

    ‘痛苦’真的不需要刻意强调！”

    阿尔文说话的时候，斯塔克突然发出了一声惊叫。

    这位老兄听诺曼·奥斯本说话的时候走神了一下，他的手在一个破碎的管道上划破了，几滴鲜血落入了管道当中。

    随着斯塔克鲜血的滴入，整个空间仿佛活过来一样，所有的仪器都开始运转了起来。

    贾维斯的通讯立刻就接了进来……

    “老板，我的电脑显示你们所在的位置在消耗巨大的能量，那里发生了什么？

    我身上的反应堆无法支撑长时间的消耗，如果反应堆的能量被耗尽，金字塔休眠的能量中心会重新启动。

    到时候金字塔的试炼机制也会重新启动，我绕过金字塔控制中心建立的控制模块就会失效。”

    诺曼·奥斯本看着管道内的营养液，带着斯塔克的血液进入了一具棺材。他把一个探测器放到了棺材上，查看了一下，对着斯塔克说道：“给我能量消耗的数据，我能大概测算出铁血战士苏醒的时间。

    原来引发铁血战士苏醒的原因，是外来基因的进入，很有意思的设置。”

    斯塔克立刻就接通了贾维斯，然后在半空中投射了一个能量柱的立体图像，上面代表能量数值的绿色正在快速的被消耗。

    诺曼·奥斯本看着手里探测器上的数据，他对比了一下之后，回头说道：“没问题，这个铁血战士很快就要苏醒了。

    显然因为外来基因的原因，他并不强大，所以不需要消耗太多的能量。

    嗯，营养液都消耗不了多少！”

    感觉自己被鄙视了的斯塔克，瞪着诺曼·奥斯本不爽的说道：“嘿，说话注意点儿，他强不强跟我的基因有什么关系？

    也许他很强，只是没有体现在肉体上而已，或者是你的破采样仪有问题。”

    阿尔文鄙视的看着斯塔克，说道：“幸好你是一个弱鸡！”

    说着阿尔文拉开了一道通往祭坛方位的空间门，他取出了战神4号交给了贾维斯。

    战神4号上面有4个聚变反应堆，可以让贾维斯游刃有余的处理问题。

    毕竟自家孩子还在金字塔里面跟怪物打生打死，阿尔文不可能凭借诺曼·奥斯本的几句话就什么都不做。

    彼得好奇的透过空间门看着封存铁血战士的空间，看着阿尔文拿出了战神4号，彼得好奇的说道：“阿尔文校长，那里发生了什么？”

    阿尔文锤着贾维斯的脑袋，让他把小金妮他们的状况放出来让自己看了一下。

    发现那帮孩子正在跟一片骷髅打仗……

    理查德举着盾牌顶在最前面，小金妮用她的“地蹚锤”开心的轰击着骷髅的脚面。

    阿丽塔手持双刀在骷髅中卷起了一片银光，子弹打完的明迪拿着一把不知道哪里来的武士刀，跟在阿丽塔的身后，嘟着胖脸砍杀着那些倒霉的骷髅。

    隐身娃小哈瑞，不停的从几个通道内，把大批的骷髅给引过来。

    先让尼克用肩炮轰击一轮，剩下的零散骷髅就会汇入大军，去围剿mt理查德。

    整个过程井井有条，显然这帮孩子已经不满意一边探索一边杀怪了，他们想要把所有的骷髅引到一个地方，全部消灭干净。

    偶尔会有有趣的物品从骷髅破碎的身体里面掉出来，小金妮就像是发现了宝藏的鼹鼠，吱哇乱叫着窜进去把东西捡回来。

    看着明迪接过了一盒子弹，终于找到了用武之地，阿尔文笑着摇了摇头，然后回身看着好奇的彼得他们，恶意的说道：“你们之前玩的高兴吗？

    马上就会有个真正的勇士出现，你们有兴趣跟他较量一下吗？”

    彼得透过空间门看着对面一具棺材突然滑动起来，他微微得打了一个冷颤，连连摇头说道：“不用了，我觉得在这里挺好的……”

 第一千九百九十七章 控制

    阿尔文扫了一眼同样无心作战的哈利和皮特罗，无视了把手举得老高的格温，转身就走回了铁血战士诞生的房间，然后挥手关闭的空间门。

    看着那具顺着一个滑道移动的铁血棺材，阿尔文笑着说道：“这玩意儿要去哪儿？”

    阿尔文的话音刚落，滑道顶端就打开了一扇门，棺材进入了一个电梯一样的空间当中。

    三人对视了一眼跟着一起走了进去。

    随着大门关闭，地面微微的一震，阿尔文就感觉整个空间开始上升，而且头顶的位置打开了一个通道。

    几秒钟之后电梯进入了一个布满了白光的房间。

    阿尔文向前行走了几步，再回头看的时候，发现棺材停在了一个圆形的石墩上，石墩的四周歪七扭八的躺着十几具斯克鲁人的尸体。

    石墩的四周印刻着简易的图案，展示了铁血战士之后需要做的事情。

    铁血战士会从这里苏醒，旁边的石壁当中有机关，会为他提供各式各样的武器，拿到武器之后顺着一扇门出去开始挑战。

    看着棺材里面依然没有太大动静的铁血战士，阿尔文看着诺曼·奥斯本，摊着手说道：“所以呢？这就是铁血战士诞生的全过程？

    那个叫塔罗斯的斯克鲁人，是怎么控制这些狂暴战士的？”

    诺曼·奥斯本蹲在一具斯克鲁人的尸体面前，用之前的那个探测器扫动了一下。

    看着电脑给出的结果，诺曼·奥斯本再次探测的另外几具斯克鲁人的尸体，他赞叹的点了点头，说道：“我想我知道他们是怎么控制铁血战士的了。”

    阿尔文好奇的凑过去看了一眼，发现所有的斯克鲁人脑壳都被掀开了。

    他们的大脑颜色看起来跟人类接近，结构也有点相似，不过现在那些大脑上都缺了一块。

    皱着眉头看着那些斯克鲁人半空的脑壳里，仿佛在火锅中烫过之后被啃了一口的猪脑。

    阿尔文有点不适应的说道：“这是什么意思？他们不想活了，还要选择这么离奇的自杀方式？

    这跟控制铁血战士有什么关系？你别告诉我，他们把自己的脑子弄出来，塞进了铁血战士的脑子里。”

    诺曼·奥斯本笑着点了点头，指了指石墩侧面十几片被丢弃的粉色脑组织，说道：“如果斯克鲁人和铁血战士的大脑结构与人类接近的话。

    那么我猜斯克鲁人在这个房间，为他们的选定的铁血战士做了额叶和海马体切除手术，并且把自己人的额叶和海马体移植到了铁血战士的大脑当中。

    他们保留了控制身体机能的部分，移植了控制意识和记忆的部分，完全改变了铁血战士的性格和记忆。”

    阿尔文一头雾水的看了一眼捏着下巴思考的斯塔克，然后烦恼的看着诺曼·奥斯本，说道：“能不能说人话？

    大脑的部分难道还能移植？额叶和海马体是什么玩意儿？

    我吃过猪脑，可没有见过里面有其它的东西。”

    斯塔克震惊的看着阿尔文说道：“你居然会吃生物的脑子？

    哦，你们华国人的胃口，简直可以媲美汉尼拔博士。”

    看着阿尔文对自己竖起了中指，斯塔克笑着说道：“额叶是大脑控制思维和精神的部分，从伤口大小上看，这些斯克鲁人被切掉的不是完整的额叶，严格来说应该是额叶联合区。

    海马体在大脑当中起到的作用是记忆储存，很显然如果诺曼猜的是对的，那么斯克鲁人一定还有点特别的能力。

    不然移植的大脑部分不可能成活，就算成活了，他们也只能像是得了帕金森的阿里，走路都成问题。

    难道他们的变形能力，还能改变自己的基因性状？”

    诺曼·奥斯本笑着说道：“很显然就是这样！

    目前生物的身体控制中枢，基本上都在额叶位置。

    你们可能不知道，变异人的异能控制中枢也在额叶的位置。

    我们如果把这些斯克鲁人当成某种变异人，那就意味着他们切除并且移植到铁血战士大脑中的额叶，包含了控制异能的关键位置。

    在加上铁血战士能够消化异种基因的特性，结果就不难猜了。

    也许斯克鲁人的异能，包含了某种可以改变细胞形态的能力，保证了他们的大脑能与铁血战士完美的融合。

    不然解释不了，那些出现在空中旅店的铁血战士表现出来的奇怪状况。

    他们更冷静，也更胆小，与我们在金字塔外围围剿的铁血相比，他们简直就是小白兔。”

    “也更难对付！”

    阿尔文皱着眉头想了想，说道：“这里有十具斯克鲁人的尸体，我们在空中会场干掉了7个受控的变异铁血战士，那就意味着还有3个更加强大的铁血战士在外游荡。

    镭射眼、超级力量，超级速度，如果再加上变形能力……

    这些家伙会变得异常的危险！”

    诺曼·奥斯本听了，笑着摇头说道：“强大与否只是相对的，过多的基因融合有时候不一定是好事。

    就像那个具备了超级速度的铁血，发射镭射光线的时候却只能停在原地。

    这样反而让他们有了弱点！

    对于普通人来说，普通的铁血战士和那些变异的铁血战士其实区别不大。

    而同样的，铁血战士无论怎么变，对你来说也区别不大。

    这种情况下你还有什么可担心的？

    事情已经发生了，找到他们，并且干掉他们也就是了！”

    阿尔文听的一愣，好像也确实是这么回事儿。

    论危险，普通的铁血战士和变异的铁血战士同样危险。

    正常来说能轻易干掉普通铁血战士的人，阿尔文认识的人当中也就那么几个，他们应该也能干掉那些更厉害的。

    确实多想也没有意义，他们总有露头的一天。

    想明白了之后，阿尔文走到棺材的旁边，一手搭在棺材上笑着说道：“那你有没有办法控制这些铁血战士？移植大脑太费事了，而且移植自己人的大脑进去，似乎有点太蠢了。”

    说着阿尔文在棺材上敲了敲，笑着说道：“如果没有万全的办法，我觉得直接毁掉那些铁血战士培养舱最保险。”

    诺曼·奥斯本听了沉默了一下，说道：“我可以尝试移植异形的基因到铁血战士的体内。

    异形的基因很强大，而且具有很高的社会性，利用异形女王的生物信息素，应该就能有效的控制这些铁血战士的行动。”

    说着诺曼·奥斯本犹豫了一下，说道：“不过这还需要长时间的实验，而且结合了异形基因的铁血战士会有多强大还很难说。

    不过在那之前，我觉得你更应该尝试一下你的魔法，我知道你有一种可以控制心智的魔法，只是你因为副作用很少愿意使用。”

    阿尔文听了一愣，“心灵戒指”上的精神控制魔法，对于身边的人来说，确实不是什么秘密。

    不过在征服对方心灵的过程中，会接收对方的记忆点，实在让阿尔文觉得不爽。

    他的敌人都是恶棍、变态、混蛋，接收他们的记忆，经历一遍他们的诞生过程，实在不是什么美妙的体验。

    那种心灵的错位感，还操控人心的快感，对于阿尔文本身来说也是一种考验。

    看了一眼棺材里面的铁血战士，阿尔文摇头说道：“no，我不想经历一遍这种东西的回忆，除非必要的情况，‘精神控制’根本就不应该被使用。

    我6年前杀掉的第一个异能人叫‘紫人’，所有喜欢使用这种能力的人，最后都会成为恶心的变态。

    我不希望自己变成那样，说实话，我担心自己控制不住想要获取那种快感。

    那种感觉就像是国王在挥动自己的权杖，让人有种自己至高无上的错觉。

    如果人类的终极目标是自由，那使用这种能力，让我有种与世界为敌的感觉。”

    诺曼·奥斯本听了，好笑的说道：“你身上有太多我不理解的东西，不过我大概能理解你的想法了。

    你有没有想过，你就是一个国王！

    这些铁血战士也不是人类，他们无法享有人类才有的东西。

    而且你让我想办法控制他们，跟你说的东西本身就是矛盾的。”

    阿尔文别扭的摇了摇头，说道：“反正我不干，大不了就全都干掉，多几个能打的战士对我来说有什么意义？”

    诺曼·奥斯本被阿尔文突然冒出的孩子气给气笑了，合着你是好人，反派我来干？

    不过想想很多时候阿尔文身上表现出来的奇怪特质，诺曼·奥斯本无奈的摇了摇头，说道：“那就别废话了，把他干掉吧，反正我那里已经有足够得活体标本了。

    这个搭载了斯塔克基因的弱鸡，估计没什么大用。”

    斯塔克在四周的墙壁上敲打了片刻，然后联系贾维斯解锁了这里的武器库。

    四面墙全都打开，露出了一片巨大的空间。

    看着里面成套的铁血战士装备，斯塔克回头对着诺曼·奥斯本竖起中指，说道：“我打赌你打不过这个‘弱鸡’。”

    说着斯塔克走到棺材前，轻轻的敲打了几下之后，说道：“我们知道你已经醒了，你表现的远没有你的同类那么有勇气。

    不过我们依然可以给你一个机会！

    如果你赢了，我们就放你走，不过如果你输了……”

 第一千九百九十八章 推测

    阿尔文手肘支撑在棺材上，看着里面的铁血战士睁开了眼睛。

    他看着斯塔克，笑着说道：“这家伙融合了你的基因，你觉得他获得了什么超能力？”

    说着阿尔文看了一眼略微有点慌张的铁血战士，他笑着说道：“难道你的基因和铁血战士结合，最后居然产生了‘胆小’的超能力？

    不过如果是真的，那你可就成了这些铁血战士的救世主了。

    我本来准备把他们都干掉算了！”

    斯塔克不爽的朝着阿尔文竖起了中指，说道：“fuckyou！”

    说着斯塔克自己都有点不满的瞪着那个铁血战士，说道：“老兄，你能听懂我们在说什么吗？和你的那些同类相比，你表现的太糟糕了。

    难道你没有考虑踢开棺材，给这俩个家伙一拳？”

    诺曼·奥斯本手里的探测器一直悄悄的贴在棺材的侧面，看着读取出来的数据，诺曼笑着说道：“这家伙的脑部活动非常的剧烈，他现在的状况显然不仅仅是因为胆小。

    也许是因为身体弱小产生的生存本能，哦，看看这些脑电波的波动，他似乎能听懂我们在说什么。”

    阿尔文皱着眉头看着诺曼·奥斯本，说道：“这是什么意思？

    斯塔克没有超能力，他的基因能造就怎样的铁血战士？

    千万不要告诉我，他会变得聪明……”

    诺曼·奥斯本好笑的看着阿尔文，说道：“你对‘聪明’的理解是什么？‘天才’？”

    阿尔文看着诺曼·奥斯本，皱着眉头说道：“难道不是？你说了，他的脑部活动很剧烈？”

    诺曼·奥斯本笑着摇头说道：“任何生物被装在一个小盒子里面，外面还有三个家伙讨论要不要杀掉它的时候，脑部活动都很剧烈。

    不过这家伙的大脑更活跃一点，最活跃的部分集中在额叶的位置，这证明了它在思考。

    每一个新生的铁血战士，应该都只有一点关于种族和本能的记忆。考虑到他现在的身体状况，还有他冷静的表现，这家伙也可以称之为‘天才’。”

    阿尔文烦恼的看着诺曼·奥斯本，说道：“咱们说人话，斯塔克的‘天才’到底是不是超能力，有没有可能被这家伙融合吞噬？

    如果有的话，我们应该立刻就干掉他。”

    斯塔克表演式的捂着嘴，“震惊”的看着阿尔文说道：“哦，我没想到我的智商居然能获得这么高的评价，我是不是应该开一瓶酒，庆祝一下？

    哇哦，‘超能力’，什么时候‘聪明’也成了一种超能力了？”

    诺曼·奥斯本看着阿尔文一头雾水的模样，他笑着说道：“伙计，‘天才’只是一种表现形式，和智商的关系没有你想象的那么大。

    全球80%的科学家智商都没有超过150，哦，你的偶像霍金智商只有160。

    托尼的‘天才’表现在‘记忆力’‘创造力’‘好奇心’‘空间感’‘逻辑推理’‘数字敏感’等等一系列的领域。

    你难道觉得他的几滴血，就能造就一个新的‘铁血钢铁侠’？”

    阿尔文隐约觉得自己被俩个家伙给鄙视了，他朝着俩人竖起了中指，说道：“你们他妈的要是再用这种眼神看着我?老子就揍你们。

    赶紧跟我说说这个铁血战士是怎么回事，这家伙的嘴巴看起来像是恐怖片，眼神倒是很有意思……”

    斯塔克鄙视的瞅着阿尔文?说道：“是的，他看你的眼神就像是麋鹿在看猎人，但是他的脑电波显示他并不是在恐惧。

    而是弱势地位，让他不得不本能的开始思考应对的策略。

    ‘勇士’不是只会杀戮，不然那些神祇也太狭隘了?铁血战士估计也延续不到现在，金字塔中的那些迷宫一样的设置更加的没有必要。

    按照你的想法?罗马斗兽场才是‘勇士’的诞生地。”

    说着斯塔克用骄傲的眼神看着阿尔文?说道：“‘天才’是没法儿遗传的，尤其是我这种‘天才’！

    能通过基因传递的‘天才’?是疾病，不是天赋！”

    看到阿尔文已经有点不耐烦了?诺曼笑着说道：“铁血战士头很大?说明他们的大脑很发达。”

    说着诺曼指着那些带有铁血风格的武器装备，笑着说道：“他们不是单纯的莽撞战士?不然发展不出自己的科技。

    我们之前一直觉得，用变异人甚至半神创造出来的铁血战士会更加的强大?但是实际上可能并不是这样。

    铁血战士经历的数万年的发展，曾经那个时期强大的生物或者神祇到处都是?如果需要变强?他们早就可以变得很强大?毕竟他们号称是可以和神祇媲美的‘异常族’。

    为什么金字塔中的铁血战士要保持原始的状态？

    也许他们根本就不是在等待外来的强大基因，而是他们现在就是最完美的状态。

    用意识驾驭本能，而不是被本能侵占意识。

    最好的战士应该是平衡的，外来的强势基因可能会打破这种平衡，挤占他们的大脑思考能力。

    这才是我们之前碰到的铁血战士都那么狂躁的原因。

    我不知道这种状况是暂时的，还是永久性的，但是很有意思的一点就是，通常金字塔中的祭品都是人类。

    人类基因唤醒的铁血战士，似乎并不强大，但是他们同样能战胜异形，并且获得被宇宙承认的‘勇士’称号。

    阿尔文，‘勇士’并非要你有压倒性的力量，而是一种综合性的考量，智力、战术、作战技能、勇气、决心……

    这些铁血战士个体可以非常的强大，而且可以通过摄取基因变得更加强大，但是他们找到了最平衡的状态。

    人类的基因就是他们维持这种‘平衡状态’的钥匙。”

    阿尔文不可思议的说道：“你的意思是，他们摄入了变异人的基因，虽然会获得超能力，但是同时也会被挤占大脑思考的空间，变得好战而且疯狂？”

    诺曼·奥斯本抿着嘴角思考了一下，耸了耸肩膀，说道：“我需要做一系列的实验，才能论证我的猜想，不过我估计应该就是这样。

    你应该查看一下变异人工会的数据库，获得强力变异的人，能控制住自己不去侵害他人的很少！

    这是生物的天性！

    当通过爪牙更容易获得食物的时候，新的本能就会产生了。

    不过我猜铁血战士还有更特别的地方，或者说他们的大脑有更加激进的逻辑，这也许是创造它们的人留下的漏洞，或者说是宇宙平衡的一种机制。

    不然按照铁血战士的基因强化模式，这些铁血战士早就应该统治宇宙或者毁灭宇宙了。

    哦，也许有例外，你不是说半神的血脉如果被污染，就会产生紫色的泰坦巨人吗？

    那个叫萨诺斯的家伙，是不是就是这么产生的？

    他是不是打破了铁血战士基因的限制？

    不过从他一路打仗，一路毁灭的状态来看，似乎还是有影响的。”

    阿尔文听得脑子有点发炸，这种变强就发疯的逻辑简直让人难以理解。

    变异人当中坏蛋多了去了，但是他们也没有丧失思考的能力。

    萨诺斯为什么没有疯？不对，他也许已经疯了，只不过疯的有理智而已。不然谁会以杀掉全宇宙一半生命为己任？

    这要是一种故意设置的基因缺陷，那创造他们的所谓“天神组”就有点太变态了。

    这些铁血战士也不都是蠢货，他们慢慢的摸索出了适合自己的基因模式，更接近人类，更加平衡，也更加的富于战斗智慧。

    如果是这样的话，他们装备当中一定还有隐藏的设置，不然光凭现在的这些装备威力，根本就无法跟神祇较量。

    斯塔克显然比阿尔文更早想到问题的所在，他走到那些武器架的旁边，取出了一套铁血战士的装备放在了地上。

    一件人型的金属网状防护服连接着一个头盔，两个护臂，半幅胸甲、一条腰带，还有两个护胫。

    肩炮、长矛、回旋镖，还有各种稀奇古怪的零碎，都在这些装备上找到了位置。

    斯塔克摸着下巴琢磨了一会儿，他看着阿尔文说道：“你觉得这个铁血战士要是穿上这套装备，能打的赢索尔吗？”

    阿尔文耸了耸肩膀，说道：“我不知道，约翰·威客只拿到了一副护臂，根本就没有这么多的零碎。

    不过我觉得他要是想要揍洛基，估计没什么难度。”

    斯塔克皱着眉头蹲在了护臂的侧面，他手臂上弹出了一个探测器仔细的扫描了一下，然后他砸吧着嘴站起来说道：“你应该带一套这样的装备回去交给约翰·威客，护臂里面包含得简易盔甲和能量中心，应该只是铁血战士日常使用的家居服。

    这些东西只有组合在一起才能发挥最大的威力！

    这件妓女才会穿的网服，是能量连接通道，它能把5个能量反应堆连接在一起。

    这些能量反应堆的动力还不错，比我的新元素反应堆输出功率少了30%，不过考虑到他们的运用模式，这些铁血战士的身体素质，可能不像他体型表现出来的那么差劲。”

    说着斯塔克在一个护臂上捣鼓了几下，两道锋利的刀刃从护臂上弹出差点割伤了他的脚。

    “哇哦！”

 第一千九百九十九章 交谈

    斯塔克被吓了一跳，他满怀好奇心的测试了一下刀具的锋利程度，然后再次检查了一下铁血肩炮，他抿着嘴角犹豫了一下，说道：“威力可以调节的粒子加农炮，结合反应堆的功能，威力会非常的可观。

    很显然我们之前在北极外围碰到铁血战士，就跟诺曼说的一样，他们的脑子出了问题。

    他们很少使用这个武器，反而热衷于使用超能力或者近身武器来战斗。这跟这些武器的配比完全不符。”

    说着斯塔克抬头看着阿尔文，认真的说道：“你问我全副武装的铁血战士能不能战胜索尔，我不知道。

    能不能和‘神’较量？我认为可以！

    尤其是他们数量多了之后，这些自带战斗本能的铁血战士，是天生的毁灭者。”

    阿尔文听了，他看了一眼棺材里突然变得平静的铁血战士，然后有点感慨的摇头说道：“我是不是可以这么理解？

    这种铁血战士被创造出来之后，他们慢慢的发现了自己身上的问题，然后明白身体本身并不是越强大越好，最少对于他们这个种族来说是这样。

    所以他们摸索出了‘完美状态’，意识和本能的平衡状态。

    那么那个叫塔罗斯的斯克鲁人，是不是从另外一个方面解决了铁血战士问题？

    毕竟他让疯狂的铁血战士变得可控了！”

    诺曼·奥斯本摇头说道：“不，局部的大脑移植无法改变铁血战士的基因状况，也就是说他们无法改变铁血战士‘越强越疯狂’的基因特征。

    斯克鲁人的大脑能成功移植，就意味着他们意识最终也会受到影响，也许你很快就能找到他们在哪里。”

    说着诺曼·奥斯本有点意味深长的说道：“跟着死亡走，那些斯克鲁人藏不住的！”

    阿尔文听了，吹了一声口哨，笑着说道：“你的意思是塔罗斯弄了几根‘死亡火把’放在自己的身边？

    我是不是可以幻想一下，他被自己创造的斯克鲁铁血干掉的场面？”

    诺曼·奥斯本犹豫了一下，最后摇头说道：“你可以幻想一下，不过在那之前一定会发生灾难性的战斗，三种超能力结合的铁血战士发疯，所造成的后果也肯定是灾难性的。”

    说着诺曼·奥斯本看着并不紧张的阿尔文，说道：“为什么你并不紧张，要知道我们之前应付那些单一超能变异的铁血战士，都不怎么轻松。”

    阿尔文听了，有点无奈，又有点轻松的说道：“我对可以预期到结果的事情一点都不担心，反而消失的塔罗斯更让我忧虑。

    至于他们可能造成的后果，我只能尽力避免，尽力阻止，我毕竟不是万能的。

    幸好我是个坏蛋，不然我可能还要内疚一下！”

    诺曼·奥斯本听得摇头笑着说道：“你这么说就证明你并不是不在乎。

    无能为力的感觉怎么样？尤其是对你这种超人来说？”

    阿尔文略微有点无奈的摇头，说道：“那种感觉就像是鱼刺卡在了喉咙里，想要把鱼刺取出来就要吃点苦头！

    我今年就要结婚了，为什么还有这么多狗屁倒灶的事情找上门？

    这个世界为什么没有克拉克·肯特？这样每当发生这种状况的时候，大家可以给他打个电话。”

    阿尔文略微有点走神的瞬间，他旁边的透明棺材突然炸开，一个绿色的强壮身影窜向了斯塔克铺在地上的铁血装备。

    就地一滚的瞬间?那位铁血战士戴上了护臂，为自己套上了一套简易的装甲。

    就在他捡起长枪?顺便捞起肩炮就地一滚，想要躲开想象中的攻击?并且寻找角度展开回击的时候?他发现事情跟他想的有点不一样。

    斯塔克举着手后退了几步，食指弯曲的指着那些剩下的铁血装备，挑着眉毛示意他在拿上几件，特别是那件被誉为只有妓女才会穿的渔网服。

    那才是整套装备的关键，能源连接的中枢?就是看起来不那么硬汉而已。

    铁血战士被斯塔克的表情给搞蒙了，他龇牙咧嘴的发出“哒哒哒?哒哒哒”?仿佛缺油的老式打字机发出来的声响?然后举着长矛对着阿尔文发出了示威性的怒吼。

    他本能知道在场的人当中，最危险的就是阿尔文。

    本应该在铁血战士苏醒的瞬间就打开了一扇门?被贾维斯锁死了?这位倒霉的铁血战士成了瓮中之鳖。

    面对三个状态轻松至极的人类，这位铁血战士也有点不知所措，手里的长枪高举始终没有敢丢出去。

    斯塔克可能是觉得自己站在铁血装备的旁边?妨碍了他拾取装备。

    他抿着嘴角慢慢的走到了阿尔文的身边?然后有点不耐烦的说道：“你们觉得这家伙是可以谈判的？”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀?说道：“总要试试，不然还能直接杀掉他？他都醒了，不给他一个机会，我心里也过意不过去。”

    说着阿尔文对着用长枪，对着自己的铁血战士挥了挥手，说道：“嘿，我知道你能听懂我在说什么，去把你装备捡起来，然后我们试着谈谈。

    我需要一批不怕死的佣兵去地狱打仗，你们很合适，如果你不能接受我的条件，那我们就按照你们的传统，在这里分个胜负。

    你们的心理状态看起来特别的原始，你们有没有那种输家成为赢家奴隶的传统？”

    可能是阿尔文话里的挑衅意味激怒了铁血战士，他愤怒的把手里的长枪投向了阿尔文。

    巨大的力量让长枪爆出了一声尖啸，十几米的距离转瞬即逝。

    就在长枪即将扎中阿尔文的瞬间，他微微的侧头让开了枪尖，然后在长枪飞过一半的时候伸手抓住了中段的握把。

    长枪停止的瞬间，整个枪身发出了一阵蜂鸣一样的颤音，枪尖附近的空气都发生了肉眼可见的震荡。

    阿尔文也没想到铁血战士的长枪品质居然这么好，飞行的过程中没有发生丝毫的颤动，就连他握住把手的时候，都感觉长枪非常的顺滑。

    这是一种不可思议的现象，因为空气是有阻力的，任何高速飞行的物体都会产生抖动，但是这把长枪一点都没有。

    阿尔文好奇挥动了一下长枪，让身边的诺曼和斯塔克担忧的跳开了一步，以免被他的真气所伤。

    巨大的力道带起了一阵尖啸，但是长枪丝毫没有发生变形，只在停止了瞬间在枪头位置发生了剧烈的震颤。

    想想这把长枪要是刺入了人体，那可不仅仅会带来穿刺伤害，还会受到类似高频振荡的切割伤害。

    一直没有把铁血战士的装备太当一回事儿的阿尔文终于集中的精神，他轻佻的吹了一声口哨，随手把长枪投向了铁血战士。

    长枪准确的扎在了铁血的脚边，可是让阿尔文觉得有点尴尬的是，爆出震荡的长枪尖头分叉的部分，居然离奇的切掉了铁血战士的一根脚趾，让这位老兄发出了一声闷哼。

    “呃，这是误会！我只是想要展示一下风度，你需要绷带之类的东西吗？”

    阿尔文略微有点尴尬的摊着手看着铁血战士，说道：“你应该先包扎一下，没关系，我们可以等你，时间多的是。”

    铁血战士倒底还是硬汉，他无视了自己被切掉的脚趾，而是拔起了长枪，试探性的走向了装备附近。

    看着阿尔文他们确实没有动手的意思，铁血战士利索的穿戴好了所有的装备，然后虎视眈眈的看着阿尔文，嘴里再次发出了打字机一样的声响。

    阿尔文看着顿时显得异常威武的铁血战士，他拍了拍自己的肩膀，示意铁血战士不要把肩炮对着自己，然后笑着说道：“你最好把那玩意儿朝着地面，我有时候会有一点应激反应，你肯定不想看到。”

    铁血战士从善如流的降低的肩炮的炮口，然后“哒哒哒，哒哒哒”的絮叨了几句。

    阿尔文头疼的看着诺曼·奥斯本，说道：“这怎么办？难得遇到一个乐意说话的铁血战士，我居然一句都听不懂。”

    诺曼·奥斯本看着手里的探测器，他笑着说道：“当心一点，他的脑波反应剧烈，在他彻底死心之前，根本就不可能跟你谈判。”

    阿尔文愣了一下，然后就看到对面的铁血战士弯腰向着侧面窜去，他肩膀上的肩炮亮起了刺眼的光线，并且向着斯塔克和诺曼分别投掷了一个带着锋利刀刃的飞盘。

    行动起来的铁血战士，本以为自己移动起来就能找到攻击的机会，谁知道他肩炮亮起的瞬间，一根金色的藤蔓圈住了他的脚踝，然后用力一拉……

    铁血战士摔倒的瞬间，他的肩炮发出一记淡蓝的粒子加农炮打在了坚实的地面上。

    这个房间的材质明显具有很强的吸能效果，这位本来要跌个狗吃屎的老兄被反作用力弹得飞起，身体打着旋重重的摔在了地上。

    阿尔文的手里冒出了一把金色的长剑，轻描淡写的点在了两枚飞盘上面。

    长剑微微的颤动了一下化解了飞盘上的高频振荡，然后像是杂耍一样的挑动飞盘还给了铁血战士。

    铁血战士看着高速回转的飞盘，惊恐的按动着护臂上的开关，想要回收飞盘。

    结果两个飞盘在接近他的瞬间相互碰撞了一下，从不可思议的角度回到了它们该去的地方。

    看着那个铁血战士一脸惊恐的摸着飞回腰带上的飞盘，阿尔文对着斯塔克挑了挑眉毛，得意的说道：“你觉得他会不会崇拜我？

    我觉得我的剑法真的是天下无敌的！

    你们没有必要紧张，在我面前他就是一个小菜鸟。”

    已经全副武装的斯塔克褪去了脸上的面具，他鄙视得瞅着阿尔文，说道：“把你身上那个只会‘嘤嘤嘤’的天使给我，我也是天下第一剑客。”

    说着斯塔克泄愤似的朝着铁血战士打了一发手炮，然后他的手腕上探出了一个电脑，用一种阿尔文没有听过的语言，叽里咕噜的朝着他说了几句话。

    阿尔文瞧着明显听懂了的铁血战士，他惊奇的对着斯塔克说道：“你这又是什么语言？”

    斯塔克嫌弃的看着阿尔文，说道：“这是古希腊语，他们能跟希腊神祇结仇，难道还听不懂对方说什么？”

 第二千章 翻译翻译

    看着明显能听懂古希腊语的铁血战士，恶形恶状的咧着嘴发出“哒哒哒”的声音。

    阿尔文鄙视的瞅着斯塔克，说道：“这有个屁用？我们还是听不懂他在说什么？”

    斯塔克鄙视的瞅了一眼阿尔文，说道：“你难道不知道只要是语言或者文字，都是有规律的？

    开个门去我的实验室，给我一点时间，我可以利用中央服务器，总结他们的语言规律，很快我们就能知道他在说什么了。”

    阿尔文哪里有这个耐心，他拉开了一道空间门，连通了外界的信号，然后给福克斯拨了一个电话。

    这些半神的职责中就有控制铁血战士这一项，没道理他们也不懂铁血的语言。

    阿尔文打电话的档口，再次用黄金藤把那个铁血战士摔了一跤，顺便没收了他身上危险的肩炮。

    这家伙明明知道自己打不过，但是却有着战斗到底的决心，不放过任何一丝可能脱困的机会。

    这让阿尔文明白了，他们是好战，但却不是那种必须要赢的疯子。

    面对不可抗力的时候，他们也会选择迂回！

    看着那位铁血战士挣扎着站起来，对着自己发出了一声愤怒的嘶吼，阿尔文烦躁的推了一把身边的斯塔克，说道：“把翻译器打开，用脏话问候他的全家。

    顺便警告他一下，在乱来老子就宰了他！”

    斯塔克从善如流的在电脑上输入了指定的文字，然后钢铁战衣上的扬声器里就开始冒出一连串听不懂的脏话，把那位铁血战士骂的两眼通红暴跳如雷。

    福克斯电话接通的瞬间，就听到了古希腊脏话大全，她笑着说道：“你们在干什么？骂脏话用古希腊语会显得有品位一点？”

    阿尔文看着那位举着长枪就是不敢乱动的铁血战士，他对着电话笑着说道：“我正在试图让一个正常的铁血战士，正确的认识到自己的处境。

    不过我们现在遇到了一点麻烦……”

    福克斯是那种真正聪明的女人，她笑着说道：“你们听不懂他在说什么是吧？”

    阿尔文鄙视的看了一眼身边两个，应该是地球上最聪明的一波人之二，说道：“是的，这位老兄说话就像是纵欲过度的蛤蟆。

    本站手机app:咪咪阅读

    我现在需要一点帮助……

    你们半神的任务是阻截铁血战士走出金字塔，而且会给他们选择的机会，你们总能听明白他们在说什么吧。”

    福克斯听了，好笑着说道：“你想干什么？如果你想要招揽铁血战士，我劝你还是打消这个想法。

    铁血战士是天生的斗士，他们不会臣服于任何人。

    他们一辈子都在挑战更强的对手，绝对不会成为某个人的手下。”

    阿尔文听了无所谓的说道：“我要招揽他们干什么？他们不是好战吗？我送他们去地狱打仗，那里厉害的恶魔多了去了，我来给他们提供补给，这样难道也不行？”

    说着阿尔文看了一眼那个仿佛得了狂躁症的铁血战士，烦躁的说道：“亲爱的，你来帮我跟他说几句话。

    行就行，不行我就干掉他，然后把剩下的铁血战士交给诺曼，自己去陪孩子玩儿了。”

    福克斯听了笑着说道：“那你帮我开门，我在试婚纱的地方。

    你不会开错房间的，对吧？”

    阿尔文尴尬的摸了摸鼻子，重新打开了一道直通设计师工作室大厅的空间门。

    看着里面一帮小模特惊叫连连的模样，阿尔文吹了一声口哨，对着身边的斯塔克说道：“这场面太震撼了?为什么模特总是不爱穿衣服？”

    斯塔克摸着下巴对着几个模特打量了一下?说道：“因为模特的功能是‘行走的衣架’?除了作品和发型，任何东西对于她们来说都是多余的。

    哦，我怎么不知道这里还有这么一个地方？你这个混蛋居然没有通知我。”

    两人说话的时候，福克斯穿着一身厚重的睡袍?蓬头垢面的像是被家暴的妇女?从一间工作室当中走了出来。

    穿过了空间门?福克斯看着一脸震惊的阿尔文?她笑着说道：“你这是怎么了？你开始嫌弃我了？”

    阿尔文关闭了空间门?隔绝了那些小模特婊里婊气的目光，然后搂着福克斯笑着说道：“我只是突然发现一个女人慵懒的时候居然这么有魅力，这太不可思议了。

    你们半神难道有控制心智的魔法？我觉得我现在肯定不正常了！”

    福克斯翻着眼睛用手肘在阿尔文的肋下顶了一下?说道：“还要不要干正事了？”

    阿尔文摇头说道：“让你高兴起来，就是我的正事儿。”

    说着阿尔文的手里冒出了一把黑色的战斧?他瞥了一眼铁血战士，对福克斯说道：“干掉他算了?我们回去干正事儿！”

    福克斯不高兴的在阿尔文的胳膊上拍了一下，说道：“我还要试婚纱，3天后就是决赛了。”

    阿尔文被女人莫名其妙的胜负欲弄的有点哭笑不得，这都这么长时间了，仗都打了好多次了，她们还要记挂着婚纱。

    福克斯白了一眼阿尔文，然后走到了那位铁血战士的面前，用古希腊语说了几句，接着那位铁血战士就“哒哒哒”的开始回话。

    从一开始的暴跳如雷，到情绪低落，到保持沉默，最后是沮丧的点头。

    阿尔文惊讶的看着仿佛谈判专家一样的福克斯，等到估计他们之间的谈判告一段落，他才对着福克斯，说道：“你跟他说了什么？这家伙看起来像是想通了，你确定你没有魔法？”

    福克斯看了一眼开始脱装备的铁血战士，她对着阿尔文笑着说道：“他是一个失败者，我答应给他一个洗刷耻辱的机会。”

    阿尔文好奇的看着那个仿佛死了亲爹一样，把自己扒的光光的铁血战士，他烦恼的让黄金藤卷起那个带有简易装甲的护臂甩在他的身上。

    老子老婆在这里，你跟谁耍流氓呢？

    “你所谓的洗刷耻辱的机会是什么？”

    阿尔文看着福克斯，有点担心的说道：“千万别告诉我，是给他一个挑战我的机会，那有什么意义？”

    福克斯笑着摊了摊手，说道：“那怎么办？荣誉对于他们来说比生命重要，如果不能给他一点希望，他就会选择跟你死战到底。”

    阿尔文无奈的摇头说道：“被我干掉了又能怎么样？我一点好处都捞不着，这买卖亏了，没意思！”

    福克斯看着满脸沮丧的阿尔文，笑着说道：“他是失败者，你拥有他的全部财产。

    不过他可以帮你做点事情，换取挑战你的机会。

    金字塔的试炼最低要求他们杀死12头异形，你可以把装备‘借’给他，让他杀死120头中阶恶魔，用来换取挑战你的机会。

    他们是天生的狩猎者，跟你想要的战士不一样，不过你可以划定猎场让他们狩猎，这对你来说应该不难。”

    阿尔文盘算了一下福克斯拟定的逻辑，他砸吧着嘴巴，说道：“他输了，所以他失去了所有的财产。

    我拥有了他的财产，但是我不杀他，反而给他一个重新接受试炼的机会。

    让他们杀满我需要的恶魔之后，在给他们一个重新挑战我的机会。”

    说着阿尔文看着那位仿佛岛国武士一样，跪坐在地面的铁血战士，他好笑的对着福克斯小声说道：“这些家伙怎么这么别扭？

    我要是把中阶恶魔的数量提升到1200个，他会不会马上跳起来咬我？”

    福克斯白了阿尔文一眼，说道：“你想要利用他们，就要尊重他们的传统，不然你什么都得不到。

    你大可以在划定的区域内指定猎物，然后要求他们每隔几天回去报道并且重新领取任务。

    这跟你拥有他们的指挥权有什么区别？”

    阿尔文抹着鼻子说道：“我是不是还能把恶魔的耳朵货币化，让他们靠这些玩意儿来换取日常用品和补给？”

    斯塔克幸灾乐祸的说道：“这是一个新的猎魔人工会，他们是真正的猎魔人！

    我充当地狱猎魔人工会得会长，我甚至乐意给他们买保险。”

    阿尔文翻着眼睛，说道：“是的，是的，这些铁血战士靠接任务吃饭，顺便攒积分来挑战大boss！

    为什么倒霉的是我？他们要是转圈排队的来挑战我，我的日子还过不过了？”

    斯塔克“嘿嘿”笑着说道：“打一个和打一百个，对你来说有什么区别？

    我们可以订立标准，120个中阶恶魔的耳朵，只是‘挑战入场券’，必须等到一百人达到了标准，挑战才能开始。

    哇哦，如果这样他们还是输了，是不是意味着他们想要获得第二次挑战资格，难度需要加大100倍？”

    说着斯塔克怂恿的看着福克斯，说道：“美女，你应该把条款跟他们谈清楚，这样说不定两次挑战之后，你的未婚夫就收获了一支猎人军团。”

    福克斯对于斯塔克钻空子的想法有些嗤之以鼻，不过她还是重新跟那位铁血战士交流了一番。

    直到获得了答案之后，福克斯回头看着阿尔文说道：“他答应了，但是有一点附带条件，你确定想要这么干？”

 第二千零一章 乱战

    阿尔文对于铁血战士已经有点不耐烦了！

    这种茅坑里的石头类型的战士很难搞，而且阿尔文也没有那么多的精力花在他们的身上。

    看到福克斯脸上古怪的表情，阿尔文说道：“什么条件？说来听听，太过分就算了，老子也不缺这么几个不怎么听话的夯货打手。”

    福克斯笑着说道：“他们想要去狩猎星球，在同族的见证下完成挑战。

    只要你答应他的要求，他完成狩猎任务之余，还能在地狱为你作战两年的时间。”

    阿尔文不知道狩猎星球代表什么，不过他对于在哪儿揍人一般是不挑的，满百人揍他们一回，对于阿尔文来说不算什么太为难的事情。

    而且想要在地狱凑满120个中阶恶魔的耳朵，哪里有那么容易？

    就算阿尔文不刻意的坑害他们，能完成任务的铁血战士又能有多少？

    这怎么听都是一笔划算的买卖……

    点头答应了对方的要求，阿尔文看着福克斯笑着说道：“告诉他，在地狱必须服从命令，忘记战士天职的人没有挑战我的资格。”

    福克斯了解阿尔文，知道他不会刻意的坑害这些战士，她笑着转头把阿尔文的条件，还有自己的想法告诉了那位铁血战士。

    最后那位铁血战士割破了手指，在自己的额头画上了一个符号，最后站起来对着福克斯“哒哒哒”的说了一通，就再也没有开口说话了。

    福克斯满意的点了点头，走到了阿尔文身边，说道：“他要求你最少唤醒100个他的族人，他会一个一个的亲手打败他们，并且带领他们。

    最后他们会作为一个整体对你提出挑战！”

    阿尔文摸了摸下巴，笑着说道：“没问题，让钢铁侠先生放点血就行，这事儿一点都不难办。”

    斯塔克不乐意的说道：“你疯了，我们去血库随便买点鲜血就是了，用我的干什么？”

    阿尔文鄙视的看着斯塔克，说道：“因为你是弱鸡，太强了我怕那家伙打不过对方。”

    斯塔克仿佛被侮辱了一样，瞪着眼睛说道：“fuckyou！

    那也不行，诺曼那家伙更弱一点，为什么不用他的。”

    阿尔文笑着耸了耸肩膀，说道：“诺曼有家族遗传病，那玩意儿要是变异了怎么办？”

    看着斯塔克一脸不乐意的表情，诺曼·奥斯本笑着说道：“交给我吧，找到比斯塔克还要弱的人可能不容易，不过也不是做不到。

    我可以去地狱厨房的街头找几个流浪汉志愿者，希望那些被唤醒的铁血战士不会出生就带着毒瘾。”

    阿尔文看着斯塔克铁青的脸，他笑眯眯的跟诺曼·奥斯本碰了碰拳头，说道：“我有感觉，斯塔克先生又要找健身教练了，上次他坚持了多久来着？”

    斯塔克不爽的朝着阿尔文竖起了中指，叫道：“嘿，对我客气一点，我现在就算不穿钢铁战衣，也能一个打八个。”

    阿尔文敷衍的摆了摆手，说道：“当然，当然，小金妮现在打骷髅都能一个打八个，你肯定也是没问题的。”

    福克斯没有心情看几个老男人胡闹，她不耐烦的在阿尔文的身上拍了一下，说道：“开门，让我回去，记得3天后回来陪我参加最后一次走秀。

    然后我就要去爪哇岛那里的岛上去看婚礼场地了。”

    说着福克斯在阿尔文的胸口拍了拍，眯着眼睛笑着说道：“雪莉和佩珀跟我商量，我们要组织一个‘单身派对’，标准会参照你们的拉斯维加斯之旅。”

    阿尔文听了，皱着眉头说道：“美利坚还有这个传统？我准备去拉斯维加斯赌两把，然后去内华达州的沙漠看看，我要趁着这个机会净化一下自己的心灵。

    你们这样是不是有点亏待自己了？我觉得女孩子在一起喝一点香槟也是可以的。”

    说着阿尔文拉开了一道空间门把福克斯送了回去，等到她走进了设计师的工作室，阿尔文回头瞪着斯塔克，说道：“你得把内奸找出来干掉，我就知道你这家伙不靠谱。”

    斯塔克啃着手指，说道：“她们一直在北欧，怎么可能知道我的拉斯维加斯计划？

    这是不可能的，实在不行我就掏钱让全美的舞男停工几天。

    这可是我做了很久的计划才决定的旅行，我们绝对不能半途而废。

    我觉得福克斯一定是在诈你，美利坚的传统是单身派对不容侵犯，那天发生的事情就停留在那天。”

    阿尔文眨巴着眼睛，无奈的说道：“我就担心这个，你说那些女人的单身派对会玩儿什么？

    我们应该在那天，把所有可能从岛上起飞的飞行器都破坏掉。”

    斯塔克摸着下巴点了点头，说道：“这是一个好主意，那些女人就应该乖乖的待在岛上等我们去娶她们。”

    诺曼·奥斯本好笑的看着两人，说道：“以我的经验，你们应该提前帮她们准备一场惊喜的party，你们可以自己拟定客人名单。

    这比你们弄坏飞机要绅士的多！”

    斯塔克和阿尔文对视了一眼，郑重的点了点头，说道：“这家伙虽然长得难看，但是脑子居然还不错。

    他怎么到现在还是单身？难道就是因为长得太难看了？他肯定还有点其他的毛病。”

    阿尔文不耐烦听斯塔克讥讽诺曼，他犹豫了一下说道：“我们现在怎么办？难道要一个一个的把铁血战士都放上来跟这家伙对打？”

    斯塔克无所谓的说道：“弄点人类基因填进祭坛附近的通道，贾维斯能控制铁血战士的诞生。

    剩下的就看这位铁血战士有没有跟他的自信相匹配的实力了，我觉得应该没问题，毕竟他是利用我的血唤醒的武士。

    我觉得他肯定有没有被发现的特长！”

    说着斯塔克不满的看了一眼阿尔文，说道：“跟你一起真的非常的无趣，关于铁血战士的实力我们一点都看不出来。”

    阿尔文挑着眉毛看着斯塔克，说道：“难道我要为了自己太强而道歉？”

    说着他给铁血战士留下了一大堆食物，同时拉开了一道通往祭坛的空间门，然后推了一把斯塔克说道：“给这家伙留个言，我们走吧。”

    斯塔克留言的时候，空间门的对面传来了一阵激烈的打斗声。

    大堆的骷髅和黏土怪出现在祭坛周围，小金妮得意的举着小锤子打碎了一个骷髅的脚面，大声的叫道：“我们是地狱厨房海盗团，彼得，你们快点投降，把身上的好东西都交出来。

    贾维斯，快把好东西都交出来，不然我们连npc都干掉了，哎呦……”

    阿尔文看着所有人都陷入了乱战模式，自家闺女这位豪猪武士，被守卫祭坛的彼得用蛛丝粘住了脚不小心摔了一跤。

    不知道到底发生了什么的阿尔文穿过了空间门，看着乱糟糟的场面，他也不知道该如何是好。

    旺达双手摆出一个抽筋的造型，似乎很吃力的把大片的骷髅升起来，然后重重的砸在了地面上，制造了一片骸骨垃圾场。

    想要偷袭尼克的皮特罗，刚揪住了尼克的脖子，就被一颗爆炸的闪光弹晃花了眼，接着被理查德搂住了脖子一拳打在了胃上。

    惨嚎着吐了一口酸水，皮特罗老实的躺在地上变成了俘虏。

    尼克冷笑的看着皮特罗说道：“你别想跑，作为贾维斯的帮凶，你必须要付出代价。”

    皮特罗摆手说道：“我不跑，我不跑……”

    就在他双手支撑着身体，准备溜走的时候，一条两米多长的四翼大蛇卷住了他的身体。

    理查德的动物伙伴“库库尔坎”咧着狰狞的大嘴，朝着皮特罗的脑袋旁边喷出了几道闪电，彻底打消了皮特罗越狱的想法。

    感受到自己的头发都竖起来了，皮特罗对着理查德大叫：“嘿，伙计，我就是跟你们开个玩笑，我是想要增加你们挑战的含金量，我是好意……

    快把这玩意儿弄走，哦，我觉得它在摸我的屁股。”

    尼克冷笑的对着皮特罗竖起了中指，说道：“打败了你们，我们就是最强的挑战者。

    你们这些弱鸡还想看我们的笑话，我要给你们一个深刻的教训，嗷……”

    尼克说话的时候，格温拽着一根蛛丝背后偷袭，一脚把尼克揣进了骷髅堆里。

    然后这位新晋的蜘蛛少女松开双手追进去，大声的叫道：“小混蛋，我早就想要揍你了，打不过你爸爸，还打不过你吗？”

    斯塔克给铁血战士留了言，跨过了空间门看着烂糟糟的场面……

    看着像个胖蚕一样被一根蛛丝吊在房顶，张牙舞爪的想要下来参战的小摩根，斯塔克无奈的说道：“哦，我的天，这帮孩子都疯了？这是什么鬼状况？”

    说着他飞起来解救了自己的闺女，然后小心的退到了一边，看着阿丽塔一个人就压制了哈利，防守组要不是有旺达坐镇祭坛中央，贾维斯应该已经被俘虏了。

    “哦，你这个疯女人……”

    倒霉的尼克被格温骑在腰上揍了几拳，他挣扎了一下发现穿着蜘蛛战衣的格温力气格外的大。

    无奈之下尼克只好求救式的大叫：“哈瑞，揍她！”

    格温挺直了身体想要防备一下可以隐身的哈瑞，结果没想到一个胖胖得姑娘从侧面冲过来，抱着她的腰摔倒在了一边。

    早已等在那里的哈瑞突然现身，一张铁血大网盖在了格温的身上。

    “哦豁，两个了，你们快点投降……”

    同伴们都开始取得了进展，豪猪武士小金妮有点焦急的追在玛丽·简的身后，叫道：“玛丽，快点投降，不然我就打你的脚趾了。

    我告诉，脚趾破了可疼了！”

 第二千零二章 恼人的大战

    阿尔文在玛丽·简想要向自己寻求帮助的时候，很贱的伸脚绊了她一下。

    摔倒在地的玛丽·简尖叫的捂着自己的脸，对着恶形恶状的扑过来的小金妮大叫：“我投降，我投降！”

    终于抓到一个俘虏的小金妮，激动的冲上去打碎了几个骷髅的膝盖，然后抱着俘虏用力的亲了一口，豪猪盔甲上的尖刺把俘虏扎的哇哇大叫。

    看着捂着脸不肯松手的玛丽·简，小金妮得意的拉着她的手说道：“你投降了就是朋友，快站起跟我来，我们会保护好你的。”

    玛丽·简其实是想要逃走的，可是小金妮身上那让人无处下手的豪猪盔甲，让她最后偃旗息鼓的站起来，被豪猪武士牵着手拽到了“牢房”的位置。

    豪猪盔甲上伸出了两根黑色的生物触手，很随意的绑住了玛丽·简的双手，示意玛丽·简坐下，小金妮看着这位沮丧的妹子，有点不忍心的给她发了一个糖果，说道：“没关系，现在我们是一伙儿的了，待会儿我们赢了，也算是你赢了！”

    相对于小金妮这里的和平，尼克那里就混乱的多了。

    一直在四处游弋的彼得看到格温被网住了，他头疼的拽着一根蛛丝弹过来想要救助自己的女朋友。

    就在彼得的双脚即将踹中激动的小哈瑞的瞬间，明迪突然双手抵着自己的下巴，可怜兮兮的挡在了小哈瑞的面前。

    想想自己可能会伤到明迪，然后被她那个可拍的老爹大卸八块，彼得果断的松手，扭动着身体躲过了小哈瑞发射的铁血大网，然后一个不可思议的空中转动，甩出了一根蛛丝冲向了尼克。

    尼克肯定是来不及躲避的，不过这位和平饭店的少东家也没有向逃的意思，他贱笑着拿出了一个喷雾器，朝着飞来的彼得喷了一点点的雾气。

    彼得接触到雾气的瞬间，整个人像是被电击了一样，发出了一声惨叫，然后把尼克扑倒在了地上。

    耸动着鼻子看着已经给戴上防毒面具的尼克，彼得惊恐的说道：“你在我身上喷了什么？”

    尼克举起手里的小喷壶，把贴着卡通骷髅贴纸的一面转向了彼得，笑着说道：“你猜？”

    这种味道全纽约的人都不需要猜，仅仅几秒钟的时间，彼得就觉得自己不想活了。

    他屏住呼吸瞬间脱掉了身上的外套，用力的把外套丢向了远处的拐角，然后对着尼克破口大骂的叫道：“你疯了，在封闭的空间使用生化武器是违规的？

    \咪\咪\阅\读\app\\

    快把除臭剂给我！”

    尼克得意的敲了敲脸上的防毒面具，笑着说道：“你输了！”

    彼得很硬汉的朝着旁边呕吐了一口?大声的说道：“放屁?你完蛋了?旺达会把你撕成碎片的?这个无耻的小混蛋……”

    还没有意识到发生了什么的旺达隐隐闻到了一股臭味?不过她正在解决那些恼人的黏土怪。

    小金妮拿着两个小锤子冲到祭坛的边上，费劲的爬上了祭坛刚想敲旺达的脚趾?就被一道红色的魔法雾气给抓了起来。

    旺达翻着眼睛看着憨笑的小金妮，她刚要在小姑娘的脸上揪一下?然后抓一个小俘虏，结果当小金妮从身上摸出了一个小喷壶的时候?全场发出了一声惊叫。

    “不……”

    “不要……”

    “轻一点……”

    “别喷脸！”

    悬浮在半空的小金妮从善如流的选择了“别喷脸”和“轻一点”。

    一小蓬水汽洒在了旺达的胸口，间隔还不到一秒?两个姑娘就同时“呕”的一声吐了出来。

    小金妮勇敢的吸着鼻子多尝试了一下，她一边呕吐一边对着旺达得意的大叫：“我们赢了?赶紧投降！”

    旺达像一朵娇艳的小花凋零在了祭坛之上，就在她想要捂着自己的胸口缓解一下呕吐的时候，皮特罗惊恐的大叫：“别碰?你会臭死自己的！”

    说着皮特罗对着尼克大喊：“我们投降，我们投降！”

    臭味开始弥漫的瞬间?哈利就举着双手向阿丽塔投降，然后冲到玛丽·简的身边，身上的生物盔甲形成了两幅面具给自己和女朋友带上。

    可惜他的行动还是有点晚了，玛丽·简被不远处彼得身上的臭味顶的差点晕了过去，哈利举着面具想要救她的瞬间，这位舞台剧女孩儿，豪迈的用呕吐物打湿了哈利的半边身体。

    本来还能坚持一下的哈利，崩溃的吐在了俘虏皮特罗的身上，皮特罗抓着想要飞走的“库库尔坎”一口吐了上去。

    看着小金妮一边呕吐，还要一边拽着旺达，想要把她拖回俘虏区。

    阿尔文崩溃的看着彻底失控的场面，仰天长叹一声，吐湿了诺曼·奥斯本的脚面。

    斯塔克被小摩根豪气的用一口奶吐满衬衣，然后这位老兄抓着手足无措的诺曼·奥斯本，精准了吐满了他的西装口袋。

    阿尔文摸出常备的超级除臭剂一边在空气中乱洒了一通，一边冲到小金妮的身边，拉开一道通往地面的空间门，拽着两个姑娘狼狈的逃了出去。

    拿着超级除臭剂在旺达的胸口一阵乱喷，阿尔文拎着吱哇乱叫的小金妮，没收了她的恐怖小喷壶，然后恨恨的在她的屁股上揍了一下，成功的被豪猪刺给扎了手。

    北极的冷风带着清新的空气让小金妮显得格外的精神，知道自己犯错的她褪去了身上的豪猪盔甲，然后傻兮兮的双手合十放在侧脸，对着老爹露出了笑脸……

    “爸爸，我们赢了，其实我不怕臭！”

    一头不知道什么时候找到地面营地的北极熊，嘴里嚼着肉排从一个帐篷里迈步出现，想要看看是什么东西敢打扰自己吃饭的雅兴。

    结果还没等它看清楚状况，蜘蛛侠先生就从空间门的那头冲了过来，连滚带爬的冲进雪地深深的吸了一口气，然后屏住呼吸对着阿尔文叫道：“阿尔文校长，救我！”

    北极熊还以为彼得害怕自己，它用力的抬起了前肢重重的拍在了地上，吸了一口气想要发出一声震慑人群的怒吼。

    结果一口气刚下肚，这头北极熊的表情扭曲着把刚刚吃进肚子的肉排全部都吐了出来，然后像是看到天敌一样，转头疯狂的窜进了荒凉的雪地当中。

    它觉得刚才那片地方实在太恐怖了，赶紧逃离那里，还能少吐两口，这样刚才吃进肚子里的东西还能存住一点。

    阿尔文嫌弃的把超级除臭剂抛给了彼得，然后转身揪住了想要开溜的尼克，狞笑着捏碎了他的面具，然后把他面冲金字塔内部的方向等待了30秒。

    直到尼克忍不住吐了出来，阿尔文这才满意的松手，说道：“小子，我佩服你的勇气，我决定在这里扎营两天，只要你能活下来，我甚至不会惩罚你。”

    尼克看着周围虎视眈眈的人群，他干笑着摊手，说道：“嘿，这是战争，我们赢了，所以可以停火了！”

    尼克的话刚说完，一道红色的魔法就出现在了他的脚下，像是火箭一样的把尼克发射上了天空。

    “啊……”

    和平饭店的少东家手舞足蹈的飞上了半空，然后像是断了线的风筝朝着营地的外围飘了一段距离，重重的砸在了地上，弹动了几下之后仿佛受了重伤。

    彼得才不会被尼克的演技骗到，他解决了身上的问题，冲过去射出一根蛛丝粘在尼克的身上，然后像是甩链球一样的把尼克转动起来。

    本想装死看看能不能博取一点同情的尼克知道自己倒霉了，他发出了大声的惨叫，想要让同伴来救自己。

    结果讲义气的小金妮被老爹制住了，会飞的小哈瑞被斯塔克制住了，理查德被哈利制住了，明迪被格温揪着胖脸按在地上揍了好几下屁股，连阿丽塔都被玛丽·简勇敢的抱住了。

    眼看自己无救了，尼克嘴硬的对着彼得大喊：“放我下来，不然我就缠上你了，我那里还有很多的臭蛋，我知道你住在哪里……”

    彼得没有因为尼克的威胁就放过他，地狱厨房混过的人都知道，面对威胁绝对不能妥协，因为只要一妥协，后果就是被一直欺压。

    唯一解决威胁的办法就是把对方干掉，如果干不掉，那就把对方揍疼，让他看到自己就害怕。

    彼得决定就这么干，虽然明知道尼克这个滚刀肉不怕这些，不过并不妨碍彼得想要揍他。

    诺曼·奥斯本像一个干瘦的老猴子，利索的把身上的衣服统统扒光，然后用生物盔甲为自己御寒。

    看着这突如其来的糟糕场面，这位一向能管控自己情绪的大佬嘴里冒出了一连串的脏话，然后对着阿尔文骂道：“这到底是怎么回事？

    你应该在臭弹上写上‘儿童不准触碰’的字样，咱们这样太蠢了。

    哈利就要把自己的胃给吐出来了，他面临开膛考验的时候也没有这么惨！”

    阿尔文斜着眼睛瞅了一眼护犊子的诺曼·奥斯本，烦躁的在嘻嘻哈哈的小金妮屁股上揍了两下，然后对着诺曼说道：“我觉得你有点过于操心了，哈利的胆汁还在。”

    说着阿尔文瞪着小金妮，说道：“你们到底为什么要打架？

    你要是无缘无故得欺负人，我就把你送去华国上学，那里有做不完的习题。”

 第二千零三章 熊孩子的克星

    小金妮害怕的捂住了嘴，然后把头靠在阿尔文的脖颈间，有气无力的说道：“爸爸，我有点头疼，我肯定是感冒了。”

    阿尔文斜着眼睛看着小金妮偷偷的睁着一只眼睛看着自己，他轻哼了一声，在小金妮的腋下挠了一下，让她发出了随时都可能断气的笑声。

    “投降，投降！”

    小金妮死命的夹紧了胳膊，尖叫的看着无情的老爹，说道：“爸爸，皮特罗送了好多骷髅来打我们，他们在故意找麻烦。

    格温还说我们只是在做游戏，所以尼克生气了！”

    说着小金妮一边把双手夹在腋下防止老爹的偷袭，一边说道：“爸爸，我挺喜欢做游戏的，但是我们要站在自己人的一边。”

    阿尔文冷眼看着胆战心惊的皮特罗，让这位一直都不怎么顺利的小伙儿干笑着说道：“校长，其实都是贾维斯的命令，我只是加快了一点速度，其实我就想开个玩笑。

    我只是把零散的骷髅给他们送过去，他们玩的很开心。

    我甚至把骷髅的武器都给没收了，我真的就是在开玩笑。”

    阿尔文听了笑着点头，说道：“那没事儿，你干的不错，我觉得你最近的进步很大。你放心，我肯定不会找你麻烦的。”

    皮特罗长长的送了一口气，然后有点不踏实的看着小心眼的校长，说道：“真的？”

    阿尔文无所谓的耸了耸肩膀，说道：“我也是在开玩笑！

    你是战争的导火索，尼克倒霉了，你觉得你还能跑得掉吗？

    看看你的姐姐，这姑娘已经被臭的失去神志了。

    你最好祈祷她的嗅觉还在，不然地狱厨房就要失去一位才华横溢的厨师了。

    这可都怪你！”

    皮特罗干笑着凑到旺达的身边，想要看看姐姐的情况怎么样。

    结果还没等他弯腰低头，一道红色的魔法雾气就在他的脚底组成了一个巨大的弹簧，把他弹上了天。

    “快银”不会飞，尼克的纳米装甲上能短距离的飞行，但是皮特罗真的不会飞。

    这位倒霉的小伙儿在空中拼命的奔跑，但是无处借力的他，最后还是拉动了巨兽作战服的降落装置。

    这件高级到极点的作战服在他的身体周围弹出了几个救生圈，随着皮特罗重重的砸到了地上，又再度把他弹的飞了起来。

    小金妮捂着嘴巴羡慕的看着像是弹球一样，惨叫着不停上下弹动的皮特罗，小姑娘看着旺达期盼的眼神让阿尔文有点担心。

    在小金妮的屁股上揍了两下，阿尔文说道：“以后不准用臭蛋打架，小姑娘呕吐多不好看。”

    小金妮皱着小鼻子对着阿尔文做了一个鬼脸，然后面对老爹的强势要求，她无奈的点了点头，说道：“好吧，爸爸！

    其实我不怕臭，我能忍住不吐！”

    阿尔文四下看了一眼狼狈到极点的众人，他烦恼的摇头说道：“进帐篷换衣服，都别想回去洗澡了，这是对你们的惩罚。”

    说着阿尔文看着斯塔克和诺曼，说道：“这两天你们谁下去把那些铁血战士唤醒？

    这可是正事儿，有它们在我们的地狱计划能省不少的预算。”

    斯塔克像是间歇性耳聋的残疾人，他脱掉了身上的衣服，纳米装甲上身，裹着小摩根一飞冲天。

    阿尔文看着诺曼·奥斯本，摊着手说道：“伙计，还是你比较靠得住。”

    诺曼·奥斯本覆盖在脸上的狰狞面具没有表情，不过他通过手腕上的电脑召唤了自己的飞行滑板，然后像是没有听到阿尔文说什么一样，自顾自的说道：“我的秘书给我打电话，我的办公室里还烧着水。”

    阿尔文无奈的仰天长叹了一声，然后看着已经把尼克转成了喷泉的彼得，说道：“伙计，尼克已经晕了，你应该换一种手段了。

    同一种痛苦是有极限的，必要的时候应该转换成另外一种痛苦，例如你可以揍他。”

    彼得恶狠狠的点了点头，收回了蛛丝，揪着尼克刚想痛揍他一顿，结果陷入了弥留的尼克突然睁开了眼睛，狞笑着举起了喷壶……

    一个人带孩子是什么样的体验？很多人会说“想死”。

    一个人带好多熊孩子是什么样的体验？阿尔文告诉你，其实很轻松。

    只要你能无视他们的惨叫、哭闹、打斗，还有各种离奇的行径，带上降噪耳机其实哪里都能睡觉。

    打开空间门回到地狱厨房，掏钱找了一帮流浪汉献了好几十斤的血。

    阿尔文带着防毒面具，一个人花了两天的时间，就唤醒了100个铁血战士。

    那个被斯塔克鲜血唤醒的铁血确实有点过人之处，他的战斗智慧明显比其他新生的铁血战士要高。

    百人斩也不过就花了两天的时间，虽然其中有远在祭坛位置的阿尔文帮他作弊的成分，不过铁血战士无愧于他们的名号，输了就认绝对光棍。

    最后阿尔文给他们留下了大量的食物补给，然后命令贾维斯封死金字塔的所有通道，这才回了北欧小镇，准备过完真人秀的最后几天，然后在来解决铁血战士的安置问题。

    等阿尔文带着一帮孩子回到北欧小镇的时候，他们已经精疲力竭了。

    笑眯眯的把眼睛都睁不开的小金妮塞进了浴室，阿尔文对白眼连翻的福克斯，说道：“别让她睡着了，晚上我们还要带着他们一起上节目。”

    素面朝天的福克斯无奈的说道：“你到底是做到的？明迪回来居然瘦了十几斤，理查德刚才站着就睡着了。

    彼得和哈利牵错了女朋友，尼克居然叫雪莉妈妈了。

    你到底是怎么做到的？”

    阿尔文看着浴室里面走在小板凳上，衣服没脱就开始点头打鼾的小金妮，他狞笑着说道：“48小时的高强度战斗！

    每当他们想要睡觉的时候，尼克或者彼得都会朝对方丢一颗臭弹。

    当然，有时候他们会选择休战，不过我会帮他们的忙，硬汉是不需要休息的。

    打架这种事情，我才是专业的！”

    福克斯听了，笑得花枝乱颤的倒在了阿尔文的怀里，今天尼克对着雪莉叫了一声“妈妈”，差点让怀孕的雪莉提前把孩子生出来了，弗兰克担心的找了一个医生来检查尼克的脑子。

    阿尔文闻了闻身上糟糕的味道，他笑着说道：“你帮小金妮弄干净，我去洗洗就回来。

    最多让她睡2个小时，就要把她弄起来吃点东西，最近两天都是旺达在下厨，这帮孩子也确实过得艰难。”

    福克斯好笑的点头，说道：“你去隔壁海拉那里看看，她那里有空的浴室。”

    说着福克斯抓着阿尔文的衣领，说道：“记得不准在她那里待太久，我给你准备了惊喜，你要做好心理准备！”

 第二千零四章 婚纱摄影

    阿尔文当然不会跑去海拉的房间洗澡，他在奥丁的城堡里面随便找了一间客房。

    路过一间房间的时候，阿尔文看到洛基从里面鬼鬼祟祟的溜了出来。

    透过门缝看着里头正在跟简·福斯特拥吻的索尔，阿尔文瞪着眼睛看着洛基，说道：“你居然有这种爱好？”

    洛基被突然出现的阿尔文给吓了一跳，他转头对着阿尔文做了“嘘”的手势，然后整理了一下衣领，身上魔力涌动，变成了身穿婚纱的赵海伦博士。

    对着阿尔文挑了挑眉毛，“赵海伦”转身敲响了索尔的房间门，一边推门进去，一边娇俏的说道：“索尔，你看我的婚纱怎么样？我今晚需要一个男伴陪我走一段。”

    阿尔文后腿了几步靠在走廊的墙壁上，看着房间内的简·福斯特重重的给了索尔一记耳光，然后气冲冲的离开了房间。

    路过阿尔文的时候，简·福斯特生气的哼了一声，骂了一句“你们男人都是花心的种猪！”

    被带入“种猪”行列的阿尔文不满的叫了一声，说道：“嘿，别把自己当成‘猪’，最少我觉得你还算凑合。”

    本来阿尔文只是想要看一下热闹，谁知道碰到这么一档子事情？

    他一开始还想在洛基最得意的时候揭穿他的真面目，结果现在他也不想了，这女人简直无理取闹，老子看个热闹也碍着你了？

    等到简·福斯特气冲冲的离开了，阿尔文轻轻上去帮兄弟两个带上了房间门，然后拿出手机给弗丽嘉拨了过去。

    “嘿，弗丽嘉，你最好来看看，你的两个儿子要滚床单了……

    是的，我当然没有看错，我是真没有想到浓眉大眼的索尔居然有这种爱好，我觉得你们可以成全他们，毕竟洛基连婚纱都选好了。”

    说着阿尔文挂断了电话，然后调到了录像模式，脚下蔓延出了一道静电力场，然后猛的推门拍摄着两兄弟拥抱了画面。

    环形的静电力场顺利的破坏了洛基的幻术……

    痴情种子索尔还没有发现怀里的姑娘变成了洛基，他看着冲进来的阿尔文，傻兮兮的笑着说道：“嘿，阿尔文，你在金字塔那里玩的怎么样？

    你觉得我有必要去金字塔里面闯一闯吗？我也想要一个‘勇士’称号。”

    阿尔文看着眼睛瞪得老大的洛基，他对着索尔笑着说道：“你不需要勇士称号，敢泡自己弟弟的人都是‘真勇士’，男上加男是一个人勇气的最高体现。”

    索尔这才发现怀里的姑娘身上的婚纱不见了，他震惊的看着洛基，双手在他身上摸索了一下，说道：“你居然是洛基？”

    说着大傻子索尔这才有点回过味儿来，他双手抓着洛基的肩膀，用力的摇动着仿佛九流言情剧里面的男主角，大声的咆哮着说道：“那昨天看着我洗澡，告诉我最喜欢我身上肌肉的简·福斯特是谁？”

    阿尔文举着手机轻佻的吹了一声口哨，笑着说道：“伙计，你的弟弟爱你，你干脆娶了他吧，娶他一个就相当于娶了所有的超模，你每天换一个都不犯法。”

    洛基丝毫不在乎阿尔文的调侃，欺诈之神连脸皮都撕下来交给阿尔文了，区区的误解对于他来说丝毫没有杀伤力。

    面对索尔的咆哮，洛基扣了扣自己的耳朵，抿着轻薄的嘴角，笑着说道：“阿斯加德的雷神居然搞不定两个姑娘，这是对北欧神祇的侮辱。

    我这是在帮你，让她们慢慢习惯彼此的存在。”

    索尔根本就听不进去洛基在说什么，他有点担忧的摸了摸自己的屁股，然后用力的把洛基丢出了房间，紧接着“砰”的一声关上了房间门，然后拿起电话就打给了简·福斯特，焦急的说道：“简，刚才那是误会，一切都是洛基的阴谋的。”

    阿尔文看了一眼手表，发现距离简·福斯特离去已经过去将近5分钟了。

    他看了一眼笑的甜美的洛基，耸了耸肩膀说道：“索尔这样是不是有点太傻了？”

    洛基拿出了一个一直连通着的手机，得意挂断了之后笑着说道：“当然，他一次性伤了两个姑娘的心。海伦拜托我来试试索尔到底爱谁，我刚才差点就要让海伦感动了。

    索尔又把一切都搞砸了！”

    阿尔文看鬼一样的看着洛基，说道：“你变成赵海伦是和她商量好的？”

    洛基理所当然的点头说道：“当然，海伦是个腼腆的姑娘，她自己不好意思来确认索尔的心意，刚刚差点就要成功了。

    多有趣的游戏？我还要想办法帮索尔把两个姑娘都给泡回来，不然以后就没有这么好玩的事情了。”

    阿尔文用震惊的看着洛基，不可思议的说道：“索尔有你这个弟弟，他是怎么活到今天的？

    奥丁不让你当国王，简直就是瞎了眼了！”

    洛基权当阿尔文在赞美自己，他得意的微笑着点了点头，说道：“我觉得你说的对，奥丁那个老头子确实瞎了眼。”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“你有没有那种同时变成两个人的魔法？”

    洛基显然知道阿尔文的问题所在，他抱歉的摇了摇头，说道：“我有，但是很显然你学不会。”

    阿尔文皱着眉头看着洛基，说道：“为什么？我很聪明的！

    你身上什么部位可以摘下来之后，可以让我学会这种魔法？

    别小气，借给我用一下，回头我还你一个高级的。”

    洛基被阿尔文恐怖的目光给吓了一跳，他突然抱着肩膀横跳了两步变成了一个前挺后翘的阿斯加德侍女，尖叫着叫道：“战斧现在，不能在这里……”

    莫名其妙的阿尔文刚举起拳头想要揍歪洛基的鼻子，一把黑色的长剑就从他的身后飞过来，擦着他的耳朵钉在洛基的头顶上。

    戏精附体的洛基，到了这个时候还没有现出原形，他捂着嘴巴两眼饱含着泪水，转身跑向了远处。

    阿尔文转身摊着手看着不远处的海拉，体会到索尔心情的他，苦笑着说道：“我能解释的……”

    海拉瞪着浓重的黑眼圈，怒气冲冲的走过来揪着阿尔文的衣领把他拽进了自己的房间。

    房间里面摊着一件准备好的婚纱，还有各类珠宝首饰。

    看着一脸无辜的阿尔文，海拉恶狠狠的盯着他，说道：“你今天准备陪谁上台？”

    一听不是要陪睡，阿尔文松了一口气，干笑着说道：“两个都陪，两个都陪。”

    海拉看着尴尬的阿尔文，突然笑了笑，说道：“我跟福克斯达成了一个协议，晚上会给你一个惊喜，不过你现在的时间都是我的了。”

    阿尔文看着海拉褪去了身上的衣服，他担心的抱着自己的肩膀，说道：“这样不好吧？我身体太棒了，这么短的时间根本就来不及呀。”

    海拉白了阿尔文一眼，缓缓的换上了婚纱，然后抬头叫了一声“海姆达尔”。

    一道七彩的光柱，把两人一起带到了阿斯加德的彩虹桥上。

    一支早已严阵以待的摄影团队，激动的把相机对准了阿尔文和海拉。

    看着又是灯光又是摄影，还有各种乱七八糟的特效团队。

    明白怎么回事的阿尔文，无奈的搂着海拉在她的额头上亲吻了一下，说道：“你应该早点跟我说！”

    说着阿尔文看着一个袖口扎的老高的摄影师，笑着说道：“伙计，我这身不行吧，我现在应该穿什么，给我一点意见。”

    摄影师听了，嫌弃的看了一眼阿尔文身上的夹克，然后招手示意正在彩虹桥边自拍的助理给阿尔文递上了一本画册。

    “先生，女王陛下精心准备了很久，就算为了照顾她的感受，您也应该全力配合。

    我们先来一套魔幻风格的怎么样？”

    阿尔文也不用服装师傅帮忙，他驱动身上的“暴虐”形成了一套巫妖王的盔甲，洛基适时地出现在拍摄场地当中，挥手在姐姐和阿尔文的身上制造了一种丧到极致的特效。

    隐约的黑气从两人的身上开始弥漫，浓重的死灵气息蔓延了整个彩虹桥。

    摄影师激动的对着洛基竖起了拇指，然后他一边引导着两人行走，一边不停的拍摄着照片，嘴里还不时啧啧有声的赞叹。

    一套丧到极点的死灵婚纱照拍完之后，阿尔文按照摄影师的要求，第一次驱动了天使昔拉，给自己套上了一套金色的盔甲。

    洛基适时地调整了特效，阳光洒在了两人人上，白金色的温暖光芒以两人为核心缓缓的向外绽放，还有几个背后长着翅膀的肥胖小人儿在他们的头顶环绕，不时的朝着两人射出没有丝毫杀伤力的小箭。

    摄影师已经要疯了！

    彩虹桥这么高级魔幻的地方，再加上一个全能的特效大师配合，让他的摄影技术发挥的淋漓极致。

    存储卡值几个钱？找好角度按着快门不放手，最后总能找到合适的照片。

    女王大人脸上的笑容太美了……

    (本章完)

 第二千零五章 惊喜不惊喜？

    拍摄进行的特别的顺利，毕竟阿尔文也不用换衣服，海拉一套婚纱就能展现多种色彩。

    几个小时候之后精疲力竭的摄影师，让阿尔文拥抱着海拉拍下了最后一组照片，他仿佛高潮之后的死狗躺在彩虹桥上，发出了一声舒适的叹息。

    “我能用这里面的照片宣传我的工作室吗？”

    阿尔文当着全世界的面示爱的事情都干过了，哪里还在乎这个。

    倒是海拉摇头拒绝了摄影师的要求，冷漠的说道：“这是属于我的东西。”

    摄影师失望的哀叹了一声，看着阿尔文想要求求情……

    阿尔文笑着摆手说道：“你们要尊重女王大人的意见，不过我可以做主，你找两个模特在这里在拍几组照片就是了。

    太阳系独一无二的彩虹桥作为背景，足够你扬名的了。”

    说着阿尔文看着站在彩虹桥控制中心门口的弗丽嘉，他对着海拉伸出了胳膊示意她挽着自己，然后一边缓缓的走向了弗丽嘉，一边轻轻的说道：“如果这就是你所谓的陪你走一段，那你真的受委屈了。

    我虽然知道混蛋应该受到报应，但是我现在有点太难过了，对你，对福克斯……”

    海拉侧头看了一眼阿尔文，说道：“你有点想多了，‘走一段’可不是这一段，你很快就会知道了。

    我和福克斯商量了一下，晚上会给你一个惊喜，希望你不要只感觉到‘惊’，一定要体会到其中的‘喜’。”

    阿尔文看着海拉脸上的表情，听着身边尾随的洛基发出了“嘿嘿”的贱笑，他心里不托底的说道：“你们要干什么？能不能让我有点心理准备。

    其实我还算比较坚强，你们可以提前告诉我，我一般都能接受。”

    海拉听了，笑着在阿尔文的胸口拍了拍，说道：“说了是惊喜，太早告诉你就没有意思了。

    你说对我们感到抱歉对不对？希望过了今晚你还会这么感觉。”

    说着海拉傲娇的抬着下巴，松开了阿尔文的胳膊上前跟弗丽嘉拥抱了一下。

    看着恢复了女王风范的海拉，阿尔文心里更加的没底，他有预感今天会有大事发生，但是他不知道那会是什么，这种心中百爪挠心一般的感觉，让他万分的难受。

    感觉自家女儿受了委屈的弗丽嘉，用一记雷暴把阿尔文轰成了烧鸡，然后生气的哼了一声，转身拽着海拉就走，一边走还一边絮絮叨叨的念叨她不争气。

    阿尔文抹了一把脑袋上冒烟的头发，他一把抓住了想要开溜的洛基，搂着这位小舅子的肩膀，说道：“你肯定知道点什么，快点给我一点消息，不然我就揍你。”

    洛基看着阿尔文沙包大的拳头，他挣扎了一下，凑到阿尔文的耳边，悄悄的说道：“你得做好心理准备，真的是一场惊喜！”

    说着洛基这个正牌小舅子挣开了阿尔文的手臂，大大咧咧的在他的肩膀上拍了拍，说道：“我知道，但是我宁愿挨揍也不愿意告诉你。

    很多人准备好了摄像机，你会喜欢的，绝对是出风头的事情。”

    阿尔文看着傲娇的洛基，他瞪着眼睛召唤了一条狂狼，然后朝着洛基一指说道：“揍他！”

    血红的狂狼龇牙咧嘴的冲上去就是一顿狂野的撕咬，洛基像是一个破布娃娃，被摔打的布片横飞。

    洛基好不容易挣脱了狂狼的爪子，怒视着阿尔文叫道：“够了！我是神！你以为我怕你的大狗吗？”

    说着洛基看着面前鄙视的瞅着自己的狂狼，他双手摆出了一个放大招的手势，冷笑着说道：“你会为你的所作所为付出代价的！”

    阿尔文还以为洛基疯了，他刚要上去试探一下这家伙的脑子是不是被烧坏了，一头皮毛乱糟糟的灰黑巨狼从控制中心侧面的一条通道内狂奔而出。

    芬里尔龇牙咧嘴的发出了一阵惊喜的吼叫，越过了洛基的头顶，把懵逼的狂狼扑倒在地，对着它的屁股就是一通闻。

    看着丑八怪芬里尔居然翘起了尾巴，向狂狼展示自己的屁股，阿尔文捂着眼睛不忍直视的说道：“芬里尔到底是姑娘还是小伙子？”

    洛基看着狂狼嘴里发出“呜呜”的惊恐叫声，也不知道要不要干掉面前这头“色情狼”，他得意的笑着说道：“放心，芬里尔是姑娘，你的这头狂狼会习惯的。

    看看，芬里尔多热情，你还是让狂狼从了吧！”

    阿尔文怎么可能帮助外人强暴自己狼，他假装看不到狂狼脸上惊慌的表情，而是走到了洛基的身边，用力一拳打在了他的肚子上，说道：“你这个王八蛋给我记着，老子今天要是有什么三长两短，我就每天按时按点的来揍你。”

    说着阿尔文看着双手扶着大剑一脸严肃的海姆达尔，说道：“如果是为了揍洛基，你不会听不见我的呼唤是吧？”

    海姆达尔一本正经的点了点头，沉声说道：“乐意为你效劳，战斧先生！”

    说着海姆达尔灰白的眼睛里似乎看到了什么，他脸上肌肉抽搐了两下，对着阿尔文同情的说道：“先生，需要我送你回去吗？

    我建议你做一点心里准备，你今天的日子不会太好过。”

    一向一本正经的海姆达尔都这么说，阿尔文觉得自己的心都拎了起来。

    他看了一眼冷笑的洛基，然后无奈的对着海姆达尔，说道：“能给我一点小道消息吗？最少让我死个明白，不然惊喜到来的时候，我很难管理好自己的表情。

    我的坏朋友很多，出一次丑，会被嘲笑好多年的。”

    海姆达尔没有理会阿尔文的问题，他双手扶着大剑用对空气说话的庄重语调，说道：“里克·卡塞尔，记得把录影拷贝一份给我，阿尔文这就到了。”

    还没等阿尔文再次开口，海姆达尔就转动了面前的大剑，一道七彩的光柱把阿尔文送去了北欧小镇的设计师工作室。

    工作室的空间很大，大量的工作人员似乎在等待着什么。

    阿尔文出现的瞬间，他晕头转向的四下看了一眼，似乎没有什么不正常的事情。

    小金妮和尼克他们统统换上了小纱裙和西装，小金妮虽然不怎么喜欢裙子，但是她显然非常的兴奋，看到阿尔文到来的瞬间，这个小姑娘像是猴子一样的爬进了阿尔文的怀里，搂着老爹的脖子大声的叫道：“surprise!”

    阿尔文打量着四周，看着没有什么异常的工作室，他还没有搞清楚“惊喜”是什么。

    直到福克斯和海拉穿着一身帅气的西装推门走进了工作室，阿尔文如梦初醒一般，他惊恐的看着工作室中央那套塑料模特身上明显大了好多的婚纱……

    看着一帮手里拿着化妆工具，笑容满面的逼近自己的化妆师，还有幸灾乐祸的举着摄像机对着自己的里克·卡塞尔……

    阿尔文抱着自己的胸口，惊慌的说道：“哦，我的天！

    这样不行的，最少我一个人不行的……

    必须有人陪我一起，不然宁愿死在这里！”

    里克·卡塞尔举着摄像机，得意的笑着说道：“没关系，你把我们都坑了，跟曼哈顿战斧一起经历一次这种事情，也算一种特别的经历。

    毕竟我前段时间刚跟一个人妖激吻，这点事情根本就不算什么！”

    阿尔文本想用拉人下水的手段寻找一点盟友，结果很显然他想错了。

    看着福克斯和海拉分别给自己贴上了一抹帅气的小胡子，阿尔文无奈的坐在了一张椅子上，放弃抵抗的说道：“这真的是惊喜，希望今天儿童不要打开电视，我做了一个很坏的示范。”

    说着阿尔文看着一个娘炮化妆师，无奈的说道：“记得把我画的好看一点，谁上辈子还不是个姑娘呢？”

    (本章完)

 第二千零六章 集体站台

    看着那位娘炮化妆师，手里拿着一个操蛋的刷子在自己的脸上刷来刷去。

    阿尔文用杀气十足的眼神逼退了化妆师，然后无奈的对着福克斯和海拉做着最后的挣扎……

    “嘿，亲爱的，你们这样是不行的！

    你们花了将近半年的时间，难道不是为了获得一件‘最美的婚纱’？

    那玩意儿要是穿在我的身上，可就不是那么一回事儿了。”

    福克斯细心的为自己贴上了一抹小胡子，然后用一大坨发油让自己的长发紧紧的贴着自己的头皮，要不是胸口依然饱胀，还真的有点奶油小生的意思。

    海拉今天的心情还算不错，她学着福克斯的样子用发油固定了满头的黑色长发，一脚踩在了阿尔文的椅子扶手上，伸手捏着他的下巴打量了一下，说道：“我们说了这是惊喜。

    而且是不是最美的婚纱，我们自己说了才算！

    你觉得我们需要谁的认同？”

    阿尔文看着小金妮激动的摆弄着一只口红，大气的给自己花了一个梦寐以求的血盆大口。

    看着小金妮举着口红示意自己也来一下，阿尔文无奈的说道：“亲爱的，爸爸需要一张超级大嘴，比福克斯的还要大。”

    小金妮认真的点了点头，说道：“大嘴才是帅的，爸爸今天肯定会变成最帅的那个。”

    阿尔文无奈的捂着脸，说道：“你说爸爸穿裙子会变帅吗？

    我们一起打晕了他们，然后爸爸带你一起去浪迹天涯怎么样？”

    “哇喔，哇喔，哇哦……”

    一直举着摄影机的卡塞尔嗅到了危险的味道，他嘴里惊叫着后退了几步，幸灾乐祸的说道：“伙计，你这样可不好。想想你干的坏事，这是对你的惩罚。

    没关系，今天你是主角，但是我们会陪着你一起的！

    我在那天跟人妖亲吻的服装店里面定了一条裙子，今天会过得很刺激。”

    说着卡塞尔看着阿尔文一头恼火的表情，他笑着说道：“别这样，你可是收了电视台钱的。

    姑娘们不愿意把自己的婚纱展示给全世界，她们觉得在婚礼前让我们看到婚纱很不吉利，我们自然要做出一点牺牲。

    或者你可以把钱退给电视台，福克斯八千万，海拉八千万，你本身二千万。

    所有人都在等待最后一刻，你不能让大伙儿失望。”

    阿尔文烦恼的捂着脸，说道：“其实什么‘胜利’，什么‘最美’，还有其他人的认可，其实都不重要。

    你们就是想要娱乐一下……”

    卡塞尔理所当然的点头说道：“你的妞可不是普通的姑娘，你觉得她们会需要谁的认可？

    而且这趟娱乐价值一亿八千万美元?你只是换上一套婚纱走两步而已?这算什么了不得的事情？

    如果给我这么多的钱?我宁愿不穿衣服去走两步。”

    阿尔文仰天长叹了一声?说道：“老子认识你们这帮混蛋?简直就是倒了八辈子的血霉，你们早就知道了是不是？”

    说着阿尔文想了想说道：“我要是在脸书上告诉全世界?把今天惊喜产生盈利当中的十万块捐给妇女儿童基金会，这样会不会显得我硬汉一点？”

    卡塞尔坏笑的看了一眼海拉和福克斯?然后对着阿尔文挑了挑眉毛，笑着说道：“俩位女士已经捐赠了一亿六千万美元?联合国妇女儿童基金会的人已经到场了。

    这会是最近几年来最大的一笔个人捐助，这些钱将会用来帮助全世界受到家暴困扰的女性和孩子?全世界都会记住你们的慷慨和仁慈。

    我个人觉得你应该把你的两千万也加进去，这会成为一段传奇。”

    “ohmygod！”

    阿尔文震惊的看着福克斯和海拉?说道：“把这笔钱给弗兰克，他能把全世界的恶棍渣男都给干掉，我们真的要捐这么多吗？

    每人捐十万其实也是一个不错的数字?我可以把你们那份也给出了。”

    说着阿尔文看着俩位女士眼里鄙视的表情，他对着卡塞尔的镜头摆了摆手?说道：“好吧，把我刚才那段话剪掉，我可以再添一百万，不能再多了！

    我可以成立一家快递机构，只要需要帮助的妇女发出求助，无论她在什么地方，我都可以给她快递一把装满子弹的手枪。”

    卡塞尔鄙视的瞅着阿尔文，说道：“你以为我们在干什么？

    我花了500万，外加买了一条贵的吓死人的裙子，才拿到了女装入场券。”

    多源app:咪咪阅读

    阿尔文震惊的看着卡塞尔，不可思议的说道：“你他妈的花了几百万，就为了穿上裙子上台出丑？”

    阿尔文说话的时候，工作室侧面的一扇门被打开了。

    斯塔克带着头套，穿着一套艳俗的红色大裙子，脸上画着可怕的大浓妆，双手提溜着裙摆露着两条大毛腿，像是一个价值20块的妓女溜达了过来。

    看着斯塔克一脸得意的吓哭了小摩根，然后朝着自己走了过来，阿尔文捂着脸说道：“千万别让我跟这个家伙站在一起！这个世界简直就疯了！

    你们到底想要干什么？”

    斯塔克看着依旧没有化好妆的阿尔文，他皱着眉头说道：“嘿，你在干什么？今天是茱莉的大日子，作为校长你必须要帮忙。”

    阿尔文看着斯塔克的血盆大口还有脸上尴尬的眼线，加上噼里啪啦往下掉的粉末……

    他无奈的说道：“好吧，我的心脏受不了了！你们到底在干什么？难道只有我一个人对此一无所知？

    ‘惊’已经有了，告诉我‘喜’在哪里？”

    斯塔克皱着眉头摊手说道：“难道你不知道？联合国的人联系了茱莉，她现在是联合国妇女儿童基金会的形象大使。

    我们都知道她身上发生过什么，作为校长，我们必须要支持她！

    我们是今天的压轴嘉宾，能不能筹集到足够的善款，可就看你今天的表现了。”

    阿尔文看着同样穿着西装从侧面走进来的佩珀和雪莉，他无奈的对着福克斯和海拉说道：“亲爱的，你们应该早点告诉我，最少让我提前脱个毛什么的，我刚才的样子是不是很糟糕？”

    说着阿尔文看着卡塞尔，说道：“伙计，把刚才的画面都剪掉，我们重新来一遍。

    穿婚纱真的不是什么大不了的事情，为了全世界的妇女儿童权益，只要能让今天到场的阔佬掏钱，让我裸奔也不是不行。

    钱是什么东西？老子穷的只剩下钱了！

    今天捐款要是凑不够十亿，我自己掏腰包补上！”

    斯塔克骚气的抹了一把紧贴着头皮的头套，捏着喉咙说道：“哦，那你要努力一点，福克斯、海拉、佩珀、雪莉，加上我们和弗兰克，所有的出场费加起来总共只有三亿三千万。

    这种事情可不是捐的钱越多越好，我们需要号召更多的人加入到保护妇女儿童权益的行列。

    钱解决不了问题，但是人可以，小镇这里的家伙别管人品怎么样，他们的影响力绝对足够。”

    阿尔文看傻子一样的看着斯塔克，不爽的说道：“那怎么行？这是茱莉第一次在全世界面前正式亮相，我们得让她开一个好头。

    诺曼·奥斯本那个老家伙呢？他也是荣誉校长，难道他准备脱离我们的行列了？”

    说着阿尔文看了一眼挺着大肚子穿着西装的雪莉，他这才反应过来，不可思议的说道：“别告诉弗兰克正在化妆，给他画口红的化妆师还活着吗？”

    小金妮费劲巴拉的给自己抹了两个不怎么均匀的黑眼圈，她拿着一只眉笔给自己画了一道刀疤，然后发现自己怎么都画不好刀疤上的褶子。

    听到了阿尔文的问题，小金妮笑嘻嘻的转头把眉笔递给了阿尔文，然后一边挺着小脸示意老爹帮帮忙，一边说道：“弗兰克给自己涂上了枪油，我觉得那样特别的帅！

    哦，他得裙子也特别的帅！”

 第二千零七章 惊喜大行动

    阿尔文小心的给小金妮的“刀疤”描上了缝合线。

    他不可思议的看着雪莉，说道：“你是怎么说服弗兰克穿裙子的？

    我觉得弗兰克是那种宁愿朝自己的脑袋上来一枪，也不会穿裙子的家伙。”

    雪莉在福克斯的指导下给自己黏上了两撇小胡子，虽然一个孕妇长胡子很奇怪，但是你不能否认这帮女人各个身上都带着英气。

    粘好了小胡子，雪莉看着阿尔文说道：“你总是低估弗兰克的奉献精神！为了学校的骄傲，穿一下裙子算什么？”

    阿尔文已经完全不抗拒即将发生的事情了，把一件破事儿干成了一件能够惠及很多人的好事，而且还能让大家开心一下，其实没有什么不好的。

    看了一眼便宜货斯塔克，阿尔文笑着说道：“我现在迫不及待的想要看看弗兰克的样子，他的脸色一定很糟糕，枪油肯定也挡不住他脸上的尴尬，哈哈。

    待会儿我要跟他合影，而且要把照片放大，摆在我的校长办公室里。”

    雪莉眯着眼睛看着阿尔文，笑着说道：“你可别后悔，弗兰克现在帅极了！”

    雪莉的话刚说完，弗兰克就从隔壁的化妆间内走了出来。

    红黑相间的格子裙，黑色的长筒袜，噌亮的皮鞋，帅气的三件套西装，肩膀位置还别着一个红黑相间的单肩披风。

    被枪油涂成黑色的脸看不出什么表情，不过弗兰克手里拿着一个帅气的船型帽子，腰上挂着一个精致的圆形腰包。

    抛开他脸上的枪油，弗兰克整个人看起来就像是准备去参加一场盛宴的苏格兰小白脸。

    “哦……”

    阿尔文不满的叫了一声，说道：“伙计，你这样是不对的！

    你现在看起来就像是苏格兰高地的花花公子，而不是一个好笑的变装大汉。

    永久保存书架,记录阅读历史下载()

    你这样，我万一募集不够捐款怎么办？”

    弗兰克微微的耸了耸肩膀，说道：“我得到的通知是要穿裙子，我现在穿的就是裙子。

    其实我的祖上有苏格兰血统，我现在很庆幸这一点！”

    “吁……”

    已经决定享受娱乐的阿尔文和斯塔克发出了一声嘘声……

    阿尔文不满的对着弗兰克竖起了中指，说道：“伙计，你这样真的很糟糕，我现在宣布把你开除出我们男人帮的群体了。

    你这样真的不像一个硬汉，真正的硬汉还怕穿裙子吗？”

    卡塞尔把摄像机对准了弗兰克，认同的点了点头说道：“没错，这样的家伙就应该开除出男人帮，他一个人拉低了我们的硬汉指数。”

    说着卡塞尔卷起了袖子，就在阿尔文以为他吃了熊心豹子胆想要找弗兰克麻烦的时候，他小声说道：“我昨天才脱得毛，这家伙居然想要背叛我们。”

    斯塔克看着弗兰克站在那里一脸别扭的模样，他捂着嘴巴说道：“苏格兰硬汉穿裙子的时候绝对不会穿内裤，弗兰克该是你证明自己是硬汉的时候了。”

    斯塔克的话一出口，化妆间里就响起了女人们压抑的惊呼，还有幸灾乐祸的口哨声。

    面对大家虎视眈眈的目光?弗兰克从腰间的小圆包里面摸出了一颗手雷，杀气腾腾的说道：“今天谁敢动我的裙子?我就把手雷塞进他的胃里。”

    蹑手蹑脚的凑到弗兰克的身后?弯腰低头想要偷看老爹裙底的尼克听了，摊着手一边对着阿尔文和斯塔克做了一个摇头表情?一边后退着说道：“我觉得弗兰克今天表现的像是硬汉，人们早就应该改变对硬汉的定义了。”

    阿尔文对着，完全看不出脸色的弗兰克竖起了拇指?他笑着说道：“老兄?你真他妈的是个人才，我觉得你今天会抢尽我们的风头。”

    弗兰克弯腰把趴在地上想要偷看自己裙底的小金妮揪起来?无奈至极的说道：“今天肯定是糟糕的一天，让今天早点过去吧。”

    小金妮瞪着眼睛看着脸色漆黑的弗兰克，她嘻嘻哈哈的笑着说道：“弗兰克，你穿裙子的时候?一点都不可怕了！”

    说着小金妮用力的挣脱了弗兰克的手臂?然后跑到了阿尔文的身边说道：“爸爸?我去看看上气和彼得他们，如果他们不听我们的话，我就掀他们的裙子。”

    阿尔文任由松了一口气的化妆师在自己的脸上涂涂抹抹了几下?看着这位娘气的老兄还想在来一层不知道什么玩意，他无奈的说道：“伙计，今天我好不好看不重要，给我弄顶假发就可以了。

    滑稽一点才是今天的主题，让那些阔佬笑出来，他们才会往支票上填大数字。”

    说着阿尔文瞥了一眼靠在化妆台上豪迈的抽着雪茄的斯塔克，他笑着说道：“为什么我没有看到史蒂夫和jj他们？

    这帮家伙难道不考虑交点‘入场费’，然后来参加我们的变装party？”

    斯塔克耸了耸肩膀，说道：“他们在隔壁，坦普尔和艾普尔正在想办法把他们塞进俄国大妈穿的裙子。

    这些家伙都是穷鬼，当然没有我们这么好的待遇了。

    我组织了一个舞蹈团，到时候会表演一段红磨坊的舞蹈，玛丽·简就是我的艺术指导。

    你有什么特别的想法吗？”

    阿尔文看神仙一样的看着真正乐在其中的斯塔克，他无奈的摇了摇头，说道：“我不会什么才艺表演，你说我穿着婚纱给那些人表演一个胸口碎大石怎么样？

    反正就是开心嘛，让女士们开心一下，让现场的人开心一下，应该不算特别的难。

    伙计，今天咱们这么干，肯定会让那些想要博曝光的模特和设计师失望，我们还是不要乱抢镜头了。

    我担心今天的t台会有很多人摔倒，甚至衣服滑掉之类的。

    这是一个正经的真人秀，别让它滑下18禁的深渊。”

    斯塔克鄙视的说道：“你只应该关心你自己，哦，还有茱莉。

    那姑娘确实了不得，她的空中旅店帮助那帮小子们赚够了未来几年的学费和生活费。

    她的光彩不仅仅只限于地狱厨房！

    联合国这次做了一笔好生意，他们给妇女儿童权益保护基金，找了一个完美的代言人和大金主。”

    阿尔文得意的笑着说道：“那说明联合国那帮家伙有眼光！”

    说着阿尔文对着卡塞尔说道：“摄像师先生，帮我通知一下吉米·肥伦他们得团队，今天不捐款的人才是‘明星’，一定要给足这帮人镜头。”

    卡塞尔吹了一声口哨，笑着说道：“没问题国王陛下，哦不，王后陛下，我这就通知电视台的人。

    我们今天一定会亮瞎他们的眼睛，估计全世界都会发疯的！”

    阿尔文听了，他四下环视了一眼，有点担忧的说道：“你们居然没有通知电视台？咱们这么乱改台本，最后会不会被扣钱？”

 第二千零八章 自己人的支持

    万众瞩目的婚纱大赛早已变了味道。

    阿尔文的想象中，这场真人秀还停留在设计师费劲吧啦的折腾纱布，小模特拼命抢镜头的那种真人秀上。

    殊不知这座北欧小镇已经变成了时尚小镇，富豪避难所，明星曝光的圣地。

    “胜利”对于很多人来说早已不重要了，毕竟看看参赛的女士名单，还有电视台给她们开出的天价出场费，就知道这次的比赛其实是没有悬念的。

    真正到了最后一刻，小镇上的那些明星、模特们反而没有了太多的激情。

    除了那些心怀梦想的设计师之外，其他的人对于即将结束的媒体盛会，满怀着各种复杂的情绪。

    没有了镜头的拼命追逐，没有了各种博人眼球的机会，一场中规中矩的大赛闭幕大秀，真的很难唤起大伙儿的热情。

    众多受邀千万空中秀场的名流穿着华丽的西装和礼服，按照主办方定好的时间抵达了早已布置好的场地。

    40位经过甄选淘汰之后的设计师将会偕同自己的模特，来这里走最后一场大秀。

    等到来宾们看到一条长达200米，铺满了红毯和鲜花的空中走廊，他们这才打起了精神。因为红毯两侧蹲满了媒体记者，每隔5米都会有一个摄像师停在那里，准备捕捉每一个来宾最细微的表情。

    吉米·肥伦守在空中秀场的门口，他非常努力的采访着每一位来宾，插科打诨的制造着气氛。

    但是导播那里报告的收视率，却让他完全开心不起来。

    本以为这会是一场盛会，谁知道绵延了半年的时尚撕逼大秀才是重点，人们甚至忘记了，这是一场为新娘们准备的盛会。

    每天守在电视机前的人想看的是明星撕逼，明星出丑，明星偷情，还有那种婊里婊气的针锋相对。

    偶尔有些关于外星人，超级英雄，还有乱七八糟的人物在这里发生的离奇故事会让收视率飙升。

    但是现在什么都没有了！

    这让吉米·肥伦分外的沮丧，他口才极好，本来应该是一个以幽默著称的主持人，现在只能在导播的提示下，向一个又一个的嘉宾提问着他们不爱回答的问题，试图用这些人脸上尴尬的表情拉回一点收视率。

    听着耳机里面导播沮丧的回话，吉米·肥伦知道自己的好日子就要到头了。

    本以为今天是一次创纪录的终结大秀，谁知道收视率居然没有井喷式的爆发，完全浪费了电视台过去一个月全力以赴的宣传。

    开场秀的收视率，甚至没有卡戴珊姐妹在餐厅撕逼时候的收视率高。

    一直等到最后一个来宾入场，吉米·肥伦用力的拉扯着自己的领带，按着耳机说道：“伙计们，我们好像找错了方向?这里不是奥斯卡，一件婚纱的荣誉也吸引不了人们的关注。”

    导播被电视的的高层问候了几百次老妈，他同样情绪低落的说道：“你说我们联系卡戴珊那个疯女人?让她把红酒倒在斯威夫特的胸口怎么样？

    人们其实想要看到的是?这些明星现实生活中的真实一面?他们想看这些女明星挥舞着上万块的假指甲打架。”

    吉米·肥伦悲伤的说道：“不，这是一次高规格的大秀，联合国的人也在里面?我们不能乱来?那些女人也不是傻子。

    今天在红毯上摔倒的人都不多，我应该去找那些模特想想办法，你说我们给她们钱?她们会愿意剪断自己的婚纱吊带吗？”

    说着吉米·肥伦难受的说道：“地狱厨房的人从上午开始就拒绝了我们的摄像跟拍?我有感觉?那些姑娘们完全不在乎这次比赛了。

    她们已经榨干了设计师的灵感?她们已经拿到了自己想要的。

    现在应该有个邪恶的反派去挑衅一下她们?不然我有预感?今天的大会一定会惨淡收场。

    我的经纪人给我打电话了，今天要是搞砸了，我的很多代言都完蛋了。”

    就在吉米·肥伦和导播陷入悲伤的沉默当中的时候，两辆大巴车从远处绕到了另一侧空中秀场的后门位置。

    看着几个丑八怪，穿着红裙子?迈着八字步跑上了空中走廊?吉米·肥伦拉着扶手探头看了一眼?生气的骂道：“北欧难道找不到靠谱的表演团队了吗？这些丑八怪都是从哪里冒出来的？

    哦?我的天，这是饿狼队的小伙子们，他们都疯了？”

    说着吉米·肥伦看着雷神大妈不小心被自己的肥裙子绊了一跤?史蒂夫教练狼狈的拨弄着自己的大波浪，扶起了雷神大妈，俩人傻兮兮的对视了一眼，然后招手示意饿狼队一帮嘻嘻哈哈的“姑娘们”窜上了空中秀场。

    吉米·肥伦看着一帮啦啦队的姑娘们，穿着小西装梳着油头走上了通道，他摸了摸自己疯狂跳动的心脏，按着通讯器说道：“伙计，我们好像还有救。

    找人联系地狱厨房的人，我有预感，今天我们又走运了，那个地方的人从来不会让我失望！”

    导播为难的说道：“老兄，所有的行程和台本都是定好的，这是一次直播秀，我们不能让他们乱来，我们连剪辑都来不及。”

    吉米·肥伦一边朝着空中秀场内狂奔，一边激动的说道：“去他妈的台本吧，我要去拯救我的事业了。

    彬彬有礼的晚会谁爱看？人们都爱看刺激的……”

    空中秀场当中布置了80张圆形的餐桌，一条悬浮在半空中的绚丽t台从餐桌当中蜿蜒而过。

    800位受邀前来的客人坐在餐桌前，一边享受着没滋没味的食物，一边观看着模特或者明显的婚纱走秀，并且拿起投票器，给每一件婚纱打分。

    一共只有40套婚纱进入了决赛，每一个设计师都尽其所能的展示着自己的作品，试图让模特显得庄重而高贵，这让走秀变得沉默，打分器更是让现场少了一丝欢快的气氛。

    矜持、绅士、微笑、鼓掌、社交，这些东西似乎才是今天的主题。

    会场内成了一个上流社会的宴会场地，那些婚纱模特似乎成为了今天的点缀，让这场大秀变得格外的尴尬。也怪不得吉米·肥伦想要杀了电视台的策划人员。

    现场的人都非常的精明，他们打分都非常的矜持，除非有那种让人无可挑剔的作品出现，不然他们都会像是约好了一样，默默的给出7~9分。

    满分十分，必须要留着给几位不能得罪的女士，尤其是今年九月份就要结婚的佩珀、福克斯还有雪莉。

    这些人知道谁才是今天真正的主角，虽然她们到现在都没有出现……

    茱莉拿着一份发言稿坐在后台的一个角落里，周围的所有人都对这个干瘦的女孩儿敬畏有加。

    她是事实上的美利坚女首富，她是全球二十五以下最有影响力的女性之一。

    联合国代表送来了代言合同祈求她签上自己的名字，并且表示不会对她的行为作出任何的要求。

    当茱莉签字的时候，那些联合国代表，就像是获得了巨大的胜利一般欢呼雀跃，完全脱离了过去联合国代表的形象范畴。

    茱莉本人其实没有特别想要当一个什么形象大使，她更乐意效仿阿尔文的做法，去提供实实在在的机会，而不是上台说几句大话。

    不过当联合国妇女儿童基金会的人告诉她，他们要的并不是金钱，而是想要通过她的影响力唤起更多的人，关注保护那些受到家暴伤害的女人和孩子的时候，茱莉觉得自己应该做点什么。

    她经历过噩梦，对于那些受到伤害的人有相同的感觉，不是每一个人都能遇到一个阿尔文，但是每一个人都应该有求助的机会。

    她为自己的发言准备了很久，等到最后一个模特走完，开始进入计票环节的时候，她就会上台发言，并且募集自己上任后的第一笔资金。

    其实钱的数量并不重要，重要的是说服那些人捐钱，并且让他们对基金会的事业投去关注的目光。

    当800个有影响力的人，开始一起讨论同一件事情的时候，人们就会把关注投过去，那些默默忍受虐待的妇女儿童，甚至某些弱势的男性就会知道，原来自己不是一个人，自己可以向社会求助，人们会向她们伸出援手。

    茱莉也不确定自己的做法是不是有用，这毕竟不符合地狱厨房的习惯。

    不过她觉得如果自己的行动哪怕能挽救一个人，那么付出的一切都是值得的。

    几个走完秀的小模特，脱下了美丽的婚纱换上了一套睡衣走到了茱莉的身边，想要跟她搭讪。

    茱莉倒是丝毫没有摆架子的意思，她笑着和几个模特说笑了几句，突然一个大熊人偶走到了她的身后，用力的把她抱了起来。

    茱莉惊叫了一声，但是发现俩位长期跟着自己的忍者保镖，丝毫没有表示，她掰开了人偶的大嘴朝着里面看了一眼，笑着说道：“扎克，你这是干什么？”

    扎克扒拉着毛茸茸的头套，让自己顺畅的呼吸了几下，说道：“我觉得你需要一个保镖陪你上台，穿西装太正式了，所以我换上了这个。

    你觉得怎么样？”

    扎克说话的时候，后台里面发出了一阵喧闹声，他笑着说道：“其实我有其它的选择，不过我觉得那样实在是太蠢了！

    我宁愿穿着人偶服上台，也不要向那帮蠢货一样！”

    茱莉听到了后台的喧闹和嬉笑，她回头看了一眼，惊恐的捂着嘴巴看着一帮饿狼队得家伙们，拎着裙摆嘻嘻哈哈的想要跟后台的美女搭讪。

    俩个隐形的忍者保镖都受到了影响，从彩色的墙面上显出了原形，他们对视了一眼，一起挤到墙角的位置，给自己盖上了隐形布，决定这个世界不恢复正常，他们就不会出现。

    看着一帮傻子载歌载舞的围了过来，茱莉捂着脸大笑着说道：“哦，真的不用这样，你们这样实在是太滑稽了，我本来想要严肃一点的！”

 第二千零九章 别开生面

    扎克看着安东带着假发，用刚学的妖娆步伐走了过来，他笑的差点甩掉了自己的人偶头套。

    把茱莉放在地上，扎克履行了自己的保镖职责，他张开手臂挡在了前方，对着一帮饿狼队的伙计们笑着叫道：“你们不能骚扰茱莉。

    伙计们，这里可是后台，这里有这么多的美女，你们这辈子能有几次机会，正大光明走进这样的地方？”

    长得像是杀人犯的矮壮“路霸”听了，他瞪着眼睛说道：“这里的姑娘长得都不好看，他们都太瘦了，为什么卡戴珊姐妹没有在这里？我不嫌弃她们年纪大……”

    带着假发的安东熟练的跟一个超模交换了电话号码，然后鄙视的看着长相比勒布朗·詹姆斯还要老气的“路霸”，说道：“你看起已经是退休的人了，那些大屁股的妹子不适合你。”

    “路霸”不满的对着安东竖起了中指，然后艰难的整理了一下身上的兔女郎服装，说道：“你懂个屁，我在大学里很受欢迎！

    哦，我的天，这身衣服简直太让人遭罪了，这该死的玩意儿，怎么总是往我的屁股里面跑，过去我还觉得比基尼很刺激，但是现在我发现这玩意儿，就要把我的蛋蛋给勒爆了。”

    穿着红裙子的闪电威廉，贱笑着伸手拽着“路霸”的紧身裤，松手的瞬间极富弹力的裤子“啪”的一声打在了“路霸”的屁股上，让他发出了一声痛苦的哀嚎。

    这个好像正方体一样的大汉，捂着屁股蹦的老高，落地后，死命的把勒进屁股的紧身裤拽出来，然后愤怒的追在威廉的身后，把后台闹得鸡飞狗跳。

    当史蒂夫和索尔搂着彼得和哈利走过来的时候，茱莉已经笑得几乎要断气了。

    看着两个胳膊上能跑马的金刚大妈，搂着两个“小红帽”，像是想要兜售小姑娘的人贩子。

    茱莉捂着嘴巴笑着说道：“教练，你们这到底是要干什么？

    电视台的人会疯的！”

    史蒂夫无所谓的捋了捋糟心的金色长发，笑着说道：“我们觉得你在做一件伟大的事情，于是我们决定准备几个节目，让下面的那些阔佬们哈哈一笑，好督促他们慷慨解囊。”

    说着史蒂夫看着格温和玛丽·简带着一帮穿着小西装，那种长柄雨伞的啦啦队，他笑着说道：“希望我们这样，能让那些爱跟老婆孩子动拳头的家伙意识到一点东西。

    人们的压力够大的了，我们就不要用悲剧去打动他们了。

    滑稽戏也有相同的效果！”

    茱莉也不知道是感动还是好笑，这些人为了自己的事业用尽了全力，他们已经完全不在乎自己的形象了。

    一场严肃的关于家暴的讨论，会因为他们滑稽的反串，变得更加有记忆点。而且未来会经常被拿出来当做笑料，但是每一次笑声出现的时候?人们都会想起这是为什么？

    茱莉也不知道自己应该说点什么?她看着几个裙子崩坏的倒霉家伙?笑的蹲在地上……

    会场内的人听到后台的欢笑声，他们还不知道发生了什么。

    当最后一个专业的模特走完了全程，获得了满场的掌声之后，会场内的气氛开始热烈了起来?他们在等待最后的高潮。

    那些拿着“外卡”参赛的地狱厨房姑娘们才是最重要的人！

    随着一阵舒缓的音乐响起?后台走出的一对?让全场观众倒吸了一口凉气。

    黑熊一样的jj?把一条黄色的大妈裙?穿成了夜店风格的紧身款式，小鸟依人的挽着身穿性感护士服的坦普尔率先登场了。

    带着梦露式的假发，抹着大红嘴唇?胸口呼之欲裂的jj行走到了一半的时候，从裙子里面摸出了一张纸对着周围展示了一下。

    “她不让我穿婚纱?我好害怕，快来救我！”

    吉米·肥伦看着坦普尔用铁拳教训了“不听话”的jj?他捂着自己的胸口，按着通讯器大声的说道：“我就知道，我就知道，地狱厨房重来不会让人失望！

    摄像机给台上的人特写，不要漏掉他们的每一个动作。

    记得捕捉那些笑的最开心的人，我大概知道他们想要干什么了，今天又有大新闻了！”

    满场的大笑声中，jj回到了后台，他像是一个胜利者一样的，举着双手对着后头派对的伙计们叫道：“这没什么，如果电视台肯付钱给我，我还能上去在走几圈。”

    黑人护士坦普尔把中指杵到了jj的脸上，说道：“记得找约翰·威客把房子的清理费用要回来，不然我就把你的那些摩托车零件塞进你的屁股。”

    jj瞪着眼睛看着坦普尔，捏着喉咙说道：“哦，你这是在家暴，你不能这样对我，我会找马特告你的。”

    穿着猫女紧身服的马特·默多克，本能想要寻找自己的导盲杖，他苦笑的对着jj说道：“伙计，你要保护好自己，也许我需要先给自己打官司。

    逼迫男朋友穿这种衣服是犯法的，我觉得自己现在非常的没有安全感。”

    女杀手艾丽卡穿着一身英式的西装，油头粉面的颇有一点雅痞的风范。

    面对马特的指责，艾丽卡伸手帮马特托了托胸口的硅胶，然后在他暴露在空中的半边屁股上拍了一下，笑着说道：“别这样，你会习惯的。你反正也看不见，穿什么对你来说重要吗？”

    多源app:咪咪阅读

    马特感受着自己的大毛腿上凉飕飕的，他难过的摇头说道：“我虽然看不见，但是我能感觉到，这东西让我很不舒适。

    化妆师说这是女装，但是我觉得这里肯定有问题。

    我屁股里面那根细线是什么？人类不应该穿这样的东西。”

    艾丽卡在周围人的大笑声中，拉着马特走上了t台，她一边走一边小声的说道：“你平时很喜欢我穿这个，为什么穿到自己身上的时候就不乐意了？”

    马特别扭的夹着屁股迎着笑声走上了舞台，当行走到中间位置的时候，他拿出了一张纸举在手里。

    “我总是被强迫做我不愿意的事情，我很害怕！”

    马特下场的瞬间，弗兰克顶着涂满了枪油的黑脸，迫不及待的拉着雪莉就走了上去。

    这位硬汉觉得他在群魔乱舞的后台，一分钟都待不住了，每一个路过他们的“姑娘”都会对他露出鄙视的眼神，仿佛穿着苏格兰裙子是一件多么丢人的事情。

    他决定要快点结束这场噩梦，然后躲去一个安静的地方，媒体热度一天不消失，他就一天不要出来。

    喜笑颜开的雪莉丝毫不介意弗兰克略显不合群的举动，这位硬汉能做到这种程度，已经证明了他的心意，完全突破他的心理底线已经没有意思了。

    弗兰克的性格，让他不可能像jj那样举着恶心的标语行走。

    穿着西装粘着大胡子的雪莉，体贴的担任了举标语的任务……

    “无法生育的女人只配干农活，我每次喝完酒就会想揍你！”

    随着三对准夫妇的滑稽走秀结束，场边的观众终于感觉到了一点什么。

    这不是单纯的变装滑稽秀，而是一次抗议！

    吉米·肥伦已经激动的要疯了，他举着话筒走到了已经意识到了问题所在的威廉王子和凯特王妃身边，说道：“您好凯特，想要说点什么吗？”

    凯特愣了一下，突然站起来对着雪莉的背影用力的鼓掌，王室生育的压力要远大于普通人的家庭。

    面对雪莉那极具讽刺意味的标语，凯特看着镜头说道：“生育是女性的权利，但是从来都不是什么义务。

    因为‘爱’而诞生的生命才是最美好的！

    女人不是生育机器，不能生孩子不是女人的错。

    接受不了选择离婚也是个不错的选择，指责或者拳脚相加是最糟糕的，是应该进监狱的举动。”

    当吉米·肥伦还想追问两句，引爆一下这个话题的时候，诺曼·奥斯本踩着飞行滑板在会场内绕场一周，最后降落到了现场dj的旁边。

    用力的挤开了，还莫名其妙的dj，诺曼·奥斯本褪去了身上的生物盔甲，露出了一套让人毛骨悚然的哥特萝莉服。

    老家伙本来就长得难看，还穿着暗黑系的萝莉服，让所有瞪破了眼睛。

    面对台下倒吸冷气的声音，诺曼·奥斯本紧紧的皱着眉头酝酿了一下，这才举起了一道标语……

    “请不要进我的房间，请不要打我，我会很听话！”

    当全场发出了一阵惊呼的时候，诺曼·奥斯本自己朝着侧面干呕了一声，用力的推动了面前dj台上的音乐音量。

    一阵欢快的音乐响起，饿狼队的球员们和啦啦队跳着欢快的舞步，一起跑上了舞台！

    歌舞剧雨中曲的场面被一帮人用另外一种形式重现了。

    身穿黑色西装的玛丽·简一段独舞之后，音乐切换成了激烈的电子音乐。

    饿狼的小子们找到舒适的节奏，他们组成了队列，跳起了极富节奏感的街舞。

    那些身穿西装的啦啦队也挥舞着雨伞加入到了节奏当中，用更加漂亮的动作打压着“姑娘们”的热情。

    当“姑娘们”发现自己好像真的跳不过的时候，他们低着头退到了一边，而啦啦队的人高昂着头走向了另外一边。

    当人们以为这出歌舞会出现空档的时候，斯塔克和佩珀驾驶着钢铁战衣从天而降。

    距离地面一米的时候，斯塔克的战衣突然解体，把身价只有20块的斯塔克丢在了地上。

    佩珀不紧不慢的褪去了钢铁战衣，露出了穿着西装的苗条身段，高傲的抬着头，似乎不愿意关注廉价的斯塔克。

    仿佛成为了悲剧主角得斯塔克戏精一样的捂着脸，连滚带爬的跑进了“姑娘们”的团体当中。

    当“红磨坊”的经典音乐响起，“她们”跳起了用来取悦男人的舞蹈。

    斯塔克还用破锣一样的嗓子唱了起来！

 第二千零一十章 呐喊

    戏精附体的斯塔克，摆出一副妖娆的姿态，侧着身体对舞台下镜头，用做作的声音唱道：“年轻的男人总是乐意为爱牺牲，他们热衷于一对一决斗！

    我们总是愿意选择一个鲜活的男人，他们炙热、浪漫、充满爱！”

    啦啦队在佩珀的带领下，如同排练过一样，齐齐的点头，拄着雨伞说道：“yes！”

    斯塔克带着一帮妖魔鬼怪，对着啦啦队抛出了一个飞吻，然后用蹩脚的演技摆出一副回忆的表情，在布鲁斯音乐的伴奏下，用荒腔走板的小调唱道：“虽然我们总是说自己热爱珠宝，但是绅士亲吻我们的手背，也会让我们动摇。”

    佩珀拄着雨伞摸着自己的小胡子，一本正经的摇动着手指，从口袋里面摸出了一串钻石项链展示了一下，同时对着斯塔克勾了勾手指。

    音乐停止了一下，灯光追着丑到了灵魂深处的斯塔克……

    这位“姑娘”捂着胸口犹豫了一下，捂着胸口害羞的点了点头，然后他跟着变得欢快的音乐，一边前后挪动着舞步，一边唱道：“亲吻虽然高贵，但是不能化作金钱。

    爱情似乎没法儿付房子的租金，更没法儿喂饱我的猫。

    等我们人老珠黄的时候，哪里还有人理？

    唯有钻石可以是最可靠的伙伴，我走到哪里它就会跟到哪里。

    钻石才是女人最好的朋友！”

    等到斯塔克带着一帮傻瓜撩动着大毛腿，让全场发出一阵哄笑的时候，佩珀的钢铁战衣突然飞了过来，包裹着这位“阔佬”飞走了。

    音乐再度变成了忧伤的布鲁斯，斯塔克像是一个被抛弃的怨妇，坐在地上用最哀伤的语调，唱道：“原来爱情才会保值，钻石只是石头。

    用钱就能买到的爱情不会被珍惜，低声下气也无法挽回。

    骄傲的公主会变成他人的附属，总有更年轻的女孩儿会被钻石吸引。

    年轻的女孩儿们，去寻找自己的爱情，找一个，个性相投可以彼此依靠的伴侣。

    爱情并不总是甜美的，但是它可以被长久保存。

    告别没有爱的地方，那里充满了‘冰冷’、‘无情’，还有让人痛彻心扉的‘暴力’。”

    当灯光熄灭的时候，这场明显是临时想出来的表演就要结束了，谁知道dj诺曼·奥斯本突然换上了浮夸的电子乐。

    彼得和哈利跳出来从“男朋友”的手里抢过了她们的雨伞，几个穿着裙子的丑八怪，怪笑着冲上去左右分开用力的扯掉了他们身上可怕的红裙子，露出了皮质的短裤和背心。

    然后“路霸”带领着一帮永远都拿不到小费的兔女郎上场，站到了他们的身后。

    舞台的上空突然下起了大雨，彼得和哈利扶着自己的腰胯，跟着音乐行走了几步，然后跳起了一段性感的舞蹈。

    台下的人已经要疯了，那些都是见过世面的娱乐圈明星。斯塔克的滑稽秀，他们还要矜持一下，但是俩个小鲜肉反串可就太有趣，太刺激了。

    一帮衣冠楚楚的明星们一起站了起来，把这里当成了夜店，准备嗨到天亮。

    本来还有点不好意思的彼得和哈利也彻底的玩疯了，这会儿也不用人指导了。

    他们在舞蹈进行到三分之一的时候，带领着一帮像劫匪的兔女郎迈着猫步走到了啦啦队的面前。

    扶着她们的肩膀，把她们当做钢管绕了一圈，然后走到她们的面前，扶着自己的膝盖，用屁股对着一帮已经愣住了的啦啦队，开始摇起自己的屁股。

    一帮子傻瓜脸上的表情，加上他们的动作，让全场发出了一阵剧烈的尖叫。

    眼看着彼得他们脱离设计好的剧本，玛丽·简和一帮啦啦队对视了一眼，然后这位音乐剧专业的姑娘举起三根手指开始倒数，准备卡着音乐的鼓点去打一帮傻瓜的屁股，让场面更加的有趣一点。

    结果显然“姑娘们”更有默契一点，他们在鼓点到来的瞬间向前跳了一步，躲开了“绅士们”的魔抓。

    矮个儿大屁股的“路霸”拿着麦克风，对着啦啦队摇起了手指，然后跟着音乐说起了一段半即兴的说唱。

    “没有我的允许，你不准碰我的身体。

    我可以忍受生活穷困，但是无法忍受你的暴力。

    我的床头放着手枪，它是我最后的依仗。

    只要你敢举起拳头，我就把它射进你的胸口。

    生活本就艰难，别在雪上加霜。

    我理解你的辛苦，也请你不要忘记我的付出。”

    说着“路霸”似乎眼眶有点湿润……

    他的老妈在他8岁的时候亲手干掉了他的毒虫老爹，然后把自己送去了牢房，结果他不得不在街头流浪，10岁开始就帮黑帮跑腿，13岁就开始拿着借条和手枪去收账。

    这才是过去地狱厨房的孩子的日常，底层的穷鬼，根本就没有受到过什么靠谱的教育，摆在他们面前的路根本就不多。

    青少年时期的荒废，到了成年时期就会开始反噬，吞噬希望，吞噬理想，吞噬他们对自己未来的想象。

    于是自然而然的就是发泄、酗酒、吸毒、甚至加热洁厕灵让自己的脑子晕一下。

    无法自控的人会寻找一切渠道发泄内心的苦闷，暴力自然而然就会在家庭中蔓延。

    他们是软蛋，是可怜虫，但是他们的行为造成的伤害，远比子弹要大得多。

    说唱本就是黑哥们儿发泄情绪的渠道，说着说着这位老兄就忘记了自己身上的服装，开始了对世界的控诉……

    “我们生活在阴暗冰冷的角落，但是我想有点阳光照进我的生活。

    放下你手中的廉价烈酒，去拥抱你的妻子和孩子。

    别用毒品麻醉自己的神经，面目狰狞的表情就像是整个世界都在下雨。

    我不在乎泛滥的枪支和路边的妓女，但是我想要家里没有暴力，偶尔有点温情。

    我努力工作拼命照顾家庭，你别添乱或者直接让我做个单身母亲。

    别让我看不到希望，别让孩子像你一样！

    不然……不然……不然……

    我会哭……

    我会闹……

    我会疯狂，我会尖叫，我会拿出手枪把你干掉！”

    “路霸”开始走心的时候，舞台上的情况已经开始颠倒了。

    兔女郎的滑稽服装，根本就挡住这个大汉身上的愤怒，他咬牙切齿，捶胸顿足的替自己的老妈唱出了心中的绝望，也唱出了台上一大半人经历过的真实生活。

    设计好的桥段根本就进行不下去了，那些女装壮汉们开始像个真正的男子汉一样握拳击掌，似乎在发誓永远不会让自己变成歌词里的那样

    一帮本来应该充当“恶霸”的啦啦队，一边含着眼泪一边相互拥抱安慰，庆幸自己不用去经历同样的生活。

    黑哥们儿的说唱有种奇怪的特质，就算他们说的故事在悲伤，听歌的人也忍不住摇头晃脑的跟着节奏摇晃。

    场面并没有因为歌词的内容变得沉寂，反而越发的激烈和躁动，口哨、尖叫、喝彩响彻了整个空中秀场。

    吉米·肥伦站在舞台的侧面，他已经忘记自己要干什么了。

    看着一帮愤怒过后似乎有点不好意思的大男孩儿们，他揉搓了一下眼角，喃喃自语的说道：“这个世界到底是怎么了？

    到底是必须要用滑稽来展示坚强，还是人们已经开始不敢直面‘悲伤’了？”

    说着吉米·肥伦的电话响了，当他接起电话，听到里面电视台的高层用高潮一般的声调，尖叫着问他能不能把节目拖长一点的时候，吉米·肥伦下意识的说道：“fuckyou！你这个眼里只有钱的婊子养的！

    你应该动动你为数不多的大脑，想想这个世界为什么会是这样？

    那帮孩子不是在哗众取宠，他们想要你们这样的婊子养的做点什么！”

    挂断了电话之后，吉米·肥伦长长的松了一口气，然后他的耳机里突然响起了导播的声音：“伙计，你刚才不仅挂断了总裁的电话，你还问候了他的老妈？

    你刚才是认真的？”

    吉米·肥伦听了，犹豫了一下，语气懊恼的说道：“当然，我当然是认真的。

    毕竟那个婊子养的不会接受我的道歉了，对不对？”

    导播哈哈大笑着说道：“哈哈，连你都被感动了，说明这场表演成功了。

    老兄，想想自己有多久没有被感动了？

    没人会解雇你的，因为解雇你就是在跟这场秀的‘主题’对着干。”

    吉米·肥伦看着舞台上的斯塔克开始逐个的安慰那些孩子，带领着他们，用不是太体面的方式开始退场。

    “dj萝莉”诺曼·奥斯本把现场的音量降低，让人们从躁动中平静了下来，充分感受了一下刚才表演的余韵。

    直到人们看着空空如也的舞台，有点怅然若失的觉得今天的表演就此结束的时候，一道灯光打在了t台的尽头。

    当悠扬的乐曲响起，一个高大的身影穿着一袭华丽的婚纱，得意的挥动起了手臂。

    尼克、金妮，哈瑞、明迪，理查德、阿丽塔，六个孩子跟在后头抬着华丽的裙摆。

    尼克和金妮嬉笑着抖动着裙摆，让两条大毛腿不时的出现在众人的眼中。

    当福克斯和海拉俩个挺拔的“绅士”，站在“新娘”两侧的时候，场面彻底的沸腾了。

    (本章完)

 第二千零一十一章 基金会

    托尼·斯塔克和诺曼·奥斯本已经足够抢镜的了，俩人穿着女装，确实丑到了让人不忍心细看的程度。

    本来人们还以为曼哈顿战斧也会来一个同样的表演，谁知道他居然画起了浓妆穿起了婚纱。

    战斧先生的情感生活，那是全世界无人不晓的大戏。

    一位性感到爆炸的女枪手，一位尊贵的外星女王。

    阿尔文一个人霸占了两颗耀眼的明星！

    不夸张的说，全世界90%的人男人，期待有一天能听到阿尔文翻车的消息。

    这次本来就是一个机会！

    一个男人，永远无法在一场跟婚纱有关的场合中，同时讨好两个女人。

    但是当曼哈顿战斧自己穿上婚纱的时候，情况似乎、可能、也许、大概，变得有点不一样了。

    反正俩位真正的女士虽然面容冷峻，但是眼神里的笑意，人人都能感觉到。

    尤其是赤着脚的阿尔文，在停顿转身的时候，用脚去扣自己腿上痒痒位置的时候，因为后方儿子、女儿的操蛋动作，完全把他的腿部漏了出来。

    t台前方的大屏幕上，打出下流摄影师拍摄的裙底画面，引的所有人发出了一通爆笑。

    阿尔文生气的对着台下的猥琐摄影师竖起了中指，嘴里爆着粗口，同时转头对着几个不省心的娃儿投去了警告的眼神。

    小金妮穿着已经变得脏兮兮的白裙子，皱着小鼻子对着老爹吐着舌头，仿佛干干净净的老爹已经脱离了自己的队伍。

    随着悠扬的音乐，阿尔文迈着沉痛的脚步走到了t台的末端。

    他接过了一个准备好的话筒，对着周围嬉笑的人群，笑着说道：“我知道你们都在等着看我的笑话……”

    说着阿尔文左右看了一眼俩位“英俊的绅士”，他笑着说道：“幸福总是招来嫉妒的眼光，毕竟其他人享受不到我的待遇。”

    “嘘……”

    面对台下的嘘声和俩位绅士的白眼，阿尔文无所谓的说道：“没关系，你们尽管嫉妒我，因为我值得你们嫉妒。

    在我死去之前，我都会像现在一样的幸福！

    毕竟就算我挨了揍，你们也看不到！”

    顶着满场的哄笑，阿尔文拿着话筒左右看了一眼，说道：“你们这帮人真的不会理解，虽然我穿着让我腿上发痒的婚纱，但是这一刻我摆脱了‘渣男’的头衔。

    毕竟我现在是个‘姑娘’……”

    福克斯知道阿尔文有话要说，她用轻佻的手势捏着阿尔文的下巴摇晃了一下，然后垫着脚在他的嘴唇上亲吻了一下。

    海拉翻着眼睛，转身就抱起了挤在镜头前做鬼脸的小金妮，昂首挺胸的走向了后台。

    尼克用同情的表情看着福克斯，他大度的张开了手臂，示意这里还有一个孩子，结果被福克斯按着脑袋，一头顶在了明迪的屁股上。

    阿尔文烦恼的示意理查德把又挨揍的尼克拖走，他对着台下几个身高一般的男明星，笑着说道：“千万不要找像我女朋友这么高的，不然每次亲吻的时候，都会让场面变得很尴尬。

    当然，要是长得很漂亮，那就是另外一个故事了。”

    说着阿尔文烦恼的拉扯了一下勒的紧紧的婚纱，他无奈的说道：“幸好我今天坚持没有化妆，斯塔克和奥斯本的样子实在是太可怕了。

    未来当今天的录像被反复播放的时候，那些向往女装，但是却不好意思尝试的家伙们，可以把这项尝试从遗愿清单里面给划掉了。

    我可以负责任的告诉你们，除非这样会让你爱的人觉得开心，或者你本人就是爱好女装，不然这就是在找罪受。

    这些纱布贴着我的大腿扫来扫去，总是让我觉得里面有几只虫子。”

    大屏幕上给出了阿尔文局促的扣大腿和屁股的样子，引起了满场的爆笑。

    阿尔文再次对着猥琐的摄像师竖起了中指，然后轻咳了一声，说道：“关于今天我们为什么要把自己搞成这样？相信大家已经有了一点猜想。

    联合国的家伙们找到了我的学生茱莉，我不知道他们跟茱莉说了些什么，但是既然茱莉决定接下‘妇女儿童基金会’代言人的位置，我们这些‘家人’就都会支持她。”

    说着阿尔文左右看了一眼，找到了坐在不远处的联合国官员，他伸出手指点了点他们，笑着说道：“伙计们，你们走运了。

    今天这里坐着的都是阔佬，我们在这里募集茱莉上任之后的第一笔善款。

    别激动，这笔钱可不会打给你们，毕竟咱们也不熟，地狱厨房的人不会把钱给一个不熟悉的人。

    不过一个新的‘茱莉基金’将会在今天成立……”

    联合国官员的席位上，一个带着眼镜的中年女人站起来一边带头鼓掌，一边说道：“虽然您这么说让我们很难受，不过我依然愿意支持茱莉·温斯顿小姐的事业。

    她和很多遭受苦难的女人和孩子有共情，她会是……”

    阿尔文没有等她说完，就挥手打断了她动情的讲述。

    看着那位中年女人不解的表情，阿尔文笑着说道：“苦难不应该被反复提起，不管那个人是不是在意，不管那个人是不是真的放下了过去。

    疮疤就是疮疤，也许它不痛了，但是回忆一直都在。

    不管她经历了什么，不管你们让她代言的目的是什么，我只希望结果是好的。

    茱莉是地狱厨房的姑娘，她根本就不适合你们的那一套。

    刚才在后台我问茱莉，你想要做点什么？

    她微笑的告诉我，她希望每一个遭受苦难的女人和孩子，能有一个可以求助的地方。

    她希望那些生活陷入困境的男人，同样能有一个求助的地方。

    她觉得有尊严的活着，让每一个孩子受到良好的教育，才是有效缓解那种糟糕事情发生的办法。

    说实话，我当时觉得无比的骄傲，我居然有这么一个学生？”

    说着阿尔文看着那些沉默的联合国官员，他笑着说道：“很显然你们的那一套，对于茱莉来说并不合适！

    你们关注全世界的妇女儿童权益，但是你们连说服印国乡村的男人，给女人盖间厕所都做不到，你们关注的对象，根本就不知道应该怎么联系你们。

    我当然知道你们所做的努力，更明白你们面临的困境……

    但是那跟地狱厨房的风格背道而驰！

    我们是行动派！”

    一个皮肤黝黑的印裔明星突然站起来大声的说道：“你们会怎么做？带着机枪和rpg去印国或者中东拯救那些被当成牲口的女人？”

    阿尔文皱着眉头看着那个家伙，说道：“你好像很了解地狱厨房的风格？当你太太向我们求助的时候，我们会这么干的！

    不过你刚才说的那些与我们无关，那是各国政府的问题。

    如果那些国家本身都不关心自己的女人，我们为什么替他们操心？

    地狱厨房不相信眼泪，我只帮助想要自救的人，尽量避免刚才‘路霸’嘴里的悲剧反复上演。

    我们只接受受害者的求助，跟政治无关，跟信仰无关，我们不说大话，我们只做自己觉得正确的事情。”

    刚才那个男人并没有放弃，反而有点激动的追问道：“也就是说，只要受害者找到了你们，你们就会响应？

    哪怕她在印国？在中东？在东欧？在非洲？

    如果是这样的话，我可以马上就填支票，1000万美元怎么样？

    我每年都能提供相同的数字，只要基金会运作的顺利，我甚至可以逐年增加捐赠数额。”

    阿尔文皱着眉头看着那位印裔男人，表情有点古怪的说道：“其实我一开始想说的是，我们会给那些试图寻求帮助的人提供法律咨询。

    老兄，你似乎迫不及待的看着我们带着枪炮去解放那些妇女，这是不是有点太夸张了？

    你应该去找旁边那桌上的人，这是他们的活儿！”

    “nonono……”

    那位印裔老兄连连摆手，说道：“不是，不是这样的，我相信你刚才说的，我相信教育才是改变一切的办法，但是很多人根本就等不及了。

    我不相信那些只想抓人眼球的政客，他们只会在需要选民关注的时候，才会关心那些人。

    我只相信做实事的人！

    那些受到伤害的人，需要的也是做实事的人，他们很多人根本就等不及了！

    我资助了印国很多个‘婚姻逃亡’组织，还有很多女性权益组织，但是实际效果根本就不大。

    因为他们根本就无处可去！”

    阿尔文看着这位老兄即将要把这次的主题拉偏了，他无奈的摇了摇头，说道：“伙计，你一看就是一个有故事的人，不过我不能破坏茱莉本人的计划。

    我们不是上帝，我们拯救不了所有的人。

    我要是答应了你的要求，茱莉就需要准备一支军队。

    老兄，你是一个有钱人，如果你觉得需要，我可以介绍猎魔人工会的家伙给你认识，他们为了钱可以干很多的事情。

    看在你这么热情的份上，我可以让他们给你一个不错的折扣。

    他们不随便杀人，但是救人一定在他们的服务项目当中。

    如果你的那些救助对象意志真的足够坚定，必要的时候我甚至可以提供外星移民服务。”

    说着阿尔文笑着摆了摆手，说道：“但是这些事情与茱莉无关，她有自己的想法，我只负责保证她的想法被执行。

    为想要逃离的人，提供法律咨询和必要的保护……

    为濒临破碎，但是温情仍在的家庭提供最后的机会……

    为那些没有机会接受教育的孩子提供帮助……

    伙计们，这不是战争，最少不应该是茱莉的战争！”

    (本章完)

 第二千零一十二章 老熟人？

    一个突然冒出来的印度人让气氛变得很微妙。

    他的请求甚至让阿尔文都退缩了，连一贯插科打诨妙语连珠的演讲风格都被搅乱了。

    他用了很大的篇幅去阐述和确定，未来茱莉基金的救助对象。

    本来这是毫无必要的，大家快快乐乐的填上支票，然后享受一场愉快的晚宴也就是了。

    但是在这个印裔明星出现的时候，一切都变得必要了。

    几个联合国的官员后背已经被冷汗打湿了，他们担心阿尔文做出什么“可怕”的承诺，那不仅会让联合国颜面扫地，更会引起巨大的政治海啸。

    幸好这位现在看起来很滑稽的战斧先生，虽然穿着婚纱，但是他没有那种“软弱”的心肠。

    也许地狱厨房式的“冷酷”已经深入了他的骨髓，他拒绝让自己和政治搅在一起，同样拒绝承诺自己无法做到的事情。

    地狱厨房只欣赏有反抗精神的人，那跟你是好人还是坏人没有什么关系。

    阿尔文首先发言，就是在为茱莉背书，顺便为她划定一个范围。

    这不是为了限制茱莉，而是为了让外界保持清醒，不要把压力转嫁到这位新任的女首富身上。

    毕竟这个社会非常的操蛋，“邪恶”可能只需要面对警察，而“善良”却需要面对全社会的审视，往往要面临更多的挑战。

    是的，茱莉是个优秀的姑娘，是个善良的姑娘，她乐意站出来做一点事情，但是那不是无止境的，也不是无条件的。

    这就是阿尔文要告诉所有人，并且让在座的人相信，他们即将填下的支票，会被点对点用到需要帮助的人身上，而不是被用来去跟政府、保险公司、儿童保障机构、法院等等一系列组织扯皮。

    “我们能力有限，但是我们在实实在在的努力！”

    这就是阿尔文想要告诉在座的各位，甚至包括电视机前观众的。

    联合国的官员放心了，他们甚至排出了两个人走到了那位印裔的明星身边，低声的劝导他不要在找麻烦。

    可是显然那位明星并不想要就此罢休，他是那种受过良好教育，并且对于本国许多陋习都无法的接受的好人。

    当阿尔文宣布茱莉的计划的时候，他就想好了自己应该干什么？

    而且他确定自己在这个会场，一定会受到全场的支持。

    这些来自世界各地的明星不仅是阔佬，而且基本上都是“左派”，不管他们内心到底是怎么想的，或者他们实际生活中是怎么做的，他们都需要维持自己的善良形象。

    实际上当这位印裔的老兄提出自己主张的时候，他已经获得了掌声?当他向阿尔文“求援”的时候，已经有人在响应他了。

    这个世界上如果有一个人，能对某个国家形成威慑力?那一定是阿尔文。

    这个世界上如果有一个人?能把自己的意志贯彻到底?那一定也是阿尔文。

    这些人想要阿尔文响应他们的请求，至于最后具体会造成什么样的破坏，或者对阿尔文本身会产生什么影响?已经变得不那么重要了。

    当那位阿尔文连名字都不知道的印裔明星和联合国的人发生了争论?并且开始大声疾呼的时候，阿尔文揉着自己的太阳穴无奈的走向了后台。

    “印国每年有数千个姑娘，因为不对等的爱情死于‘荣誉谋杀’。

    那里有数十万的女孩儿?因为被遗弃最后成了廉价的妓女?最后死在了阴暗的角落里?然后她们的孩子会重新走一遍她们的道路。

    这种事情一直在发生?重复?重复?重复……

    她们需要帮助，给她们一个有尊严的活下去的机会！”

    这位老兄的大声疾呼制造了很大的声势，并且得到了越来越多的响应。

    阿尔文摇头叹息着走向了后台，他也没有制止那个家伙的意思。

    他能拒绝那个家伙的求助，但是无法拒绝他行使自己的“善良”。

    吉米·肥伦觉得自己就要搞砸了?怎么就会突然冒出一个印国佬?就把一个充满了滑稽、温情、善良、救赎的大聚会?变成了一个饱含了政治意味的游行会场？

    从变装秀开场的那一刻开始?这场大秀的收视率，已经飙升到了一个娱乐节目永远无法企及的高度。

    那个印国佬冒出来的瞬间，这场大秀的味道完全变了。

    吉米·肥伦觉得那家伙是疯子?他根本就不了解曼哈顿战斧是什么样的人。

    他现在的行为，跟眼镜蛇把人工太阳建设在自己的老家没有什么不同。

    只要爆炸了，那里就会是一片废墟！

    你自家根深蒂固的东西，你想要阿尔文怎么帮助你？

    他的战斧只负责打烂一切，后果谁能负担的起？

    阿尔文怎么可能有耐心去纠正社会陋习？他连彻底改变地狱厨房的心思都没有。

    你让他去跟一个人口上十亿的国家制度开战，这怎么可能？

    这些明星只知道阿尔文的影响力，但是不知道他的破坏力到底有多大？

    估计现在印国政府已经得到消息了……

    吉米·肥伦猜想，那些人估计已经坐不住了！

    感觉到口袋里面的手机一直在震动，吉米·肥伦把它塞进了身边一个女助理的胸口，说道：“别拿出来，不然看到上面的电话号码，你晚上肯定会做噩梦的。”

    女助理倒是一个有理想了媒体青年，她扶着胸口微微的皱着眉头，说道：“这应该是好消息，今天的大秀会让我们成为焦点。”

    吉米·肥伦瞥了一眼女助理，说道：“我只是一个真人秀主持人，让人发笑才是我的任务。

    这样就算我跟女助理睡觉，别人也只会当成花边新闻。

    我能在纽约买一栋价值500万的公寓，因为我能让人在看我的节目时候发笑，不是因为我告诉他们这个世界的真相。

    而且有时候你以为自己看到了事情的全部真相，其实根本就不是！”

    说着吉米·肥伦在女助理的肩膀上拍了拍，笑着说道：“这是我跟阿尔文校长学的，只做自己能力范围内的事情，不要说自己无法做到的大话。

    人们想要欢笑，我能给他们，人们想要真理，我只能推荐他们去看圣经。

    哦，看到你现在的表情，我想到了一个新的笑话，我把手放在你胸口的时候，你可没有像现在这样。

    原来战斧手机还有这样的功能，也许我应该列举一下战斧手机的新用法发到我的脸书上。”

    女助理翻着大白眼对着猥琐的吉米·肥伦竖起了中指，说道：“你是个混蛋！本来我想提醒你一下，那个家伙到底是谁，不过现在我改变主意了。”

    吉米·肥伦无所谓的耸了耸肩膀，说道：“哦，相比nbc的同行，我简直就是圣人，他们把女人当成免费工具，我最少长得还不错，幽默感充足，而且可以确保你能升职加薪了。

    而且我跟本就不想知道那家伙是谁，他搞砸了我这辈子最闪亮的时刻。

    千万别告诉我他是谁，不然我担心自己连恨他的勇气都鼓不起来。”

    说着吉米·肥伦看着想要跳上t台发言的印裔明星，他无奈的按着通讯器，说道：“伙计们，控制一下场面，不要让印国佬抢了今天的风头。

    把镜头挪到后台，去拍摄一下战斧先生换衣服，那家伙有八块腹肌。

    有可能的话，最好拍摄一下战斧先生和茱莉的谈话，这很重要，能不能让今天的大秀不要变成一场闹剧，关系到我们年底的奖金。”

    吉米·肥伦抛开了手机以后，跟导播一起主导了整个现场的转播。

    这不是一个合格媒体人的状态，不过吉米·肥伦显然知道怎么做才能保住自己现在的地位，他是真人秀主持人，不是社会评论家……

    后台里面，阿尔文对着一帮目瞪口呆的伙计们摊了摊手，说道：“我也不知道事情怎么会变成这样，我简直不敢相信，居然有人邀请我去解放全世界的妇女。

    瞧瞧jj，咱们这班人已经生活的‘水深火热’了！”

    福克斯很不满的拍了一下胡说八道的阿尔文，说道：“你可以拒绝他，但是那家伙确实是个不错的人。”

    阿尔文点头说道：“没错，任何一个愿意每年拿出1000万美元来帮助别人的家伙，都是不错的人。

    只不过他找错人了而已，换了是我，花1000万买一条船帮助那些受到‘荣誉谋杀’困扰的姑娘逃亡，也比现在看起来有用。”

    说着阿尔文低头看了一眼身上操蛋的婚纱，他在福克斯的脸颊上亲吻了一下，说道：“我会让人关注这个家伙一下，免得他刚出北欧就被干掉了。

    对了，这家伙叫什么来着？”

    福克斯翻着眼睛无奈的说道：“他叫马斯拉尼，侏罗纪世界就是他得，你曾经坐过他驾驶的直升飞机，并且扬言要把他的肠子掏出来。”

    阿尔文瞪着眼睛，说道：“我这人是不是太不记仇了？怪不得那家伙一副跟我很熟的样子。

    难道他当时把我问候他全家的脏话误会成了赞美？”

    福克斯“噗嗤”一声笑了出来，说道：“我觉得你还是对他稍微宽容一点，这家伙最少看起来比大多数人都有社会责任感。”

    阿尔文烦恼的摇了摇头，说道：“让我去换一身衣服，本来我还想拍卖这身婚纱，毕竟明星都爱这么干。

    那个家伙就要把事情搞砸了，我得去找茱莉谈一谈，也许换一个时间在接掌那个所谓的代言人身份，也是一个不错的选择。”

    说着阿尔文有点无奈的说道：“我得想点办法，地狱厨房做好事不需要其他人指手画脚！”

 第二千零一十三章 我只做自己

    jj连可怕的裙子都没有来得及换，就搂着坦普尔在后台偷看那位马斯拉尼的“大声疾呼”。

    这位历史靠老板，投资靠女友的大老黑听了一会儿，不可思议的看着坦普尔说道：“你能相信吗？印国女人居然不能使用厕所？

    哦，shrit!没有卷纸都会让我崩溃！”

    坦普尔嫌弃的看着“无知”的jj，说道：“印国的男人也不怎么用厕所。”

    jj听了一点，就觉得自己是印国通了，他认真的看着坦普尔，说道：“亲爱的，我可以放弃厕所，但是我必须拥有一间车库，这是我的底线。

    我跟那些印国妇女有共鸣，最近我过得太艰难了！”

    坦普尔翻着大白眼在jj的肚子上锤了一下，说道：“你这个蠢货要做的，是把翻新房子的钱从约翰·威客的口袋里掏出来。

    不然你就没有什么车库了，你的那些摩托车零件也可以另外找住处了。”

    jj悲伤的捂着脑袋，说道：“我给约翰打过电话了，他说阿尔文校长准备替他干的蠢事埋单。

    阿尔文是老板，我得把账单上的烤炉、平板电视还有按摩椅给划掉。

    我们总不能坑自家老板！

    哦，我爱死那张按摩椅了，太可惜了！”

    jj说话的时候，吉米·肥伦身后跟着摄像机，举着话筒走进了后台。

    看着正在看热闹的jj，吉米·肥伦熟练的用黑哥们儿的手势跟他打了一个招呼，然后跟坦普尔拥抱了一下，瞪着眼睛做了一个夸张表情，说道：“你们作为变装秀的开场嘉宾，简直亮瞎了我的眼睛。”

    说着吉米·肥伦把话筒凑到了jj的面前，笑着说道：“今天的感觉怎么样？说实话你能把自己塞进这身裙子，简直让我刮目相看。”

    jj抿着厚嘴唇耸了耸肩膀，说道：“这种感觉还不错，我挺喜欢的。

    最少我确定自己还拥有厕所和车库，作为地狱厨房的男人，我生活的很有尊严！”

    吉米·肥伦根本就不想讨论印国的话题，他赶紧转移话题说道：“哦，我的天，我看到了史蒂夫，他也穿着裙子，今天他为什么没有出场？这是电视台的大损失。”

    jj摊着手，说道：“显然我们的队长要为印国妇女让路，他本来和索尔一起准备了一个节目，现在看起来用不到了。

    哦?老兄?我们今天这么卖力，你们电视台难道没有一点出场费之类的东西？

    最少也应该送我一点小礼物?我获得了很多的掌声，那肯定值一张按摩椅。”

    吉米·肥伦发现在jj这里?印国妇女好像绕不过去了，他假装没有听到jj的吐槽，带着摄像师冲向了后台人群密集的地方。

    今天的“路霸”出了大风头，这些地狱厨房的小子根本就不在乎外面发生了什么。

    甚至当音乐结束的时候，“路霸”自己都忘记了之前唱的东西，现在他们正集中在一起用b-box伴奏，用rap讲述着对未来畅想。

    也不知道是因为押韵还是其他的情况，“金钱”、“凯迪拉克”、“美女”之类的词汇出现的频率最高。

    阿尔文好不容易换下了身上的倒霉婚纱?然后小心用一个盒子装起来，准备待会儿还是尝试一下能不能把它拍卖掉。

    都是自己的钱，不能罪受了，钱还拿不回来。

    换上了牛仔裤、t桖、外加一件时髦的飞行夹克，阿尔文走出了更衣间发现一个摄像师正用镜头对着自己的腹部。

    阿尔文得意的拉起了t桖，展示了一下自己的八块腹肌，然后对着摄像师说道：“伙计，你要是再用镜头对着我的老二?我就揍你。”

    摄像师已经拿到了想要的东西，他从善如流的抬起了镜头对着阿尔文的脸，显然决定今天结束之前不会离开他的左右了。

    阿尔文还没有意识到电视台的这帮家伙想要干什么，他挤开了摄像师，在狂欢的后台跟每一个人击掌，最后找到了角落当中的茱莉。

    看着这姑娘似乎没有受到什么影响，而是热情的跟身边的人瞎聊，开朗的笑容始终没有从她的脸上消失。

    阿尔文上前抱歉的跟茱莉拥抱了一下，说道：“也许我今天要是不在，会完全是两种情况。

    作为一个校长，我是不是管的太宽了？

    刚才有那么一秒，我感觉自己像是专制的家长，我是不是不应该介入你的事业？”

    茱莉抱着阿尔文老腰尽情的享受了一下温暖的怀抱，直到身后穿着人偶服的扎克咳嗽了几声，然后被阿尔文一脚踢飞，她才笑着抬头看着阿尔文说道：“我这辈子都在幻想自己有个‘专制’的家长。

    他会为我安排好一切，告诉我什么能做，什么不能做，同时保护我不受伤害。”

    阿尔文搂着茱莉的肩膀，看着不远处的尼克用一个塑料模特的手摸一个婚纱模特的屁股，然后脖子上系着一条昂贵白沙冲到可爱超人的小金妮，在模特回头的时候，皱着眉头指向了彼得。

    看着正在跟格温她们说笑的彼得被泼了一脸的香槟，然后被格温痛揍了两下。

    阿尔文把手拢在嘴边，叫道：“嘿，彼得，我都看见了，你不能一边跟格温聊天，一边去摸其他人的屁股。”

    彼得抱着脑袋被揍了几下，他看着义愤填膺的阿尔文，无奈的哀嚎着决定暂时不要为自己辩解了。

    阿尔文对着身边茱莉笑着说道：“你看，其实‘专制’的家长并不可爱。

    你决定怎么办？是走上台把事情做完，还是跟联合国的人另外约一个时间？

    也许下次我们可以把事情做的更加漂亮一点！”

    茱莉捂着嘴巴笑着说道：“不，我要把事情做完！

    下次再也不可能有这么刺激的变装晚会了！”

    说着茱莉看着依然有点担心的阿尔文，她笑着说道：“我没事儿的，我只是去把自己准备做的事情告诉全世界。

    我们只做力所能及的事情，我们只会帮助想要自救的人，有人质疑就去打断他的鼻子！”

    阿尔文能够感受到茱莉内心的坚定，他笑着跟这位干瘦的姑娘碰了碰拳头，笑着说道：“那就上吧，我陪你一起！

    今天你才是主角，别让那个得了失心疯的印国佬抢了风头。”

    茱莉点头笑着说道：“马斯拉尼可不是疯子，他是个不错的人，跟我的公司还有一些合作。

    我很少见到像他那么情绪化的富豪，他在印国投资建设了2000所乡村学校，但是最后什么都没有改变。

    把场地借给他说几句话，对我们来说没有任何的损失。

    校长，其实我们根本就不必在意外界的看法，对不对？”

    阿尔文赞叹的点了点头，说道：“没错儿，我们不需要在意别人的看法。

    地狱厨房唯一让我欣赏的地方，就是这里的人活的真实。

    管他呢？老子都在做好事儿了，难道还要那些人的认可？

    你说的，有人敢说废话，咱们就去打断他的鼻子。

    到时候你指给我看，我负责亲自动手！”

    说着阿尔文犹豫了一下，说道：“待会儿千万别指那些签了支票的人，拿了钱还要揍人就太不讲义气了！”

    阿尔文不知道是的，早已改变了转播重点的摄像机，把他和茱莉的谈话发送到了全世界，包括会场内的大屏幕上都是他和茱莉说话的画面。

    被情绪支配的人依然无法理解，阿尔文为什么不愿意响应马斯拉尼的号召？

    这是一件伟大的事情，而阿尔文似乎没有任何兴趣。

    这就是直播的坏处，很多事情根本就无法隐藏，或者进行二次包装，它把事情的经过赤裸裸的暴露在了人们的面前等待审阅。

    当人们被情绪影响的时候，已经无法做出公允的“判决”了！

    这就是阿尔文想要劝说茱莉换一个时间的原因。

    他不觉得马斯拉尼干的事情有什么不对，反而觉得这家伙很有种！

    但是他想要把战斧拉下水，却不知道战斧激起的海啸会有多大的威力？会淹死多少人？

    阿尔文自认已经足够克制的了，他做任何事情都是只针对一个点，或者一部分人。

    他已经认识到了自己的破坏力，还有自己说话的分量。

    有些话其他人能说，但是曼哈顿战斧不能说！

    有些事情其他不能做，但是曼哈顿战斧可以做，因为他能承受随之而来的后果。

    只有当代价在阿尔文自身承受范围内的时候，他才会行动。

    当阿尔文搂着茱莉走上t台的时候，没想到居然没有迎来掌声，反倒是令人尴尬的沉默。

    看着周围表情古怪的来宾，阿尔文意识到了一点什么，他伸手在茱莉的后背上拍了拍，笑着说道：“这会是一次考验，但是我们不介意对不对？

    放心的去展现自己，实在不行还有我在！”

    茱莉笑着丢掉了手里的发言稿，像个真正的女强人那样走上了前台。

    面对失望之极的马斯拉尼，茱莉笑着伸出了手，说道：“马斯拉尼先生，很抱歉要让你失望了！”

    马斯拉尼跟茱莉轻轻的握了握手，有些不可思议的说道：“为什么？这对你们来说根本就没有坏处？为什么不愿意向那些需要帮助的人伸出援手？”

    茱莉微笑着说道：“因为我们从来不承诺自己做不到的事情！

    我们对于自己的力量一直保持着敬畏之心！”

    说着茱莉转身微笑的看着台下的联合国官员，说道：“我们还能继续吗？

    今天有很多人为我的事业加油，我不想让他们失望，更不想让自己失望。

    我不在乎其他人怎么看待我得言辞举动，我的眼界不高，我只做我自己认为对的事情！”

 第二千零一十四章 莫名其妙倒霉的印国

    茱莉冷静甚至趋向于冷酷的发言，没有获得一声喝彩。

    情绪化的人群根本就不想听你说什么，只要你没有按照他们的想法去行动，那你做的再多也是无用功。

    当然茱莉用不着讨好他们当中的任何一个人，包括坐在电视机前大声抱怨的人。

    马斯拉尼显然没有想到结果会是这样，他略微有点茫然的看着茱莉，说道：“为什么？”

    茱莉同情的看了一眼这位情绪化，但是抛出了自身将近一半的财富试图帮助一部分的人的富豪。

    她有些冷漠的说道：“我已经解释清楚了！

    地狱厨房不是顶着‘正义’旗号的军队，阿尔文校长更加不会成为你们心中‘正义的利剑’。

    你有数不清的财富，你为什么不组织一支军队，去做你刚才说的事情？”

    马斯拉尼几乎是下意识的说道：“枪炮解决不了问题……”

    茱莉眼睛微红的抓住了马斯拉尼的领带，咬着牙说道：“但是阿尔文校长手里只有这些，你想要他怎么办？

    他不是那些只会夸夸其谈的政客，他只有家人、朋友，还有该死的枪炮。

    你要他杀掉多少人，才能完成你理想当中的事情？

    你想要他去做你本身不愿意做的事情……

    现在换我来问你，为什么？”

    茱莉身上一瞬间爆发出来的威吓让马斯拉尼沉默了，他是一个守法的商人，他做很多的事情最后就算花了大价钱，也会事与愿违。

    已经无法在坚持下去的马斯拉尼，在之前的几十分钟当中，以为自己找到了解决的办法。

    但是他忽略了，自己其实只是想要把包袱甩出去，并且试图用道德绑架的方式，去逼迫阿尔文用他自己都不愿意使用的手段，去行驶他理想中的“正义”。

    不仅仅他一个人，很多人都是这样！

    他们只想要“结果”，然后可以假装看不到“过程”中造成的附带伤害，甚至可以在后悔的时候，转头把枪口对准那个被他们“绑架”的人，去强调一开始被他们忘记的“程序正义”！

    阿尔文只要点头了，要么就是让自己跳入泥沼，和整个印国的体制、传统开战。

    要么就需要像在地狱厨房一样，花二十年、三十年，甚至更长的时间才能做到他们想要的。

    他在地狱厨房是自己人，并且耗费了六年的时间，现在那里还稳坐枪击案数量第一的宝座。

    印国那是什么鬼地方？一个高种姓统治下的民主国家！

    他一个外人能干什么？

    他只会成为高举着“拯救”的旗号，用战斧开路的刽子手，然后他会被绵延的仇恨所包围。

    当这些“引狼入室”的家伙，因为战火、死亡、恐惧、痛苦感到后悔的时候，他们就会转过头来仇视自己曾经寄予厚望的“救世主”。

    看看美利坚过去几年的遭遇就知道，他们还有利可图，阿尔文有什么？

    如果这个世界上所有的事情都能依靠枪炮解决，那还要政客干什么？党卫军才是合格的统治者。

    马斯拉尼看着眼睛发红的茱莉，他咽了一口口水?艰难的说道：“我做不到，我真的做不到，我尽了我所有的力量?但是我做不到。

    每当有男孩儿、女孩儿因为不对等的爱情被杀死?每当有苦难的女孩儿在阴暗的角落里死去?我都会觉得痛苦。

    我阻止不了悲剧的发生，我试图让他们接受教育，但是他们依旧会把女孩儿送进寺庙?他们依然会用最残忍的方式?杀死那些追求自由爱情的年轻人。

    那些年轻人当中，甚至有一部分人是受到了我的影响。

    我愿意用我所有的财富，来换取他们的平安?但是我做不到！”

    马斯拉尼动情的讲述影响了现场的气氛?连那几位头脑还算清醒的联合国官员都被打动了。

    茱莉皱着眉头松开了手?这种和“善良”为敌的感觉真的不好?但是似乎她没有其他的选择。

    茱莉绝对不允许阿尔文因为自己?被牵扯到一滩烂泥当中。

    看着马斯拉尼有些绝望的眼神?茱莉对着那些保持沉默的联合国官员失望的摇了摇头，说道：“看起来我不……”

    “等等！”

    一直守在茱莉身后的阿尔文把手机装进了口袋，上前一步搂着她的肩膀，笑着说道：“等等，我来跟他们聊几句?也许也跟电视机前正在诅咒我的人聊几句。”

    茱莉看着阿尔文摇了摇头刚要说话?阿尔文笑着说道：“放心?我不是傻瓜疯子?我一个有家有口的人，难道还要跟这帮人一起发疯？”

    说着阿尔文伸手在马斯拉尼的肩膀上拍了拍，笑着说道：“伙计?你是个好人，你确定你想要‘救’那些人吗？”

    马斯拉尼瞪着眼睛激动的点头，说道：“当然，当然，我愿意付出一切代价。”

    阿尔文笑着点了点头，然后看着台下那些“善良”的阔佬们，笑着说道：“你们呢？你们愿意为那些‘受害者’做点什么？”

    说着阿尔文也不管一帮有些激动的明星阔佬，他转向了镜头，笑着说道：“你们呢？你们愿意做点什么？

    我需要一个答案，然后我会给你们一个答案！”

    …………

    这个时候的印国总理府内，印国大佬捂着胸口吞下了一粒速效救心丸。

    几分钟前他收到几份安全报告，印国全境都发生了骚乱。

    他不相信这是阿尔文的预谋，但是有人在把阿尔文往印国敌人的方向推。

    最可悲的是，这位印国大佬连投降都做不到。

    他也是被体制和传统绑架的人之一，只不过他有能力在这个体制中如鱼得水，但是想要改变却无能为力。

    一旦他“投降”，保守派就会把他撕成碎片，那些乡野中的顽固老家伙们才是真正掌握着权利的人，而且他们根本就不怕死。

    “改变”意味着把权利从他们的手里拿走，这会让那些权力欲望爆棚的老家伙们发疯，然后整个印国会因此被打个粉碎。

    印国的乡村生活着最无知，最没有敬畏感，最压抑的年轻人，只要略一扇动，他这个总理就完蛋了！

    昨天德利一个婚姻逃亡组织刚被人突袭，9对年轻的男女被拖到大街上打成了肉泥。

    警察没有抓捕凶手，反而驱逐了记者和媒体，德利本身已经变得暗潮涌动，一大批人开始串联准备走上街头。

    结果今天电视上就出现了这样的一幕……

    这位印国大佬清楚，只要电视里的阿尔文微微一点头，那些认为自己找到了依靠的人，就会爆发出更加猛烈的能量，暴动无法避免，冲突、死亡将会随之而来。

    而他这个总理最后还是要承担责任的那个。

    一切都有人在暗中推动，具体是谁，他毫无头绪，但是针对的人一定是曼哈顿战斧和印国。

    这位印国大佬恨透了马斯拉尼，如果他现在在现场，一定会掏出枪来给他一枪。

    他有足够的钱去拯救那些他认为需要帮助的人，但是他偏偏要走合法的渠道，你难道不知道印国的警察收了钱也会很好说话吗？

    现在好了，印国成了一座随时可能爆发的火山，阿尔文只要划动火柴，印国就会被点燃。

    越是贫穷无知的人爆发起来就越是疯狂，尤其是在有心人的推动之下，那种后果简直不堪设想。

    这位印国大佬就不明白，印国有什么值得被针对的？

    …………

    印国大佬不清楚，阿尔文倒是清楚了。

    刚才他收到了消息，雷蒙德他们追击斯克鲁人进入了印国，娜塔莎和卡罗尔·丹佛斯也进入了印国。

    那个人口密集治安糟糕的地方，实在是斯克鲁人藏身的好地方。

    挑动阶级矛盾是斯克鲁人早就开始的计划，他们想要干什么雷蒙德还没有头绪，阿尔文他们那里的直播成了催化剂。

    如果一切都是在斯克鲁人的计划当中，那么这帮子外星人就有点太恐怖了。

    可是让雷蒙德或者阿尔文觉得不理解的是，他们图什么？

    你们不像老鼠一样的躲起来，还要四处煽风点火的搞事情，难道是嫌活的太久了？

    让阿尔文陷入印国泥沼，对于斯克鲁人来说有什么好处？

    这会儿只要阿尔文振臂一呼，绝对从者云集……

    他的事业不会停滞，就算有什么不好的后果，那也是几年以后的事情了。

    斯克鲁人根本就看不到那一天！他们图什么？

    从雷蒙德给得消息里，阿尔文知道那个叫卡罗尔的女人已经疯了。

    她去印国见最后一个愿意见她的斯克鲁人，然后亲眼目睹了一场惨不忍睹的“荣誉谋杀”。

    这位宇宙大侠拉着一脸懵逼的娜塔莎，加入了印国的民主大潮当中。

    娜塔莎简直就要疯了，她被逼着利用雷蒙德的渠道，联系了好几个民间反抗组织，准备跟卡罗尔一起加入游行。

    天知道在印国和男人一起游行，对于女人来说有多危险，黑寡妇在那里尤其危险。

    几个在外围充当支援的黑寡妇，已经被骚扰的开始杀人了，尸体更加加剧了德利暗中的浪潮。

    这件事情最操蛋的地方就在于，没人知道到底是为了什么？

 第二千零一十五章 独白狂欢

    印国的暗潮没有影响到阿尔文，反正事情已经那样了，他还能怎么办？

    刚才拍打马斯拉尼肩膀的时候，阿尔文已经完成了基因采集，后面的诺曼·奥斯本确认，这家伙绝对是纯正的地球人，绝非斯克鲁人冒充的。

    也就是说，这家伙根本就是适逢其会！

    今天的这场大秀本身就是临时起意，联合国的人找到茱莉也就是这两天的事情。

    但是雷蒙德传回来的消息中显示，印国的事情基本上可以确定，已经筹备了一段时间的了。

    阿尔文不是阴谋论者，他相信这次的事情并不是针对自己的。

    不然那些斯克鲁人真要这么聪明，怎么可能被克里人赶的倒出逃窜？

    如果那些操蛋的事情与自己无关，自己胡思乱想担心被迫害就没有意思了。

    实在不行就帮一把，但是绝对不是按照那些人理想中的方式。

    这些明星阔佬早已活的脱离的群众，他们可以肆无忌惮的挥洒爱心，不过阿尔文不是他们可以指挥的人。

    现在火已经基本上点着了，我乐意帮忙，但是绝对不会按照你的方式去行动。

    阿尔文收到了诺曼·奥斯本的消息，他再看马斯拉尼的时候就顺眼多了。

    今天唯一让他觉得不高兴的，就是茱莉的“加冕仪式”被打断了，而且茱莉似乎决定放弃所谓的“代言人”身份了。

    那几个联合国的官员表现的让她非常的失望，他们有大把的时间去控制场面，但是他们毫无作为。

    替这样的人工作，让茱莉觉得是对自己的不负责任。

    清楚的感觉到茱莉的情绪，阿尔文笑着捏了捏她的肩膀，笑着说道：“我们可以抛开他们自己干！

    你接受是因为你想做自己想干的事情，那么放弃也是一样的。

    没了其他人的支持，我们也可以自己干，我可以号召布鲁托他们那帮混球给你捐款。”

    说着阿尔文扫视了一下四周被自己的问题问住了的来宾，他笑着推了一把茱莉，说道：“把你自己想说的告诉全世界，然后我来替你收尾。

    别被任何人影响，他们并不一定就是对的，但是你要做的却一定是正确的！”

    茱莉也不知道是怎么了，她的眼泪就是止不住的在流淌。

    过去她知道这个世界有多艰难?但是做好事也这么难，还是超出了她的预料。

    她是真的理解了阿尔文身上所面临的压力，也理解阿尔文为什么很少离开地狱厨房的原因了。

    “被误解”是表达者的宿命?当人们对你心怀期待的时候?你一定会让很多人失望。

    努力的挺直了身体站在台前?茱莉用手背擦了一下眼泪，然后脸色露出了笑容，说道：“我宣布一个全新的‘战斧希望基金’会在今天成立。

    我的企业会每年拿出10亿美元?来帮助那些陷入困境的家庭。

    我们会帮助那些?陷入家暴泥沼的女人和孩子摆脱泥沼。

    我们会帮助那些，陷入绝望的男人走出困境。

    我们不会直接给他们钱……

    我们会提供最好的法律援助，我们会为那些无处可逃的妇女和儿童提供安全屋。

    我们会给那些快要被残酷的社会压垮的男人?提供一个改变的机会。”

    说着茱莉回头看了一眼摊手的阿尔文?她吸了吸鼻子?脸上露出了灿烂的笑容?再度转头看着镜头?说道：“我经历过最残酷的家庭环境?我到现在还是会经常做噩梦。

    那个时候我已经放弃了幻想，准备接受自己的命运。

    然后有一道光照进了我的生活，他拯救了我的同时给了我一个改变命运的机会。

    我知道跟我一样的人需要的是什么？

    不是金钱，而是摆脱命运纠缠的希望！

    任何一个对生活还抱有期待的人，都是我们基金帮助的对象。

    我们可以帮你摆脱可怕的丈夫和父亲?然后你需要努力的寻找自己的新生活。

    我也可以帮助那些对生活绝望的男人重拾信心?也许一份刚好能糊口的工作?就能让他放下酒精重新拥抱自己的家庭。

    我曾经无数次的幻想?如果‘那道光’能在我父母年轻的时候照进他们的生活，我的生活会是什么样子？

    我想那一定非常的幸福！”

    说着茱莉眼睛突然变得很亮，她用最坚定的语气说道：“决定权在你们的手上?你们无法从我这里拿走一分钱，但是你们可以拿走一份‘希望’。

    基金可以帮助你们，但是你们必须证明自己还肯努力，不然悲剧的命运依然会纠缠在你们左右，并且永远无法摆脱。

    一次，你们只有一次机会！

    我们是来自地狱厨房的‘战斧希望基金’，我们只会跟你分享‘希望’，其他的都需要你们在生活中自己争取。

    这个世界非常的糟糕，但是如果你连摆脱糟糕生活的决心都没有，那么你会发现在我们这里也会一无所获。”

    茱莉说完之后，骄傲的看了看四周有点茫然的人群，她笑着回头看了一眼阿尔文，发现自家校长对自己竖起了拇指。

    “这就是我想要做的，尽量不要让更多的人经历我曾经的生活！”

    面对镜头的茱莉脸上带着光，展示着最灿烂的笑容，说道：“我是地狱厨房的茱莉，我不为任何人代言，我只是我自己！”

    茱莉不太符合社会主流价值观，或者说不太符合左派价值观的发言，让台下的名流们陷入了沉默。

    不过这会儿这些东西已经不重要了……

    台下没有反应，后台已经疯了！

    那些来自地狱厨房的孩子早就习惯了外界的冷漠，他们只觉得茱莉现在简直酷极了。

    他们发出了一阵怪叫，簇拥着扎克一起冲到前台，把两人抬起来抗在肩上，像是已经胜利了一样，欢呼着走向了后台。

    茱莉和扎克是地狱厨房年轻一代所有人崇拜的对象，他们没有刀剑，没有超能力，他们用自己的双手撕开了命运拥抱了希望。

    他们两人越是闪亮，这帮孩子就越开心，因为他们代表着希望，代表着“努力”之后的“结果”，他们越成功，就代表着地狱厨房的孩子上限越高。

    那些戏子明星们不在乎，但是谁又在乎他们？现在是地狱厨房的节日，当茱莉宣布自己是“地狱厨房的茱莉”的时候，狂欢就开始了！

    不仅在北欧，纽约的地狱厨房也是一样的！

    茱莉说的没错，在地狱厨房，温情是奢侈品，但是现在这个地方只要肯努力，任何人都能拥抱“希望”。

    老威廉收起了自己昂贵的威士忌，拍着吧台宣布今晚的酒水免费……

    阿列克谢在地狱厨房上空，放起了让贝克特发疯的焰火……

    布鲁托的所有药店门口，都点燃了大麻火堆……

    警察上街看着那些陷入了狂欢的人群，最后无奈呼叫了消防队，想要先行熄灭那些造孽的大麻火堆。

    这帮疯子简直无法无天至极，他们让所有人都嗨翻了。

    学校拉起了警报，那些在家放假的孩子们条件反射一样的搭乘着校车开始往学校撤退。

    多明戈嗅着空气中的大麻味道，嘴里骂骂咧咧的说了几句“可惜了”，然后无奈的打开了学校的防护罩，隔绝了那些烟雾进入学校的渠道。

    老凯奇简直气疯了，老家拿着雷明顿开着车满地狱厨房的追杀布鲁托，结果还没有开到一半，老家伙自己也嗨翻了。

    一直担心的跟在后头的布鲁托，看着老家伙开车撞进了自己的一家药店，他咧着嘴推了一把身边的小弟，说道：“去看看，老家伙要是死了，我们只能回家上吊了。”

    布鲁托的话还没有说完，就听到药店里面响起了几声枪响。

    “布鲁托，你这个婊子养的给我出来……”

    “砰，砰……”

    枪响中老凯奇的破锣嗓子，让布鲁托长长的松了一口气。

    数着枪响到第七声的时候，布鲁托的几个小弟勇敢的冲进了破烂的药店，把狂野的老凯奇给抬了出来。

    看着老家伙一拳打掉了一个小弟的门牙，布鲁托害怕的向后缩了缩。

    老凯奇摆出了一副拳击手的造型，跳着蝴蝶步大战黑帮，把七八个又凶又横的黑帮打手揍的抱头鼠窜，还不敢跑的太远。

    一个小弟顶着一个歪鼻子，对着布鲁托说道：“老板，这怎么办？别把老家伙累坏了，弗兰克回来会把我们的肠子掏出来的。”

    布鲁托想象弗兰克没有人味儿的眼神，他龇牙咧嘴的打了一个寒颤，然后冥思苦想了半天之后，拿出了电话说道：“亚德，你那里有空闲的小妞吗？

    我这里有一个精力旺盛的老头，我得让他安静下来！”

    …………

    阿尔文和那些激动的小子们击掌庆祝了一下，示意他们都赶紧滚蛋。

    然后他看着台下的众人，还有表情沮丧中带着抱歉的马斯拉尼，说道：“我还在等你们的答案！

    茱莉给出了自己的答案，你们呢？

    千万不要让我看不起你们，刚才有个女孩儿把‘希望’分享给需要帮助的人，却没有获得一点掌声。

    你们都是善良得好人，你们必须给我一个答案！

    你们愿意为了自己的‘善良’付出什么？付出多少？”

 第二千零一十六章 反绑架

    阿尔文看着满场沉默的人群，他笑着说道：“怎么了各位？

    为了那些可怜的女孩子，做点什么事情对你们来说很难吗？”

    在场的都是社会名流大咖，他们也没想到阿尔文会问出这样的问题，不过这难不倒这些人。

    他们当中的一部分早已习惯了慈善流程，“愿意付出什么？”这种问题如果不是阿尔文问出来的，而且有茱莉这么一个珠玉在前，他们能洋洋洒洒的编织出一整套的说辞。

    一位阿尔文都叫不上名字的中年女人站出来，说道：“我们愿意呼吁社会各界去关注她们的生活，我们愿意付出所有的努力去帮助她们回归正常的生活。

    我们知道自己影响力无法覆盖到那么遥远的地方，但是我愿意贡献自己的力量。

    我可以联系媒体做专访，我可以联合所有的力量去向印国政府施加压力……”

    阿尔文“赞叹”的点了点头，他也没有质疑这位女士的诚意，而是笑着说道：“那就行动起来，把这件事情当成一件长久的工作来做。

    人们会记住你今天的承诺……”

    说着阿尔文转头看着马斯拉尼，说道：“伙计，这样的结果你满意吗？你吸引了全世界的关注，有无数的人乐意帮助你。”

    马斯拉尼无奈的摇了摇头，说道：“没用的，我用了很多的办法，我资助过很多个组织，但是我从来没有获得过满意的回报。

    茱莉小姐说的是对的，她们需要的不是金钱，而是希望！”

    说着马斯拉尼看着阿尔文，说道：“战斧先生，您刚才问我愿意付出什么来帮助她们，我可以告诉你，我乐意付出我的全部财富。

    先生，您和斯塔克和奥斯本都是朋友，您应该明白到了我们这个层次，金钱仅仅就是数字而已。

    我不在乎这些东西，因为我随时都能赚到同样甚至更多的财富。

    这样虽然听起来没有诚意，但是我只有这些……

    先生，您愿意帮助那些女孩儿吗？”

    马斯拉尼的话引起了一片轰动，这位世界排名前百的富豪总资产有多少很难确切的估计，就算仅仅计算明面上的身价，也绝对要超过500亿美元。

    很多人无法理解他所谓轻易赚回来是什么意思，但是在座的人都明白，马斯拉尼用所有的财产给自己买了一份“通行证”。

    这东西会让他在很多场合无往不利，哪怕他拿着一份空白的投资意向书，都会有大把的人给他融资。

    到了某种层次的时候，金钱真的只是数字，智慧、名望、信誉才是一个人最重要的资本。

    阿尔文有点哑然的看着马斯拉尼，他相信这个家伙确实是真心的，那种自信而且骄傲的感觉根本就没法儿演出来。

    阿尔文没有立刻就回应马斯拉尼的请求，他看着台下的众人，笑着说道：“这里有位老兄决定付出自己的全部财产，你们呢？

    给我一个数字，让我看看你们是不是真的那么有爱心？

    茱莉会每年拿出十亿美元来启动她的计划?让我看看你们这些连掌声都吝啬的人能付出一点什么？”

    说着阿尔文看着之前那位发言的女人似乎想要说话?他笑着摆手说道：“我在做一件过去我非常看不起的事情，那就‘道德绑架’。

    我可以大大方方的承认自己在干什么，我无所谓你们怎么看我。

    eon！给我一个答案?我不要听那种大话?我只要一个实际的数字。

    你们给的越多，我能做的也就越多?我绝对不会拿着斧子去印国砍人?因为那解决不了问题，不过我有其他的办法……”

    “什么办法？为什么不能说出来跟大家讨论一下？我们不应该盲目的去做事情……”

    有人大声的说出了自己的问题?然后吸引了很多人的附和。

    阿尔文好笑的说道：“慈善也需要讨价还价吗？

    不过没关系，我可以承诺，只要你们能提供足够的资助，我就帮那些想要摆脱眼前困境的姑娘或者小伙子们离开他们所处的环境。

    这样够了吗？你们觉得我这么做需要花多少钱？

    印国有多少需要帮助的女孩儿?三十万?五十万，还是一百万……

    你们自己判断这里面需要多少的费用，然后给我一个数字。

    不管最后的结果是多少?我会告诉你们最后救助她们需要多少钱……

    你们都是有影响力的社会名流，你们大可以向场外求助。

    你们这么多人，最后总不能比不上一个茱莉吧……”

    阿尔文的话让全场陷入了寂静?这种盲猜的数字的做法对他们的伤害太大了。

    如果他们没有给出一个合格的数字?他们之前的做法就成了笑话?那些义愤填膺的言辞和举动就成了作秀。

    阿尔文把一切都数字化了，而且很卑鄙的设立了下限，现场500个社会名流，平均到每个人的身上就是200万美元的数字。

    这几乎是不可能的，明星也没有这么多的现金，让他们卖房卖车的去资助印国姑娘，这怎么可能？

    他们有同情心，不代表他们乐意降低自己的生活标准。

    这里99%的人没有马斯拉尼身上的那种自信，捐出全部的财产换取一张真正的“上流社会通行证”，他们是真的不敢！

    阿尔文正常情况下不会做这种事情，这样既没有风度又没有实际意义。

    但是这次他实在是有点生气了，茱莉的遭遇让他憋了一肚子的恼火。

    我们确实不在乎外界的目光，但是阿尔文不允许这帮人忽视茱莉的努力。

    你们似乎觉得自己好像更高尚一点，那就证明给我看看！

    等待的间隙，阿尔文一直在看着雷蒙德发来的情报汇总，他心里有既定的计划，倒是希望印国越乱越好。

    让阿尔文意外的是，现场还是有人比较有决心的，或者说他不得不下决心。

    英伦的剑桥大公，威廉王子和他的未婚妻凯特一起站起来……

    这位发量让人着急的王子牵着未婚妻的手，看着阿尔文说道：“我和凯特商量了一下，我们愿意拍卖我在剑桥市的所有房产，并且把我的信托基金全部取出来。

    我大约能筹集到一亿英镑的资金，这大约需要15天的时间，我需要时间宣传操作一下，也许会有人乐意出更高的价钱。”

    说着威廉王子亲吻了一下自己的未婚妻，然后看着阿尔文笑着说道：“伙计，幸好我的婚礼是王室出钱，不过在我找到新的住处之前，我只能去住白金汉宫了。

    看在我这么诚心的份儿上，你能来参加我的婚礼吗？”

    阿尔文看着这对准新人，有点赞叹的点了点头，笑着说道：“我也希望自己无家可归的时候，能有一间王宫供我住宿。

    记得给我发一张请帖……”

    这位王子把握住了机会，他的反应给英伦王室挣足了脸面，而且给自己镀上一道光环，这会让他在未来获得无数的声望。

    这就是现场的那1%，虽然他偷换了概念，不过这已经是足以让所有人无话可说的答案了。

    吉米·肥伦发泄式的下令，命令所有的摄像机都对准了在场的名流。

    之前他多方暗示，拼命的想要控制场面，结果这帮人为了公众形象，把自己的好话都当成了耳边风。

    现在阿尔文给出了题目，该你们做答的时候，就别怪我不给面子了。

    马斯拉尼开了一个很坏的头，威廉王子又在其中添了一把柴火。

    远在美利坚的各家电视台，通过各种渠道开始收集现场名流的身价，唯恐天下不乱的把那些“小道消息”，都打在了电视屏幕上。

    这可都是你们自找的，人家决定每年投入十亿救助他人的时候，你们看不上眼，现在你们该证明自己更有慈悲心肠了。

    全世界的公关团队都疯了，今天这件事情会成为一场教科书一般的公关难题。

    任何人只要能帮助这些名流摆脱困境，就能获得巨额的财富，还有业内的巨大知名度。

    那些名流们开始打电话场外求助，经纪人、经理人、公关负责人开始焦头烂额的行动起来。

    所有人都不明白阿尔文为什么要这么干？他几乎把世界顶级流量都得罪了一个遍。

    马斯拉尼开始有了一点如芒在背的感觉，要是杀人不犯法，他估计这会儿自己已经死了好多回了。

    看着坐在t台边缘看着手机的阿尔文，马斯拉尼苦笑得走到他的身边，说道：“战斧先生，事情不应该是这样的，你这样会毁掉这些人的。

    我愿意拿出我的全部财产，但是请您不要在为难这些人了。”

    阿尔文笑眯眯的看着马斯拉尼，说道：“机会总是会眷顾有准备的人，你是，那位王子殿下也是，他们也有机会，而且想要抓住并不难。

    如果这是一种为难，那你们之前对我和茱莉做的事情算什么？”

    马斯拉尼苦笑着说道：“因为我把你当成了救世主，这都是因为我……

    您能跟我说说您到底准备怎么办吗？”

    阿尔文无所谓的摆手，说道：“等他们写下数字，然后我就告诉你们我准备怎么办？

    也许跟你理想中的状况会有点不同……”

 第二千零一十七章 不接受反驳

    500名流当中人才还是有的！

    谁也不能否认这确实是一个机会，但是阿尔文给出的题目太难！

    不过在难的题目也有解答的办法……

    有后场精算师的帮助，还有几家大型经纪公司的串联，这些名流很快的就达成了一致。

    他们很快就在几位极具威望的“大哥”带领下给出了答案。

    一份粗略的全球妇女儿童救助基金启动计划，摆在了阿尔文的面前……

    看着这份时间跨度长达十年的百亿慈善基金启动计划，阿尔文赞叹的摇了摇头。

    精英就是精英，这帮人或者说他们身后的经纪人团队脑子非常的好使。

    虽然每年十亿也足以让这些名流心头滴血，不过其中的长期效应很难一时半会儿说清楚。

    那些人有的是办法把基金中董事会成员包装成真正的慈善家，然后用这个名头在他们的事业中折现。

    而且这份基金计划可没有限制外界资金的进入，这些影响力巨大的名流完全可以利用自己的影响力，带动自己的拥趸捐款。

    这里面的有一条长长的利益链条，明年这里的所有明星身价都会上涨几乎是可以预见的事情。

    阿尔文也不想把事情做的太绝，他把这份计划书摆到了镜头跟前，向全世界展示了一下，然后拍着手说道：“ok，虽然跟我想象的有点不一样，不过我觉得还行。”

    还是刚才那位话多的中年女人，她就是基金的带头之一。

    看到阿尔文脸上不置可否的表情，她有点不高兴的说道：“战斧先生，这样您还不满意吗？

    您是不是应该公布一下您的所谓计划了？”

    阿尔文坐在t台边，摊着手笑着说道：“我应该怎么办？对一份低空划过勉强及格的方案表示欢呼雀跃？”

    中年女人实在不敢跟阿尔文在基金的问题上较真，这里面有太多经不起推敲的地方，唯有那个高达百亿的总数字还算漂亮。其他的东西都还需要商榷推敲，实际上这么短的时间里面，他们本身都还没有完全协商好。

    看着阿尔文似笑非笑的表情，中年女人硬着头皮，说道：“这是我们可以拿出的全部力量了，我们也希望您能给出一个答案。”

    这个女人也是没有办法了，他们必须要让阿尔文表态，让全世界的知道一个答案，不然他们之前做的一切都没有意义。

    一百亿买一个答案，这些被绑架的名流心头在滴血！

    阿尔文要的就是这个效果，你们“绑架”我，我就反过来“绑架”你们。

    你们自己给出的十年计划，就是跪着也要走完。

    他们到底能从中获得多少的利益阿尔文一点都不在乎，他对于自己几句话就创造了500慈善家的成就，感到无比的自豪。

    面对中年女人复杂的目光，阿尔文笑着说道：“我之前就说过了，我可以给那些可怜的姑娘或者小伙子们提供移民服务。

    不仅仅是印国人，这个服务可以涵盖全世界各地受到欺压，并且下定决心改变自己生活的人。

    我和尼德威尼尔的矮人将会合作建立一座外星城市，这将会是一份价值数万亿的计划。

    如果他们乐意，我可以提供一个移民外星的机会，新兴城市的工作机会非常多，只要有决心?他们就能改变自己的生活。”

    说着阿尔文笑着扫视了一圈周围明显有点震惊的人群，他笑着说道：“怎么样？你们满意吗？

    你们提供的基金将会用来雇佣人手?前去世界的任何一个角落救助那些可怜的人?然后他们会被送去非洲等待移民。”

    所有人都一脸震惊的看着阿尔文?之前他穿着婚纱跟马斯拉尼说同样话的时候?没人真的当一回事儿。

    当这个庞大的计划被提出来的时候?所有人的脑袋都像是被重重的打了一拳。

    原来曼哈顿战斧根本就不想按照自己的想法行动，他不想去改变任何国家或者任何人?他只负责带你逃离深渊?去一个新的地方重新开始。

    这些“慈善家”想象中的救助根本就没有，没有新衣服，没有可口的食物，没有心理关怀?没有媒体秀，他们理想中的慈善形象一点都没有。

    把那些人送去外星，提供一份工作?这就结束了……

    中年女人几乎是下意识的看着阿尔文，说道：“为什么？为什么不能是美利坚，是欧洲?是华国？”

    阿尔文好笑的摊手，笑着说道：“你要是能说服这些国家同意，我肯定没有意见。

    我个人希望他们能过上有尊严的生活，具体在哪儿，我都没有意见。

    我只承诺在我能力范围内的事情?而那座已经开始启动的外星城市?就在我的控制能力范围内。”

    “你说他们要去一座刚启动的新兴城市，而且他们需要工作？

    你觉得他们有工作能力吗？那里面有很多人还是孩子，这对他们不公平。”

    阿尔文有点莫名其妙的看着一个突然跳出来说话的姑娘，他好笑的说道：“我说了，我只承诺自己能力范围内的事情。

    很显然，自掏腰包养活数量上几十万，甚至上百万的人口，不在我的能力范围当中。

    难道追求新生活就不需要工作了吗？

    一座到处都需要劳动力的城市，有手有脚就能养活自己。

    那些人不是你的宠物，你是不是太看不起他们了？

    当然，孩子是另外一回事儿，他们可以进学校，等到他们成年了之后可以根据学习成绩，选择回地球深造，或者直接开始工作。

    这是城市福利之一，也许以后还有其他的，但是暂时我还没有想到。”

    那位年轻的姑娘显然是那种走火入魔式的白左，当不牵扯到她自己的时候，她就完全失去了理智……

    “为什么？这个世界对那些人本来就不公平，所有人都应该帮助他们。

    我是美利坚公民，我认为美利坚作为全世界最伟大的国家，它应该有所行动。

    接纳他们，给他们最好的照顾，让他们摆脱旧日的噩梦……”

    真的是林子大了什么鸟都有，而且这种“鸟”在任何地方都不缺少拥趸，尤其是在美利坚和欧洲这样的地方，明星当中更多。

    他们有个共同的特征，就是只要权利不要责任。

    那些欧洲半社会主义制度下诞生的左派，最少还有点天真的可爱，这些美利坚的白左就……

    阿尔文幸灾乐祸的对着镜头吹了一声口哨，说道：“埃利斯，我的伙计，听到了吗？”

    说着阿尔文把目光转向了威廉王子，发现这位老兄把手放在自己的腰间拼命的摇晃，然后用哀求的表情看着自己……

    有点无趣的阿尔文对着那个姑娘笑着耸了耸肩膀，说道：“关于这点我无能为力。

    你既然是一个美利坚公民，你大可以在白房子的网站上发起一项投票，看看这位‘最伟大的国家’愿意为那些可怜的人做点什么？”

    远在华盛顿的埃利斯总统看着电视里的阿尔文，他悲伤的揪掉了自己的假发片，露出了自己的秃头。

    这个时候被点名简直太糟糕了！

    他一边拿出手机给远在北欧的阿尔文发信息，一边对着身边的班尼说道：“我最近有没有得罪阿尔文？”

    保镖班尼认真的想了想，说道：“好像没有！”

    埃利斯看着电视机里那个“大放厥词”的姑娘，他难受的说道：“我是民主党，这些人居然是我的选票来源，难道我就是靠这些蠢货才能当选总统的？”

    班尼思索了一下，摇头说道：“您是靠自己坎坷经历，还有阿尔文校长他们的支持才能继续住在白房子的。”

    埃利斯看着电视机，艰难的叹了一口气，说道：“帮我通知一下白房子的媒体公关，我们需要开会。

    顺便帮我查一下日程，我也把九月份上半个月空出来，好去参加阿尔文的婚礼。”

    说着埃利斯看着班尼，说道：“为什么我手里没有干黑活儿的人？我想把这个蠢女人沉进海里，可是我担心自己不一定打得过她。”

    班尼斜着眼睛看着自己怨妇一样的老板，说道：“先生，我一个干了十个人的活儿，你应该找个能干的秘书。

    我倒是不介意帮你去干黑活儿，但是你得给我加钱。”

    电视里的阿尔文显然也遇到了问题，当关于救助那些可怜人的方案被定下了底线，那些觉得自己付了钱的家伙们，就开始寻求存在感了。

    尤其是当有人起了头之后！

    本来还置身事外看热闹的阿尔文，也被这股台风扫到了……

    “为什么？战斧先生你似乎不同意美利坚是世界上最伟大的国家！

    我们明明有能力履行更多的责任……”

    阿尔文翻着眼睛看着那位越发面目可憎的姑娘，说道：“这跟我没有关系，我也决定不了什么，如果你乐意的话，你家后院也许能住下10个或者20个可怜的人。

    冒昧的问一句，你住在哪里？比弗利还是马里布？

    那些都是穷鬼只要进入就会被警察盯上的地方，不过我相信你肯定可以说服那里的警察还有你的邻居，让他们变得跟你一样有爱心。”

    “不，这是国家的责任，我乐意帮助他们，但是这首先是国家的责任！

    我们是世界上最伟大的国家，我们有比其他国家更加先进的民主制度，我们能容纳来自世界各地的移民，我们曾经接纳过无数受到迫害的可怜人。

    为什么这次不可以？

    你也是美利坚公民，难道你不是这么觉得的？”

    这位白左的“咆哮”，阿尔文简直没眼看，别管她是演的还是真心这么想的，阿尔文都觉得这家伙脑子有问题。

    本来阿尔文自己不是被绑架的对象，他根本就无所谓……

    你们“大声疾呼”的去寻求关注，阿尔文没有意见，如果你们能收集更多的捐款，阿尔文会表示喜闻乐见。

    结果这个仿佛不食人间烟火的脑残女人，又把他给扯进去了……

    阿尔文看着对方犹豫了很长的时间，他捏着鼻子翻动了一下手机，就着里面的表格掰着手指说道：“你嘴里‘最伟大的国家’识字率排第八，有几百万人连自己的名字都会拼错。

    基础数学排名第二十八位，我认识的很多人去超市买东西，连找零都算不清楚，会算账的收银员在哪儿都是抢手货。

    这个倒霉地方，人均寿命世界排名第五十位，人均阿司匹林消耗量世界第一。

    新生婴儿存活率世界排名第三十一位，几年前的底特律，婴儿存活率甚至比不上萨尔瓦多。”

    说着阿尔文向那个目瞪口呆的女人展示了一下手机，说道：“这些都是联合国给出的统计报告，也许你应该提醒他们，要尊重你心中‘最伟大的国家’！

    哦，这个国家还是有几样是排名第一的，监狱数量，还有监禁人员和总人口的比重排名世界第一。

    相信天使存在的成年人数量排行世界第一，军费支出是毫无争议的第一名！

    当然，这不是你的问题，不过你却是毋庸置疑的蠢货。

    美利坚最繁华的曼哈顿，就有地狱厨房和哈莱姆区，两个世界上最糟糕的地方。

    我就住在那里，你他妈的问我美利坚是不是最伟大的国家？

    那里有最可怕的irs，却让人享受最操蛋的医疗保障。

    你敢相信那里的救护车比机票还贵？你敢相信有医院能为骨折开出60万的账单？

    你敢相信贫困地区的社区高中，大学平均录取率从未达到过10%？

    你他妈的什么都不知道，居然来质问我？”

    看着那位脑残姑娘一脸茫然的表情，阿尔文拿起了手里的电话烦躁的按下了接听键，说道：“什么事儿？没看我正在忙着呢吗？”

    电话对面的埃利斯总统无奈至极的说道：“伙计，说两句就得了，你已经赢了。

    能不能别把糟心事儿往外捅？我任期还有几年，让我稍微松快一点吧。

    你连外星城市的人口都有着落了，就放我一马吧！”

    阿尔文没有耐心听埃利斯废话，他收起电话站起来说道：“你们要救人，我给了你们想要的。

    你们的捐款到账得第一时间，我就会安排雇佣军行动起来。

    任何人权组织都可以联系我指定的人，把地址和照片发给他，立刻就会有人出发，去救助那些人。

    当然，他们是有选择的，不愿意去外星工作的人，可以留着难民营呼叫这些善良的救世主。”

    说着阿尔文看了一眼后台，已经开始不耐烦的跳着脚催促自己的小金妮他们，他不耐烦的说道：“地狱厨房的网站上会用倒计时提醒你们，三天之内要是捐款没有到账，我就会放弃一切救助计划。

    我说完了，而且不接受反驳！

    再见！”

 第二千零一十八章 爸爸养你

    丢下了一帮“无助”的社会名流，阿尔文加入了后台的狂欢当中。

    这个时候他发现，地狱厨房的思维方式，跟这些政治正确的主流思想真的格格不入。

    也许“务实”这种东西，对于名流大咖来说是一种毫无必要的精神负担，他们早已过了需要为温饱奔波的日子，自然想要追求一点精神需求。

    这里面的人肯定有好有坏，有人为了沽名浊誉，有人为了追求精神满足，当然也有那种真心人。

    阿尔文反正心情不好，就一杆子把他们都给打翻了，除了威廉王子和凯特顺利的上岸，其他人都成了落水狗。

    三天时间，三天时间凑十个亿哪里有那么容易？

    但是阿尔文计划停滞带来的名誉损失，他们根本就承受不起，这位大佬不靠好名声吃饭，他们可不行。

    这就是自己选的路，就算跪着也要走完。

    明天的媒体还不知道有多热闹？

    看着小金妮不停的跺脚示意自己快一点，阿尔文加快了脚步走进了后台。

    看着群魔乱舞一样的后台，阿尔文瞪着眼睛，不可思议的说道：“fuck我以为反串的节目都结束了？”

    说着阿尔文瞪着掀起裙子露出大毛腿跳舞的卡塞尔，叫道：“嘿，老兄，这里有孩子，你他妈的是不是疯了？穿一条裤子对你来说很难吗？”

    卡塞尔放下了裙子，对着阿尔文抱怨道：“我捐了500万，结果连登台表演的机会都没有，我准备了一场个人舞蹈，结果连露面的机会都没有。

    你现在事情都办完了，我能去前面走一圈吗？

    我的经纪人给我打了好多个电话，他说我如果女装亮相，我的下本书版税可以多3个点，那可不是小钱。”

    阿尔文抱着小金妮，不让他朝几个大男人的裙子下面钻，然后怒视着卡塞尔，说道：“这是一件很严肃的事情，你居然当成了要稿费的筹码？

    伙计，我对你太失望了?我觉得要是能劝说贝克特穿比基尼亮相，比你穿成这样要有说服力的多。”

    小金妮烦躁揪着阿尔文的鼻子，指着不远处正在即兴表演的“路障”他们?小姑娘生气的说道：“爸爸?那些家伙看不起我们?爸爸你帮我去打败他们。”

    阿尔文看着那些嘴巴像是机关枪一样的黑人小伙儿，他自我评估了一下乐感和脏话词汇量，最后认真的摇头说道：“不?爸爸不能去欺负自己的学生?你为什么不去找弗兰克打小报告？

    弗兰克脸都没洗，他的心情现在很可怕……”

    小金妮瞪着眼睛沉吟了片刻，最后还是摇了摇头?说道：“让弗兰克惩罚他们太残忍了?我们还是让他去揍彼得吧?刚才彼得把尼克吊起来揍了一顿。

    尼克只是帮他摸了一个姑娘的屁股?但是他好像疯了一样。”

    阿尔文捂着自己的胸口?看着越来越向“小坏蛋”靠拢的小金妮?说道：“彼得很惨了，格温是个疯子，彼得毕业了就没有人在保护他了。

    而且女孩子不能总想着揍人，我们去吃点东西怎么样？

    过几天爸爸送你们去侏罗纪世界玩几天，然后你要帮我在岛上看好福克斯?等着我去把她娶回家。”

    小金妮听了?皱着小鼻子恶狠狠的看着老爹?说道：“爸爸?你又想自己跑出去玩儿对不对？

    带上我一起，不然我就捣蛋……”

    阿尔文唉声叹气的看着越来越不好哄的小金妮，他无奈的说道：“爸爸跟教父约好了?一起去办一场单身派对，最多三天我们就会回去。

    而且我带你去过拉斯维加斯对不对？相比那里，恐龙岛难道不是更有意思吗？

    如果你决定放弃恐龙岛，我也可以单独带着你一起去。”

    小金妮被这个选择给难住了，她纠结的捧着脸颊，把小胖脸挤成了一个可笑的形状，半天之后她才依依不舍的说道：“好吧！其实拉斯维加斯的白老虎还挺有意思的，不过骑恐龙和巨齿鲨肯定更有意思。”

    说着小金妮揪着阿尔文的耳朵，可怜兮兮的说道：“爸爸，你都出去玩了，我能不能忘记几天暑假作业？

    刚才老凯奇给福克斯打电话，他好像疯了，他要福克斯把肚子里的宝宝给他寄回去，他要教宝宝最高级的数学。

    福克斯说他抽了大麻，但是我觉得他是认真的，我不想回地狱厨房，尼克说老凯奇又把孩子关回学校了，那里现在一定很可怕。

    太可怕了，加减乘除还不够高级吗？”

    阿尔文被这个学渣小妹给弄得也不知道该怎么好，他头疼的在小妹子脸上亲了一口，说道：“爸爸还有点时间，我保证把你送去侏罗纪世界。”

    说着阿尔文唉声叹气的说道：“加减乘除真的不算高级。

    不过宝贝，咱们最少要把这些不高级的东西学会，不然你会变成杰西卡那样的傻子，她连每天的小费都数不清楚，这可怎么能行？

    就算是当个服务生，咱们也要学会算账。”

    小金妮瞪着眼看看着看不起自己的老爹，说道：“爸爸，我要当海盗！”

    说着小金妮从口袋里面翻出了一个眼罩戴在脑袋上，然后瞪着“可怕”的独眼盯着老爹，凶狠的说道：“抢东西不需要会算账，抢来的东西越多越好！吼……”

    面对这个没前途的“悍匪”发出了饿狼咆哮，阿尔文捏着鼻子点了点头，把她放在了地上，说道：“抢东西不好，爸爸现在很有钱，咱们可以去买东西。

    最厉害的海盗，是那种把别人的东西抢走了，还要他们对你说声谢谢的那种。

    我的宝贝肯定是最厉害的那种，等你长大了，爸爸给你办一张信用卡，那是你打劫的钥匙，想要什么东西就拿出来给对方刷一下，然后让他们说声谢谢。”

    小金妮已经不是小傻瓜了，刷卡买东西她还是知道的。

    她皱着小鼻子看着阿尔文，说道：“不，我要当海盗，全宇宙最可怕的海盗。

    火箭浣熊说星爵那个傻瓜的爸爸就是海盗，他帅极了！”

    阿尔文烦躁的下定决心，回家就把火箭浣熊泡进茅坑里，这家伙在把自己的闺女朝沟里带，那是死罪。

    勇度那个蓝皮大金牙，跟帅哪里沾边？

    想想小金妮以后要是镶上大金牙，剃个莫歇干发型，阿尔文觉得自己可以上吊了。

    在一心想要当海盗的小金妮屁股上揍了两下，阿尔文认真的说道：“以后你就留在家里陪我过日子，不准出去瞎晃，老爸养着你。

    就算你要当海盗，也要带着老爸一起，打劫我才是专业的。”

    小金妮心满意足的跟阿尔文碰了碰拳头，然后拽着他一起冲进了说唱队伍，把一帮人搅得鸡飞狗跳，“报仇”之后才心满意足的去找自己的尼克哥哥去了。

    斯塔克领着两瓶啤酒走了过来，他把一瓶塞给了阿尔文，然后笑着说道：“我没想到你居然准备把那些人送去尼德威尼尔，我还以为你要跟印国政府开战。”

    阿尔文给自己灌了一口啤酒，然后烦躁的说道：“要是杀掉几个人或者几百个人真的能办成事情，我其实根本就不介意。

    只有天真的傻瓜，才会以为一个人能改变一个人口十几亿国家的传统。

    fuck，把自己的女儿送去当妓女算什么传统？”

    斯塔克好笑的摇了摇头，说道：“所以你决定把她们统统接去尼德威尼尔？

    你觉得那样的女孩儿能有什么工作能力？

    她们需要的是系统的干预，心理上的，生理上的，还有思想上的，不然你只能得到一群行尸走肉，对你丝毫没有益处。”

    阿尔文好奇的看着突然变的有爱心的斯塔克，他笑着说道：“你怎么表现的好像比我还要着急？

    不过我个人觉得只要心中还有希望，人只要逼一逼，潜能总归还是有的。

    只要她们肯求救，就说明她们向往有尊严的生活。

    要是心彻底的死了，她们连求救的欲望可能都没有，或者根本就不会跟我签一份去环境恶劣的星球工作的合同，那就跟我没什么关系了。

    就让那些社会爱心人士去关怀她们吧！”

    说着阿尔文看着欲言又止的斯塔克，他笑着说道：“我反正又不是什么慈善家或者道德楷模，我又不在乎其他人怎么评价我。

    反正想要不干活光吃饭，在我这里是行不通的，就算她们一次只能搬两块转头，我也要把口粮钱给抠出来，让她们自食其力是我的最低要求。

    要么回老家躺着挣钱顺便等死，要么就努力工作换一个有尊严的生活。

    就是这么残酷，就是这么简单！”

    斯塔克没有跟阿尔文争辩，他知道阿尔文也就嘴上厉害，真要是碰上了那种特别可怜的人，最后还是会妥协。

    他看着一脸严肃的阿尔文，笑着说道：“你到底准备什么时候动工？

    钢铁数码的克里米亚基地在建设，你又要开启尼德威尼尔计划，你这样是不是压力太大了。”

    说着斯塔克笑着说道：“给我留一块地方，我去建设一座新的斯塔克大厦，然后为你的城市建立一座全新的医疗系统。”

    “医疗系统的工程应该交给我来办，你负责城市信息化的建设才是对口的专业。

    我个人建议那里引入智能管理模块儿，毕竟阿尔文估计没有耐心去建立庞大的管理体系。”

    诺曼·奥斯本换下了可怕的萝莉装，端着一杯威士忌走过来跟两位大佬碰了一下，笑着说道：“我去那里盖一栋实验大楼没有问题吧？

    有些危险的实验放到尼德威尼尔，比放在地球更让人安心。”

    阿尔文喝了一口啤酒，看着两个似乎在“占便宜”的朋友，笑着说道：“好吧，我会通知一下伊凡，告诉他多留两块地方。

    其实也就是调整一下防护罩规模的事情，尼德威尼尔的地表土地不值钱，想要多大都没问题。

    咱们加把劲儿，要是让矮人觉得我们得生活方式更先进，愿意从地下搬出来，那我们就赢了。

    这次我们不是去‘侵略’的，而是想要跟矮人分享利益。

    那些家伙其实真的有两把刷子，错过了真的是一种损失！”

 第二千零一十九章 我是要上天堂的人

    三个人看似随意的就敲定了庞大的外星投资计划。

    而阿尔文当着全世界的面，宣布的外星城市移民计划，在全世界掀起了轩然大波。

    阿尔文所谓的救助计划，涵盖的对象可不仅仅是印国妇女，他宣布的是一项面对全球的救助计划。

    这个计划一经宣布，就让很多地方的政府慌了。

    毕竟拿女人不当人，不是某一个国家的专利。

    阿尔文的计划一经发出，立刻就传遍了全球。

    是留在地狱里继续煎熬，还是去外星搏一搏，对于那些略微接受过一点教育，心中还有一丝念想的年轻女人来说，似乎都不太难选。

    现代的咨询实在是太发达了，印国贫民窟的妓女也有手机，压抑的社会环境无法在完全禁锢人类的思维。

    过去那是没得选，现在不一样了！

    除了那些已经习惯了逆来顺受，脑子已经不正常的人，阿尔文的宣告就像是一根火柴，点燃了受难者们内心的火焰。

    我也不反对制度，我也不反对传统，我不伤害任何人，我只想离开。

    只要能离开这里有尊严的生活，任何地方都是天堂！

    阿尔文这么一弄，不仅仅对印国，对很多其他国家也会造成巨大的伤害！

    现在只是事情刚刚发生，阿尔文给了那些“慈善家”三天的时候筹钱，其实也是在给那些政客行动的时间。

    阿尔文再厉害，再有钱，尼德威尼尔的城市容量也只能慢慢的增加。他是真的不希望太多的人背井离乡，尼德威尼尔的城市容量也是有限的。

    他只能寄希望于庞大的外部压力，会驱使那些国家去变化。

    过去那是不做不错，能稳定就尽量保持稳定，发展经济是第一要务，现在你要是不动一动，人口就会大量的流失。

    三天时间，足够那些人商量出一个方案去稳定人心了。

    具体能不能兑现阿尔文无所谓，反正会有时间来检验他们的成色，毕竟阿尔文的救助计划是长期的。

    那些阔佬拟定的是一份长达十年，总金额过百亿的计划，阿尔文怎么会放任这些钱摆在那里不拿？

    这个计划不仅造就了500个慈善家，还在强迫那些国家出台法律，保护自己的女人和孩子

    你要是不愿意，后果你承担不起！

    那些承受巨大压力的国家，连外部的敌人都找不到，阿尔文又没有跟你宣战，他甚至没有指责你，他唯一做的就是在鼓励人们换一个活法儿。

    他只是开放移民?你总不能把女人的腿都打断?那你就是在否定自己是个人权国家?这是在给自己制造灾难。

    他们只能从自己的身上想办法?不然要是女人都跑光了?那过个几十年?他们可就要绝种了。

    这种缓慢失血的绝望?会逼迫他们妥协投降?去善待那些弱势群体，最少要给他们最基本的尊重。

    阿尔文在后台喝酒的档口?无数的电话打了进来。

    各式各样真真假假的试探?各式各样的外交辞令，让他觉得无比的厌烦。

    阿尔文哪里管得了这些？老子做好事难道还要谁的允许？

    那是你们的人没错?但是你们留不住就是你们自己的问题了。

    你们就算能让那些受害者不吭声?你也挡不住那些有正义感的人。

    我家邻居天天打老婆，还把她当成牲口一样的使唤！

    一个电话就能打破所有的沉默！

    很多人不知道的是，在阿尔文发话的那一刻，一直停留在北欧的空中航母清空了里面租住的客人?补充好了补给，开始朝着印国方向进发。

    娜塔莎已经求救好几次了?那个卡罗尔·丹佛斯就是一个神经病。

    一场发生在德利街头的“荣誉大屠杀”让她点燃了心中的正义火焰，她下定决心要推翻这样腐朽的制度，并且召唤了自己的强大身躯。

    估计最多十天半个月，她的身体就要从古一的宫殿中飞过来了。

    而在这个时候，卡罗尔因为肤色和性别的原因，已经成功的混入了印国的激进团体，准备明天就去冲击富人区和政府大楼。

    一心想要跟着卡罗尔，把斯克鲁人的飞船钓出来的娜塔莎已经要疯了，她怎么也想不到自己会陷入这种破事儿当中。

    为了保护激进的卡罗尔，她已经干掉了好几拨，想要把惊奇女士和她本人按倒在小巷子里的饥渴饿狼。

    卡罗尔现在用的身体，加上她的气质，对于那些疯狂而饥渴的男人太有吸引力了。

    卡罗尔为了维护自己的尊严，已经给自己绑上了炸弹，而娜塔莎现在就跟在一个不怕死的移动炸弹身边。

    雷蒙德是个冷血的人，他才不管卡罗尔想要干什么，或者她的做法会造成多大的死伤还有危害。

    他只想把那些斯克鲁人找出来干掉，然后把宇宙中飘着的斯克鲁人找到，并且让他们绝种。

    不过阿尔文在电视上的发言，让雷蒙德调整了策略，他要给印国政府制造一点压力。

    他最清楚阿尔文能做到什么程度，尼德威尼尔需要多少人。

    帮着制造一点动静，迫使印国政府自身行动起来，尽全力的去留下并且善待一部分人，这就是他要做的。

    等到空中航母到来，第一批被救援的受害者登船的瞬间，他们就会成为全世界的样板，然后把“荣光”和“希望”彻底的泼洒出去。

    任何行动不够迅速的国家，都要迎接空中航母的到来。

    你要是不行动，我就一刀子、一刀子的慢慢割你的肉！

    神说的话也没有阿尔文说的好使，痛苦会让人痛改前非！

    给娜塔莎她们那帮黑寡妇送去了一批军火和炸药，雷蒙德发现自己居然在用最阴狠的手段，去干最有温情的事情。

    这种感觉非常的操蛋，让雷蒙德不得不打电话给石翼兽军团的老大莲诺尔，炫耀了一下自己的成就，顺便在那位美女的诅咒中稍微忏悔了几秒。

    这只是印国那里发生是事情，陷入狂欢的地狱厨房也开始变得躁动了起来。

    这是一份十亿美元的大订单，刚刚带着弟兄们从东南亚赚了一大笔钱的燕双鹰，连夜召开了猎魔人全球联席会议。

    坐在满是涂鸦的会议室里的燕双鹰，看着面前大屏幕上的在线人数，他看了一眼一帮子猎魔人工会的高层，然后瞪着眼睛看着身边的助手，说道：“我他妈的眼睛难道坏了？猎魔人工会只剩这么点人了？”

    身材干瘦的长脖子助手叫丁蟹，是个华人破产会计，他本来只负责帮忙打理猎魔人工会的资金和纳税申报，但是燕双鹰实在找不到比他更合适的人了，于是他就成了会长助理。

    面对老板的质问，丁蟹无奈的说道：“老板，今天整个地狱厨房都嗨翻了，能有几十个人在线已经算不错的了。

    要不您就将就一下，其实您只要发话就行了，那些家伙懂什么生意？”

    丁蟹说的话立刻就得到了会议室中众人的附和，一帮子只会拿枪的糙汉子连连点头，说道：“都听会长你的，你说怎么干，咱们就怎么干！

    不就是抢人吗，多大的事情？别说抢几个妇女，老板就是想要英伦女王，咱们也给你抢回来。”

    踌躇满志的燕双鹰被泼了一盆冷水，他棱着眼睛看着会议室里的一帮“高层”，直到彻底的打消了他们回归狂欢现场的想法，这才叹息着说道：“现在恶魔越来越少了，你们他妈的难道就不为以后想想？

    不开辟一点新的来钱的道道，咱们以后靠什么生活？

    你们他妈的连个保险都没有，生病了就往布鲁托的医院一躺，老子难道不要面子吗？”

    丁蟹扫了一眼那些垂头不语的“高层”，他鄙视的摇了摇头，然后看着燕双鹰，说道：“老板，阿尔文校长手里的那份慈善基金总是要花出去的，你跟上气很熟悉，去找他谈谈，把生意接下来就是了。

    我明天就找人做一份‘报价’，按照需要救援的地区，划分一下价格区间。

    任务也没有多危险，就是跑个腿，最多开几枪，咱们少赚一点，吃一份长食，有了基本的保障，咱们在想点其他的办法不就行了？”

    燕双鹰看傻子一样的看着丁蟹，说道：“咱们才多少人，想要吃下每年十亿的生意需要多少人？”

    丁蟹听了猥琐的靠近了燕双鹰，说道：“老板，不是十亿，而是二十亿。

    你忘了，还有茱莉小姐的十亿！

    你找几个专门打离婚官司的律师合作，然后靠咱们的人，就能吃下这块蛋糕。

    打老婆的人能有多大的出息，派两个人去把女人孩子往酒店一送，然后督促那些混蛋赶紧离婚，这钱咱们不就赚到了吗？

    咱们都是地狱厨房的自己人，我们还能真的把茱莉小姐的钱都用光，到时候咱们把财务报表做的漂亮一点，还能让茱莉小姐省点税款，这是皆大欢喜的事情。”

    燕双鹰看神仙的一样的看着丁蟹，说道：“你他妈的是怎么混到破产的？做假账被查了？”

    丁蟹哀伤的叹了一口气，说道：“不是，我是因为离婚才破产的。

    其实我一直觉得我们男人也是弱势群体，茱莉小姐的慈善基金也应该把我们包含进去，结婚费钱，离婚更费钱，抚养费更可怕！”

    燕双鹰同情的看着丁蟹，他知道这家伙肯定不止是离婚，不然正常人不会来地狱厨房讨生活，不过他也不介意，地狱厨房不正常的人多了去了，丁蟹连根葱都算不上。

    犹豫了一下燕双鹰，无奈的摇了摇头，说道：“钱看着很多，但是我们的人手还是太少了，实在没有办法，我们只能找人合作了。”

    就在燕双鹰无奈感叹的时候，地狱厨房的皮条客老大皮里鬼头鬼脑的走进了会议室。

    看着燕双鹰森冷的眼神，皮里朝着自己的裤裆看了一眼，然后摊着手，说道：“我敲门了，门是开着的。”

    燕双鹰生平最看不上皮里这样的人，他冷漠的瞪着皮里，说道：“滚出去，不然我就宰了你。”

    皮里怎么也是有名有姓的大佬，他斜着眼睛看着燕双鹰，说道：“伙计，我可是来谈合作的，你他妈的上来就喊打喊杀的干什么？老子招你惹你了？

    信不信老子回去交代一声，你们猎魔人工会的人，以后在纽约都找不到妞了？”

    燕双鹰被噎得一愣，他不爽的像是赶苍蝇的一样的挥手，说道：“我跟你一个皮条客有什么好合作的？”

    皮里斜着眼睛看着燕双鹰，说道：“我知道你准备干什么？

    拯救全世界的妇女是我们共同的责任！

    我通过老牛阿列克谢，采购了两架美利坚空军库存的c-17环球霸王。

    我估计你想接下阿尔文校长的订单，有了它你就有了全球投放能力，一次拯救几百人不在话下。”

    燕双鹰看神仙一样的看着皮里，说道：“fuck你这个皮条客良心发现了？你他妈哪里来的这么些钱？”

    皮里摊了摊手，笑着说道：“咱们这是在谈合作，你别管我想要干什么，或者钱是哪儿来的，你就说能不能合作吧？”

    燕双鹰盯着皮里的眼睛看了半天，最后还是摇了摇头，说道：“你休想，别说那些飞机飞到人家那里很容易被打下来。

    就算人家同意停，老子也不跟你这个皮条客合作。

    阿尔文校长只是想要帮助一部分人，可不是为了成为人贩子。

    你他妈的胆子简直大的离谱，你就不怕阿尔文校长把你的头拧下来？”

    皮里鄙视的瞅着燕双鹰，说道：“你才来地狱厨房几年，你知道个屁？

    阿尔文校长想要拯救那些还能看到希望，并且愿意为此努力的人……

    而我去拯救那些已经放弃希望的人，都是做妓女，来给我工作肯定更有尊严一点。”

    说着皮里鄙视的瞅了一眼在座的猎魔人工会高层，说道：“看看你们穷酸的样子，老子那里的姑娘上的都是全险，知道我最近几年创造了多少中产阶级吗？

    除了没有执照，我那里的合同，比世界五百强公司的合同都严谨。

    知道有多少非法移民中的美女想要给我干活儿吗？

    只不过我最近被石像鬼教堂的那个大个子约翰·科菲感动了，决心要拯救一下那些失落的灵魂。

    就算改变不了她们的想法，也能让她们更专业一点，也能卖的更贵一点。

    为了这个，就算花点钱也是值得的！”

    燕双鹰看鬼一样的看着皮里，说道：“痛苦代行者是真正的圣徒，你他妈的觉得他是在让你扩大生意？”

    皮里看傻子一样得看着燕双鹰，说道：“我是在做好事，知道我要为此花多少钱吗？

    阿尔文不允许我跟妹子签订超过一年的合同……

    她们要是不愿意续约，每跑一个，就代表我拯救了一个灵魂！

    老子是注定要上天堂的人！”

 明天更新推迟到下午

《漫威里的德鲁伊》明天更新推迟到下午 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二千零二十章 安置铁血，地狱战争

    燕双鹰最后也没有扛住金元攻势，无奈的跟皮里达成了一项合作协议。

    未来每当猎魔人工会的人出发的时候，都会带上皮里的手下。

    他们会在那些女人被解救之后可一声，看看她们愿不愿意来纽约来干活儿。

    燕双鹰猜测这种女人一定有很多，不一定是因为她们爱慕虚荣，而是可怕的生活已经扭曲了她们的价值观，相比去外星辛苦的搬砖，很多人会选择去跟皮里混。

    燕双鹰估计阿尔文根本就不会在乎这种人，不然地狱厨房那么多废物都不够他忙的，而且燕双鹰现在已经顾不得那么多了……

    会议开到一半的时候，就有消息说变异人工会也在行动，穷鬼约翰·威客和火箭浣熊也开始招募人手，想要去国外弄点外快。

    为了在未来的竞争中处于领先的位置，燕双鹰果断的决定接受皮里的投资，两架大型运输机可以解决很多的可题。

    具体飞到人家国家会不会被打下来，燕双鹰自然也有其他的解决办法。

    他每隔一段时间，要帮华尔道夫酒店的一位女高管“除魔”一下，那位叫女董事是名门望族出身，帮忙把运输机在航空公司挂靠一下没有任何可题。

    只要拿到合法的手续，不会被导弹打下来，燕双鹰就敢把运输机开的到处飞。

    唯一让燕双鹰眼红的是，皮里居然这么有钱！

    作为一个业内人士，燕双鹰知道，就算二手的环球霸王，那最少也要1.5亿美元一架，这个瘦的一阵风就能吹走的皮条客哪里来的这么多钱？

    其实很多人忽略皮里，这位纽约地下娱乐业的扛把子确实有钱。

    别看他平时不声不响的看谁都带着一副笑脸，其实他已经把整个纽约州的皮条客生意都给挤垮了。

    作为纽约最凶狠的皮条客都要老老实实的做生意，其他人想要乱来，那就对不起了。

    老子都不干逼良为娼的事情了，你们怎么敢？你成本低了，要是跟我打价格战怎么办？

    这家伙在纽约社情行业中的地位，跟上帝几乎是一样的。

    帮着手下的小姐洗钱纳税，上保险甚至买身份，上帝都做不到的事情，皮里都帮那些失足妇女做到了。

    而且他还不贪心，不像亚德那样去发展高端路线，更不会残酷的盘剥那些女人，他就是一心想要统治纽约中低阶层的下半身。

    找不到女朋友的情况下，任何人想要在纽约解决生理可题，都要看他的脸色。

    这家伙在地狱厨房的黑帮当中也就算资格最次的那批，但是拿到外面去，他也是响当当的老大。

    这是依靠诚信经营互惠互利把同行干垮的人，也是纽约地下社会的一朵奇葩！

    别人管理不听话的小姐，用的手段都是恐吓和殴打，这位老大不是。

    他只会停掉小姐的所有工作，然后等你饿肚子的时候在让你自己选，是老老实实的卖力干活儿，还是干脆去找份正经的工作。

    当一个人垄断一个地区的某个行业的时候，真的用不着那些下三滥的手段了，人家一句话就能在行业内封杀你！

    钱算什么？皮里老大的手下每天都是开着货车出门收钱，光清点钞票的人手，在他那里就有15个。

    而且阿列克谢现在确实有面子，两架货机远没有燕双鹰想的那么昂贵，反重力涂层催生了宇宙飞船的大发展，皮姆博士胶囊集装箱的出现，让这种大容量的货机失去战略地位了。

    签下了合作协议之后，燕双鹰郁闷的轰走了皮里，然后揪着猎魔人工会的一帮废柴破口大骂。

    堂堂猎魔人工会的会长，被一个皮条客看不起，让燕双鹰憋了一肚子的恼火。

    丁蟹等到燕双鹰的气消了一些，这才抹着脑门上的汗水，说道：“老板，我们只是工会，咱们干什么要跟一个皮条客比？

    那些家伙已经穷的只剩钱了，但是论影响力，肯定还是猎魔人工会更大一些。”

    说着丁蟹犹豫了一下，说道：“如果老板你真的想要钱的话，其实可以去华尔街逛一逛。

    乔丹·贝克福德帮着那些黑帮大佬们挖到了第一个金矿，其实我也可以。”

    燕双鹰看着自信满满的丁蟹，他犹豫了一下之后，摇头说道：“算了，这种事情风险太大，你要是把钱亏掉了，我估计没人会听你解释。

    华尔街才是真正吃人的地方，听话，咱不去！

    干点实在的事情，让这些废柴找个活儿干，免得给社会添麻烦。”

    说着燕双鹰极其不爽的摇了摇头，说道：“妈的，最近恶魔也不知道上哪儿去了？唯一出现的还是一个他妈的恶魔王子。

    恶魔不吃人，去打什么球？”

    丁蟹看着自家老板，无奈的说道：“老板，欧洲有恶魔，它们也不会永远藏在地底下。

    我这里有准确的消息，拉塞尔那个疯子的对手就是恶魔，夜行神龙上次死了两个就是恶魔干的。

    夜行神龙都是没钱的废物，咱们应该找拉塞尔谈谈，您不能总当他是神经病，他给钱还是挺爽快的。”

    燕双鹰听了，他犹豫了很久的时间，最后还是摇头说道：“不，老子绝对不会再跟拉塞尔合作了，这家伙就是个变态的疯子。”

    说着燕双鹰砸吧了一下嘴，说道：“你去找夜行神龙聊聊，烂船也有三斤钉，可可他们要不要人手帮忙……

    这些家伙活了那么久了，就算没钱难道还没点瓶瓶罐罐什么的？

    妈的，这都是什么破事儿？”

    …………

    外界发生了什么阿尔文丝毫都不在意……

    送走了那些忧心忡忡的来宾，几位最有的地位的女士组织了一个颁奖仪式。

    最美婚纱的奖杯还是要发出去的，不然对那些模特和设计师都非常的不公平。

    虽然他们估计已经不怎么在意了，毕竟最近半年在北欧这座小镇上，他们获得了太多的曝光，设计师的理念和模特的身材都已经宣传了出去，有心人自然能找到他们。

    至于“最美婚纱”的殊荣，因为几个最核心的女士没有参与，让这个荣誉的含金量大打折扣。

    尤其是杰西卡那件几次在电视让人惊鸿一瞥，镶满了巨龙鳞片的婚纱没有出现，让很多人大失所望。

    阿尔文也不管吉米·肥伦的哀求，强硬的宣布的一场绵延了半年之久的真人秀正式结束。

    然后就拉着众人狂欢到了半夜，清晨的时候，趁着大伙儿还在熟睡的档口，拉着斯塔克和奥斯本一起重新进入了金字塔当中。

    那里还有100个全副武装的战士需要处理……

    其实安置他们并不算困难，打开空间门进入地狱，然后在血色平原的外围山脉的位置，寻找一个合适的地方安营扎寨也就是了。

    斯塔克有现成的兵房库存，这些铁血战士自己就有安顿好自己的能力。

    1000个战斗机器人，50头凶残的泰坦巨兽，100个铁血战士，加上一套智能管理体系。

    这些力量很快就能清理出一块“干净”的地盘，然后等待大佬们的矿业团队进入，采集那些富含能源的晶石。

    整个过程得益于斯塔克集团的智能工业体系，还有皮姆公司最新出产的胶囊集装箱，只用了半天他们就在地狱最险恶的地段，搭建了一座规模不算太大的兵营。

    等到斯塔克设置好了智能系统的底层代码，阿尔文就领着两位大佬去了地狱的人类前线，想要打个招呼，顺便交代一下波尔王子，必要的时候照应一下那座兵营。

    谁知道抵达人类地狱前线的时候，发现这里已经打成了一锅粥。

    一座并不算太稳定的空间门矗立在人类营地的中央，大量的经过初步加工的“反重力粒子”被装车运往地球。

    同样的，也有更多的地球物资从地球运到地狱前线。

    里德·理查兹帮助世界联军找到了抛开阿尔文独立运转的办法，但是这里面不是没有代价的。

    空间门一开，地球的气息就会飞速的在地狱传播，已经恢复了一点元气的血色平原上，无数的低等恶魔，像是疯了一样的开始冲击人类的营地，想要穿过空间门去地球开饭。

    阿尔文他们抵达的时候，王子波尔正率领着他的禁卫军在人类营地的外围，绞杀着那些贪婪并且没有敬畏之心的低等恶魔。

    营地内的炮火延伸到了外围，密集的轰炸着那些低等恶魔毫无章法的密集阵型。

    不过这并不是全部，人类营地当中也有战斗在发生，显然波尔的禁卫军并没有办法完全的阻挡那些失控的低等恶魔。

    看着人类营地中到处都在亮着警报，站在营地中央的阿尔文有点奇怪的说道：“这些人都疯了？关上空间门让那些恶魔冷静一点不好吗？”

    斯塔克瞧着远处的那座空间门，他扫了一眼探测器当中的数值，然后吹着口哨笑着说道：“这可不是想停就能停的，这么大的能量反应，需要极大的能量，估计他们想要开启一次空间门需要准备很久得时间。

    关上了要是在想打开，需要额外花费巨量的能源和资金。

    我打赌，这些东西里面一定不止那些提炼过的“反重力粒子”，肯定还有一些他们不想你知道的东西。

    不然他们大可以等你每个月开启一次空间门，运输这些材料。

    啊哈，这些家伙算盘打得精明，不过这次被我们逮个正着。”

    阿尔文皱着眉头看着远处的庞大车队，他摇了摇头，说道：“这些家伙都疯了，冒这种风险干什么？老子会跟他们要东西吗？”

 第二千零二十一章 地狱见闻

    面对阿尔文的吐槽，诺曼·奥斯本笑着说道：“你要明白这些人的想法，他们无法接受自己的后勤通道被人控制。

    发展一条固定的通道，对他们来说更有价值。”

    说着诺曼·奥斯本看着到处都是枪声的人类营地，笑着说道：“相比他们的收获的来说，死几个人根本就不算什么。”

    看着远处一个营房被一头暴食恶魔突破，两个躲在里面的士兵被破败的墙壁压倒在地。

    阿尔文挥手朝着那头暴食恶魔发出了一记闪电，把肥的留油的暴食恶魔电成了焦炭。

    一个高大的黑人士兵带着一队战友，刚想上去救助那两个倒霉的时候，却被这道闪电给吓了一跳。

    穿着战锤却不戴头盔，有电磁步枪不用，却拿着一把战刀。

    这个黑人士兵用昏黄的眼珠瞪了一眼阿尔文，然后眼神瑟缩了一下，假装没有认出那三位大佬，大声的招呼着身边的人，一起把墙壁抬起来，救出了两个受伤的士兵。

    就在他们想要转身离去的瞬间，两个羊头怪拎着锤子从另外一件营房的背面闪了出来。

    黑人大兵招呼自己的战友先走，他自己拎着战刀冲到了羊头怪的面前，也没有怎么用力，就把两头羊头怪给砍成了肉块儿。

    他的这个举动吸引了阿尔文的注意，这家伙的身上有种熟悉的感觉。

    力大无穷，而且身体坚固异常，最少羊头怪的锤子砸在他的头上，并没有让他受伤。

    这让阿尔文响起了自己的伙计jj，他也是军队出身，然后在一个秘密监狱接受了改造，身体出现了巨大的变化。

    为了寻找jj的改变的原因，阿尔文曾经陪着他杀进了那所比集中营还要恐怖的监狱，打烂了那里的实验室，最后也没有找到到底谁才是罪魁祸首。

    他们只知道那个地方隶属于军方，最后发泄了一通的jj收敛了自己战友的尸体，决心忘记那个噩梦一样的地方。

    现在这家伙身上的气息和jj很像，只不过他似乎比jj还要更加的强悍一些。

    就在阿尔文犹豫着要不要跟那个家伙打个招呼的时候，一个熟悉的声音从他的身后传来……

    “叶校长，你们怎么来了？快跟我来，这里有危险。”

    那个叫杨锐的华国大兵，带着自己的蛟龙小队一路绞杀了好几个羊头怪，冲到了阿尔文身后不远的地方。

    几个人熟练的相互掩护着，射杀了几头在营地中肆意流窜的暴食恶魔。

    杨锐冲到了阿尔文的身边，说道：“这里有危险，跟我来……”

    阿尔文无所谓的挥手放出闪电，击杀了几头想要靠近开饭的恶魔提醒这位兄弟自己不需要保护。

    然后他看着恍然的杨锐指着刚才那个黑人大兵的背影，说道：“那家伙是谁？”

    杨锐一直固执的认为阿尔文是“自己人”但现在他那个关于“龙组”的猜想依然没有消退。

    面对阿尔文的问题杨锐探头看了一眼之后，说道：“那家伙叫汉考克美利坚陆军的一个上尉。

    那家伙是个脑残，酗酒、打架、泡恶魔就没有他不敢干的事情。

    不过他的战斗力绝对是顶尖的不然他早就被送上军事法庭上电椅了。”

    阿尔文听了点了点头，知道名字回去问问jj就知道了，万一这家伙要是jj过去的战友或者病友之类的，也许他想要知道。

    看着脸色画着枪油的杨锐还有附近几个熟悉的大兵阿尔文笑着说道：“你们居然一直在地狱混？我还以为你们去了尼德威尼尔之类的地方。”

    说着阿尔文看着杨锐身上的轻型机动装甲，他笑着说道：“你们还在当小白鼠实验新装备？地狱对你们来说是不是有点太危险了？”

    杨锐咧着嘴无所谓的笑了笑，说道：“当兵要的不就是这个吗？这里足够危险，也足够刺激，只有最好的士兵才能在这里生存。”

    阿尔文笑着在杨锐的肩膀上拍了拍说道：“你的意思，你就是最好的呗！”

    看着杨锐憨笑的表情阿尔文笑着点头说道：“没错儿，你们就是最好的。

    跟我说说那个空间门是怎么回事儿？

    我记得我警告过那些军方的人，这东西只要开着就会吸引恶魔的注意你们这里经常这样？”

    杨锐听了犹豫了一下说道：“这么大规模的空间门也不是经常开一个月一次吧！

    这里的收获越积越多，光靠你每一个月开门让他们运转，很多东西根本就运不出去。

    平时隔三差五的也会小规模的开一开，让一些士兵离开，同时会有新的士兵补充进来。

    这里太艰苦了，很多士兵的精神根本就支撑不住。

    早期来的那些精锐还算好的，最近来的都是一些新兵蛋子，有的连一个月都坚持不住，只能回去看脑子了。”

    阿尔文大概能猜到是因为尼德威尼尔方面的原因，逼得那些联军的人不得不转移了练兵的方向，地狱自然也就进入了他们的视野。

    不过这里的环境还算能接受，但是敌人实在是太恐怖了。

    出门走几步就能碰上吃人的恶魔，最关键的是你还不一定能打得过。

    这里的盟友都会对着你流口水，睡觉的时候都要睁着一只眼睛。

    这种精神压力下，能坚持下来的人真的不算多。

    相比较而言，杨锐手下的蛟龙小队那就太精锐了。

    问道了自己想要知道的情况，阿尔文在杨锐的肩膀上拍了拍，笑着说道：“你们忙你们的，我去外围看看，帮你们把那些恶魔都赶走。”

    说着阿尔文看着斯塔克和诺曼·奥斯本，笑着说道：“你们是先回去，还是留在这里等我一下？”

    斯塔克和奥斯本对视了一眼，然后说道：“我去联军指挥部看看情况，这些家伙胆子大的离谱，我去看看他们的空间门项目会不会有什么漏洞。

    按照他们这个搞法，万一要是有强力的恶魔混进来通过空间门进入地球，后果简直不堪设想。”

    阿尔文听了认真的点了点头，说道：“没错儿，这事儿确实需要注意一点，妈的，这里花了那么多钱弄了一个阿提兰的防护罩，他们居然不用？”

    斯塔克摇头说道：“防护罩和他们用能量激发的空间门有冲突，我应该劝劝他们，把营地向另一个方向挪动，这样打开空间门的时候，就不用担心营地防护的问题了。”

    诺曼·奥斯本看傻子一样的看着斯塔克，说道：“军方的人是最功利的，你以为他们不知道？这里面一定有我们不知道的原因，还是先去看看再说。

    我们刚在这里投入了一个基地，别到时候那里刚刚运转起来，大后方反而出问题了。”

    说着诺曼·奥斯本扫了一眼乱糟糟的营地，然后看着阿尔文，说道：“我建议你给那位王子一点压力，他放进来的恶魔不算高级，但是数量也太多了。”

    阿尔文听了，笑着点了点头，召唤出战神4号，就朝着营地外围冲了过去。

    他不介意军方在地狱做的任何努力，他只希望这些人能控制好自己的欲望，不要因小失大。

    一片空间混乱的地带，都能吸引无数的恶魔朝这里聚集，你隔三差五的打开空间门，跟打开大门光着身子睡觉有什么区别？

    波尔的力量是有限的，那家伙去地球比赛还是因为有其他种族的恶魔杀手进入了血色平原，他没有把握应付，所以想要去地球躲灾。

    阿尔文当时给了他几份灵魂能量，足以让他造就几个强力的保镖，或者让自己再度进阶。

    虽然不知道他是怎么利用的那些能量，不过他球赛一结束就早早的回来了，也许是有了信心。

    战神4号在人魔两边的知名度都极高，当战神4号介入战场的一瞬间，两边都响起了巨大的欢呼。

    高居在一批梦魇战马身上的波尔看着阿尔文冲入了战场，他对着身边的禁卫挥手说道：“跟我来……”

    一群高大的梦魇战马高高跃起，踩着大片的火焰追向了冲锋的阿尔文。

    阿尔文感觉到了身后的动静，他回头看了一眼，然后冲进了低级恶魔纵深5公里的位置。

    几道雷云闪电清空的附近的恶魔，等到波尔小心的跑到自己身边的时候，阿尔文朝着前方发出了一道连锁闪电，把一个身材纤细的恶魔电的发出了一声惨叫，还没有来得及逃跑，就被另外一记闪电给点了名。

    看着波尔脸上惊讶得表情，阿尔文笑着说道：“这就是你担心的刺客？”

    波尔干笑着点头，说道：“是的，他们一直混在血色平原，想要找机会干掉我。

    摩洛克王族现在是地狱其他王族的眼中钉，他们经历过几次损失之后，想要调动军队比较困难，所有派来了刺客，我必须要小心一点。”

    阿尔文向后扫了一眼一帮魁梧的摩洛克禁卫，看着这些恶魔眼里敬畏的表情，他点了点头，对着波尔说道：“你就放任联军的人频繁的使用空间门？

    你觉得自己能控制住局面吗？”

 第二千零二十三章 连接黑暗空间

    波尔苦笑的看着阿尔文，说道：“老板，你让我尽力的配合他们，我可是丝毫没有打折扣。”

    说着波尔看着阿尔文微微眯起来的眼睛，他有点无奈的说道：“不过空间门频繁的开启，迟早会让更加强大的恶魔前来。

    但是我没有拒绝他们的借口，只能尽力的配合他们，偶尔给他们制造一点压力，让他们稍微收敛一点。”

    阿尔文听了，无奈的摇了摇头，明白了波尔的意思。

    军方的人都是典型的不见棺材不掉泪的滚刀肉，他们其实也在试探自己能承受的底线，然后想要踩着底线去运用空间门的运力。

    这种做法其实无可厚非，只不过这个试探的过程比较操蛋，而且后果真的很坏。

    阿尔文相信波尔确实在尽力，因为离开了人类的支持，他根本就坚持不下去。

    就算放低级恶魔进入营地，也是他在提醒对方，而且也在军方的应对能力范围内。

    从这点上看，波尔根本就没有话语权！

    那些军方的人之所以没有像尼德威尼尔压迫矮人一样压迫波尔，估计是因为确实离不开他，而且也打不过他。

    头盔中的探测器提示前方不远的位置又有高能反应，阿尔文毫不犹豫的朝着那个方向丢了一记雷云风暴。

    波尔兴奋的看着前方的雷电风暴中几个纤细的身影被电成了焦炭，他转头示意自己的禁卫先行离开，然后对着阿尔文笑着说道：“多谢您的帮助，这些刺客纠缠了我很久的时间。

    他们都是真正的高阶杀手，而且数量极多，我的禁卫最近一段时间损失了很多个……”

    阿尔文感应着自己吸收的灵魂能量，他笑着点了点头，说道：“确实挺高级的，就是不知道它们到底有多厉害。”

    波尔一直都无法习惯阿尔文这种拿恶魔不当干粮的做派，在强大的恶魔在他的面前都跟小猫小狗没有什么区别。

    这些恶魔刺客让他的领地风声鹤唳，但是到了阿尔文的手里，他连对方的样子都没有看到，居然就顺手杀掉了。

    想想自己最近日子过得凄惶，波尔苦恼的说道：“老板，这些都是阿斯特拉尔和贝黑莫斯两族的高阶恶魔……”

    阿尔文听了皱着眉头说道：“怎么了？我应该跟它们聊聊，然后在杀掉它们？”

    波尔低头扣着手指，说道：“这个，这个，老板，其实摩洛克也有这样的恶魔刺客，只不过过去我一心发展军队，所以……”

    阿尔文看着欲言又止的波尔，好笑的说道：“你有什么话就直接说，难道我在北欧给你的灵魂能量，还不够你保障自己的安全？”

    波尔干笑着说道：“我一开始以为够了，所以我让自己的禁卫统领进阶了。

    后来发现其实光有力量，并不能阻止那些刺客肆虐。

    它们在我的领地范围内行动，不仅会攻击我的人，同样也会攻击人类。

    那些例行巡逻的士兵，很多就是被他们给干掉的。”

    说着波尔看着阿尔文微微皱起的眉头，他摆手说道：“我已经发出提醒了，但是他们显然不愿意听从我的告诫，而且外围很多的地方还在施工，他们根本就不愿意停止。”

    阿尔文听了无奈的摇了摇头，这哪里是他们不愿意停止，而是根本就不能停止。

    那些采集泥土和矿物，进行初步冶炼的工地根本就不能停，反重力涂层对于现在的地球来说实在太重要了。

    现在估计死人的数量不是太多，还在军方的忍受范围内。

    斜着眼睛看着一脸哀求的波尔，阿尔文沉声说道：“那你想要干什么？你说摩洛克也有刺客，难道你想反过来刺杀对方？”

    波尔点头说道：“没错儿，刺客最了解刺客，我不能每次出门都带着大批的护卫。

    我也不能看着他们杀死我的人，最后却拿他们束手无策。”

    说着波尔回头看了一眼已经走远的护卫，他摆出一副哀求的表情，看着阿尔文说道：“老板，我需要你帮我唤醒一部分摩洛克的库存恶魔，不需要太多，500个就足够了。”

    阿尔文这就明白了，波尔这是想要自己用灵魂能量替它孵化摩洛克王室的那些库存。

    他跟小金妮打劫的时候去过一次，里面的恶魔胚胎多的让人叹为观止。

    当时波尔为了尽快恢复实力，选择的是强力的战斗恶魔，显然忽略了这种灵巧型，而且带有一点隐身特性的恶魔。

    想想刚才自己杀死的几个，连样子都没有怎么看清楚，估计这些恶魔还有一点特别的能力。

    考虑到自己的新基地刚落成，阿尔文点头说道：“等我把这些玩意儿都杀光，然后跟你去一趟摩洛克王宫。

    这次我多帮你一把，你选一点厉害的恶魔，我负责帮你把他们孵化出来。

    我在血色平原的外围设立了一个前哨，我需要你在外围稍微掩护一下那里。”

    波尔激动的点头，说道：“没可题，没可题，实际上把那里的安全交给我也是可以的。”

    阿尔文想想自己给铁血战士的恶魔悬赏，他笑着摇了摇头，说道：“你和你的魔最好还是不要太靠近那里，我在里面安置了一批最好的战士。

    我只需要你在未来掩护一下那里的采矿队伍，顺便你也应该争取一点话语权了，你才是这里的地头蛇，你最知道空间门的危害。

    你得想办法把这种危害控制在可以接受的范围，而不是跟他们玩游戏一样的进行拉锯。

    有些话我对他们说的效果，并没有你说来的有效。”

    说着阿尔文召唤了20级的“毁天灭地”，然后看着波尔说道：“你跑的快不快？”

    …………

    斯塔克在军方的实验室里看着电脑上显示的数据，对着来地狱测试空间门的里德，说道：“老兄，你在玩火儿！

    这里的能量输出显示，你根本就不是想要维持那座空间门。

    你在干什么？利用能量扰动絮乱空间，可能会造成其他不可测的影响。”

    里德腼腆的笑了笑，说道：“我曾经在宇宙中观测到了九星连珠时宇宙空间的波动，宇宙立场的变化，能产生很多不可思议的现象。

    虫洞就是其中之一，那些黑暗精灵的飞船，就是利用虫洞瞬间抵达了英伦格林威治的上空。

    这里的空间波动剧烈，我们能轻易的利用能量，打开连接两处空间的虫洞。

    但是这不是唯一的，只要我们能找准频率，也许我们可以打开通往另外一个世界的虫洞。

    就算最后只是连接到一片虚无的宇宙，这也是值得的。

    我们都知道空间可以弯曲的，我们现有的能量模式无法产生那么大的空间波动，但是这里可以。

    我需要一点变量，这样才能尽可能的完善我的虫洞探索。

    我们都知道虫洞的能量模式是相似的，人类迟早要进入宇宙进行探索。

    没有虫洞的协助，我们从地球出发，飞到尼德威尼尔都需要大半年的时间。

    这对我们来说非常的不利……”

    斯塔克是个顶尖的科学家，他知道里德想要干什么……

    这里的实验只是在方便他收集数据，什么维持空间门，什么从絮乱的空间波动中找到一条正确的道路？

    这些都是里德忽悠外行的托词，他一直在收集数据，想要方便自己未来进入宇宙探索虫洞的位置。

    这是已经被证明是可行的方案了，随着大量外星科技的进入，虫洞探索已经进入了科学家的视线。

    如果其他的外星国度，可以利用虫洞进行银河系内快速航行，太阳系为什么不行？

    当其他人还在试图利用飞船和光电望远镜寻求突破的时候，里德已经开始了自己的数据收集。

    他经历过最神奇的事情，就是九星连珠时九大世界之间的虫洞开启，并且做了详尽的记录。

    不过那只是特定的时间发生的特定宇宙现象，里德现在收集的是两个世界间空间重叠后的能量数据和空间反应。

    现在他想要尝试着利用这里絮乱的空间，打开另外一道大门，有了变量的支撑，他就完善自己的理论，然后就能寻找到投资，乘坐自己的飞船进行第二次宇宙探索。

    这家伙很鸡贼的利用了军方的资源进行自己的实验，而且从目前来看，他的成果非常的耀眼。

    不过里德那种冒险的尝试，并没有让斯塔克觉得欣赏。

    也许是跟阿尔文混的久了，斯塔克也变得不那么激进了。

    明明手里拿着一副王炸，为什么还要冒险？

    打开通往另外一个空间的通道，谁知道那里会是什么？

    宇宙已经不再神秘了，但是依然非常的危险。

    唯一让斯塔克忍到现在的，是因为这里是地狱，哪怕出了点可题，也不会造成太大的损失。

    就在斯塔克犹豫着是不是要制止里德实验的时候，一道熟悉的波动从天空传来。

    里德突然盯着实验室的机器，激动的说道：“有变化了，嗯？这是怎么回事？”

    斯塔克嫌弃的看着“贪婪”的里德，说道：“这不是你得原因，你出去看看你就知道了，马上就有一场流星雨要下来了。

    与其在这里把将近十万人的小命摆在天平上冒险，你为什么不干脆直接进去宇宙探索？”

    里德瞪着眼睛说道：“不不不，空间门那里出状况了，外界超强的能量扰动，干扰了它的运行。

    哦，连接成功了！”

    一直在旁边跟联军指挥官说话的诺曼·奥斯本看着监控上的画面，突然大声的叫道：“关上空间门，关上空间门，fuck，虫子，好多虫子！”

 第二千零二十四章 意外

    诺曼·奥斯本一直在跟联军的指挥官说话，想要询问到底是什么驱使他们不停的打开空间门？

    这里面有个很基础的问题，频繁的开启，和长时间的打开那种效率比较高？

    这里明显出了一点问题，隔三差五的开启空间门需要的能量是几何倍式增长的。

    就为了送点厕纸或者送几个士兵回家，似乎完全不用这样。

    一个月一次，把空间门开启的时间延长一个小时，足以满足他们的所有需要，而且能够节省大量的能源。

    直到听到了里德和斯塔克的对话，诺曼·奥斯本才确定，这里面肯定有里德推泼助澜的原因。

    联军急于寻找一个稳定的通道，而里德给了他们解决方案，但是却没有告知其中的风险。

    这里的神枪会手里有一个信息传播数字模型，他们在严格的控制空间门的开启时间，也就是在控制空间门气息的传播范围。

    但是他们忽略了空间门本身的风险，也就是里德一直在做的事情。

    等到空间门因为外界的影响，突然转移了目标连接到黑暗空间的时候，诺曼·奥斯本率先看到了对面漂浮在宇宙中的虫子。

    里德为了记录数据，没有第一时间响应诺曼·奥斯本的要求，他根本就不知道那些虫子有多可怕。

    倒是斯塔克发现了问题，他一记手炮打烂了里德面前的电脑，然后看着大批的虫子在空间门关闭之前，冲进了人类的营地。

    他揪着里德的脖子愤怒的说道：“看看你都干了些什么？”

    里德更加愤怒的瞪着斯塔克，叫道：“看看你都干了什么？

    你难道不明白这些数据有多重要？有了它们，人类可以少走很多弯路。

    你难道不知道，一个虫洞网络对于太阳系来说到底有多重要？”

    斯塔克被怼的一愣，然后他失望的看着里德，说道：“你难道只在乎自身的满足？你难道不知道，人类根本就没有准备好面对太阳系之外的国度？

    你是个优秀的科学家，但是你只在乎自己的成果，却对自己可能造成的危害视而不见。”

    说着斯塔克没有再跟里德废话，他为自己之前的犹豫感到非常的愤怒。

    从实验室里飞出之后，斯塔克直扑那些穿过空间门的虫子。

    这些在黑暗空间中流浪的强悍生物，一抵达地狱就表现的生龙活虎。

    十几秒的时间就有上百只飞龙越过了空间门，还有一些刺蛇和一头体型巨大无比的雷兽。

    体型如同一栋移动别墅的雷兽，用前端弯刀一般的獠牙在营地中开出了一条宽敞的通道，它带着一队刺蛇想要杀出这个拥挤的地方。

    前进营地都是精锐的士兵，他们第一反应就是就地隐蔽，然后尽力反击。

    不过常规武器对于雷兽来说根本就没有效果，只有大威力的脉冲武器能稍微的制造一点伤害。

    不过地狱营地根本就没有配备太多的脉冲武器，这里走的是二战时期的大炮轰鸣路线，人类从尼德威尼尔把重心转移过来之前?根本支撑不起两边的投入。

    随着几具脉冲炮的轰击?虫子也开始出现了变化……

    根本就不需要指挥，上百只飞龙在天上掩护着雷兽的突击。

    这些飞龙的尾部不停的喷射着孢子炸弹?在人类的营地当中制造着一场接一场的爆炸。

    爆破、腐蚀、感染?让人类营地在一瞬间损失惨重。

    斯塔克窜上了天空，身上的导弹全数发射追向了那些飞龙。

    准备不够充分的斯塔克只打死了七八头飞龙?然后他面对几十头飞龙的扑击，甩出了身上的两把短剑。

    这种跟阿尔文的飞剑如出一辙的玩意儿?带着符文的效果疯狂的切割着天空的飞龙。

    这是阿尔文送给斯塔克用来防身的底牌?现在用出来确实有点一夫当关万夫莫开的效果，刚才还威风八面的飞龙被斯塔克一个人给挡住了。

    不过他一个人怎么也封锁不住天空和陆地，看着地面上几乎就要冲出营地的雷兽，斯塔克按动通讯器?叫道：“阿尔文?注意，有东西从营地中冲出去了。”

    阿尔文早就注意到了营地内的状况，不过正在和陨石赛跑的他哪里有功夫回头应付那里的问题。

    他要是回头了，营地内就没有活人了！

    狂奔中看了一眼红皮都吓成了白色的波尔，阿尔文笑着说道：“怎么样？刺激吗？

    还有六发?坚持一下就过去了。

    哦，营地那里出了一点状况?让你的人帮把手……”

    骑着梦魇战马的波尔紧张的给自己的禁卫发了信息，然后感受梦魇战马身上的恐惧?他带着哭腔叫道：“老板，真的不用这么夸张?这些低级的恶魔犯不着您这么重视它们。

    真的?这样太可怕了！”

    说着波尔听到身后再次爆出了一声核爆一般的巨响?他感觉胯下的战马“滋”的一声被吓尿了，但是求生的本能还在驱使它跟着前方的高大身影狂奔。

    感受着地面如同波浪一般的起伏，波尔被吓得尖叫了一声，叫道：“老板，够了，真的够了，再来六发这里的恶魔就都要死光了。”

    阿尔文侧头鄙视的瞅了一眼波尔，说道：“你以为这些陨石是什么？

    老子难得来一趟，不杀一批恶魔怎么对得起自己的良心？

    你不是担心那些恶魔刺客吗？现在还担心吗？”

    波尔感觉一颗石子打在了自己的背上，他发出了一声尖叫，疯狂的摇头叫道：“老板，不要了，不要了！”

    阿尔文看着波尔如同被轮到失常的妇女，在那里狂乱的尖叫，被死亡追在身后的感觉确实让他崩溃了。

    阿尔文这才满意的点了点头……

    这家伙之前开始敢跟自己要好处了，这还得了？

    你一个恶魔就该老老实实的干活儿，老板给你的才是你的，不给你的，你连想都不应该想。

    阿尔文虽然答应了波尔的要求，但是转头就给他上了一课。

    毕竟波尔说起来是盟友，但是他的种族决定了，他不可能是永远的朋友。

    恶魔是要吃人的，越是高阶的恶魔对于人类灵魂就越渴望。

    如果不能时不时的敲打他一下，总有一天他会干出一些离谱的事情，到时候就算杀了他，也弥补不了已经产生的损失。

    营地内到底发生了什么阿尔文也不清楚，不过斯塔克和诺曼·奥斯本都在，而且那里精锐众多想来应该能多顶一阵子。

    让阿尔文没有想到的是，这“一阵子”，给人类营地造成了巨大的伤害。

    那头霸道的雷兽闯出了营地的瞬间，刚好第一枚陨石落地。

    远处狂躁的能量，还有爆起的蘑菇云，让雷兽这种脑容量近乎于无的家伙都感觉到了害怕。

    还没等营地外的恶魔禁卫拦截，它就用粗壮的四肢刹车，然后掉头连滚带爬的重新冲进了营地。

    外面太可怕了，我还是回去拆房子吧！

    斯塔克在空中和飞龙纠缠，诺曼·奥斯本却没有去阻拦那头雷神，而是去了空间门关闭的位置，用三角飞行器内置的生物毒剂喷洒在那片区域当中，同时用南瓜炸弹炸毁了一头悬浮在空中的大脑袋虫族。

    这头虫族的“王虫”，正在不停的向着地面释放虫族的孢子，而且鼓动着身体，如同信标一样的朝着空中发射了一个脉冲信号。

    诺曼·奥斯本是最了解这些虫子危害的人，超高的繁殖速度，让这些虫子有一个月组织一只大军的能力，如果不能彻底的扼杀它们，很快这里就会遭遇到虫族的反噬。

    剧毒的生物毒剂快速的渗入了地下，无数的孢子状的虫卵蠕动着钻出了地面，想要快速逃离这个可怕的地方，但是显然它们“跑毒”并不成功。

    看着那头死去的“王虫”体内还有大量的幼虫在挣扎，诺曼·奥斯本朝着它重新喷洒了一遍生物毒剂，然后按动通讯器，说道：“这里被虫族标记了……”

    杨锐带着自己的小队冲到了空间门的附近，还没有靠近，就听到机动装甲内部响起了警报声。

    看着不远的地方几个美利坚的大兵在汉考克的带领下冲了进去，还没有跑几步，不爱戴头盔的汉考克，就口吐白沫的倒在了地上。

    杨锐不知道诺曼·奥斯本怎么敢在人类营地中使用生化武器，他一边让自己的队员布置隔离带阻止其他人靠近，一边打开扬声器对着诺曼·奥斯本大喊：“你在干什么？这些生化武器会杀死我们所有人的。”

    诺曼·奥斯本没有理会杨锐的大汉，他绕着圈在“王虫”的附近重新泼洒了一遍毒剂，然后飞到杨锐的身边，说道：“看看地上那些虫卵，要是它们有一个活着，等你遇上它们的时候，你就会觉得死于毒剂其实是最痛块的死法。”

    说着诺曼·奥斯本“咦”了一声，飞到了依然有气的汉考克身边看了一眼。

    看着诺曼·奥斯本脚下的飞行器里面探出了一根给牲口打针的针头，一下子扎进了汉考克的胸口，那些美利坚的大兵怒视着这位老绿魔。

    诺曼·奥斯本检测到汉考克的身体状况开始趋于平稳，他赞叹的点头笑着说道：“你们身上都沾上了毒剂，都别离开这里，等一个小时候之后毒剂自然降解完，冲洗一下在回去。

    别担心这家伙，我给他注射了解毒剂，他能熬过来的，不过事后要去后方修整一个月左右。

    如果他愿意来奥斯本集团找我，这个时间还可以缩短。”

    说着诺曼·奥斯本看着这个唯一得倒霉鬼，他感慨的说道：“下次出门打仗一定要戴头盔……”

    一旁的杨锐下意识的扶了扶自己的头盔，他暗自庆幸了一下，然后看着那头死去的“王虫”，还有地上无数蠕动的虫族孢子……

    “庄羽，呼叫消杀部队，我们守在这里，别让任何人靠近。

    操，黑大个子都要死了，那些虫子居然还能动……”

 第二千零二十四章 狗屁膏药

    阿尔文一记“毁天灭地”，摧毁了血色平原好不容易积攒的低等恶魔。

    这些没脑子的玩意儿被空间门的气息吸引，聚集到了人类营地的附近，被阿尔文一网打尽。

    那些让波尔如履薄冰的恶魔刺客，连到底发生了什么都没有搞清楚，就在陨石的轰炸中悲催的死去了。

    拖着如同死狗一般的波尔回到了营地外围，把这位被吓尿了的王子交给了他的禁卫。

    阿尔文发现这些恶魔禁卫军，居然紧贴着人类营地的外围，哪怕最恐惧的状况下，也始终没有踏入营地内一步。

    不过他们惊慌的表情，证明了“毁天灭地”还是有威慑力的。

    被顶在外围的熔岩恶魔被飞溅的石块砸的满头大包，他们也还是坚守在那里，用自己的身体保护着后方那些身体相对脆弱的恶魔战友。

    阿尔文也没有想到这些恶魔居然这么听话，这让他对波尔有点刮目相看。

    这家伙有点管理水平，怪不得都快一年的时间了，人类营地一次都没有找自己投诉过。

    顶着一帮恶魔敬畏至极的目光，阿尔文随手在几个伤的最重的恶魔身上拍入了一点灵魂能量，也算弥补一下自己造成的额外伤害。

    两个眼睛都瞎了一只的熔岩恶魔，顿时生龙活虎的跳起来，冲到了阿尔文的身边虔诚的亲吻着他的脚面。

    一头被石头砸断了两条腿的玛格，在灵魂能量入体的瞬间，像是落水者抓住的救命稻草一样，拼命的抓住了战神4号的脚，然后双手抱着阿尔文的小腿，被拖行了几十米也没有放手。

    阿尔文站在人类营地之前，震惊的看着刚才还算完整的营地被开出了几条“高速公路”，那些像是被强制拆迁的营房在“高速公路”两边形成了一片断壁残桓。

    烦躁的踢开了狗皮膏药一样的火猴子玛格，阿尔文看着营地内部如同移动小山一样的虫族雷兽，他按动通讯器不可思议的说道：“伙计们，这里发生了什么？

    那玩意儿看起来看起来太猛了？”

    斯塔克顶着一批刺蛇的攻击，在空中死命的纠缠着提醒巨大的雷兽。

    这东西看起来像是猛犸巨象，但是说到底还是虫子。

    外骨骼配肌肉也就算了，它的内部还有另外一套支撑身体结构的强劲骨架。

    无坚不摧的飞剑不时的贯穿它的身体，甚至还能带起不小的爆炸伤害，但是似乎就是没有击中它的要害，除了让它越发的愤怒之外，丝毫不像是能杀死它的样子。

    斯塔克听到阿尔文的声音愣了一下，结果被一发刺蛇的突刺击中了头盔。

    强劲的尖刺在斯塔克的面甲上留下了一道深痕，让钢铁侠先生愤怒的大骂了一声，发射了身上最后一枚导弹，命中了那头偷袭自己的刺蛇。

    看着脚下营地内的一片狼藉，斯塔克生气的叫道：“fuck赶紧来帮忙把这东西干掉，在等一会儿这里就要重建了。”

    阿尔文听了，腿上挂着那头不依不饶的玛格，冲进了烂糟糟的人类营地当中。

    一道连锁闪电干掉了几头躲在雷兽身后的刺蛇，阿尔文一边对着那头雷兽发出了一记20级的闪电，然后他弯腰揪起了因为自己好心，结果就上来“碰瓷”的玛格。

    把这玩意儿聚到自己的面前，看着这头下半身稀烂的玛格，阿尔文强忍着掐死它的冲动，把它放到了路边的一块石头上。

    他大概能猜到，这家伙死死的拽着自己不放是因为什么了？

    它是死定了，因为自己在它身上输入了一点灵魂能量，它估计会死的更惨。

    没有战斗力的恶魔是没有存在价值的，它身上的那点灵魂能量，最后只能便宜了其他的恶魔，具体怎么便宜它们，那就不用说了。

    这家伙为了自己不被一点一点的吃掉，灵智打开的抱着阿尔文的腿一起冲进了人类的营地，估计它宁愿在这里等死，也不愿意回到族群当中被分食。

    正当阿尔文犹豫着要不要给它一个痛快的时候，他惊讶的发现那头雷兽吃了一记20级的闪电居然还没死，而是带着满身的焦糊味儿朝着自己疯狂的冲了过来。

    看着在它脚边疯狂逃窜的士兵，阿尔文皱着眉头又是一记闪电发出，终于在它即将踩到自己的时候把它给打停了。

    雷兽额头上被闪电击中的部位被碳化，跌倒的时候它的脑袋如同松散的积木，噼里啪啦的散落了一地。

    那头玛格的求生欲格外的强烈，为了讨好阿尔文，它忍着失去了下半身的剧痛，双手凝聚着火球不停的攻击那头死去的雷兽，好像它才是最愤怒的那个……

    这家伙都这样了，阿尔文实在不好意思干掉它了。

    走到了玛格的身边，看着这家伙发出紧张的尖叫，像是疯了一样的不停的攻击着死去的雷兽，阿尔文笑着摇了摇头，抬手朝着这家伙的身上输入了更多的灵魂能量。

    失去双腿对于恶魔来说不是什么了不起的伤病，它们唯一的问题就是等不到好起来的那天。

    阿尔文决定人为的加快这个过程，然后让它赶紧滚蛋。

    随着灵魂能量的注入，这头玛格像是被打了兴奋剂一样，抱着脑袋发出了一阵吼叫，大量的魔法元素开始朝着它的身上聚集，很快就燃烧起了大火。

    斯塔克和诺曼·奥斯本赶来的时候，这头玛格正在发出凄惨的吼叫，显然那些火焰虽然能够让它脱胎换骨，但是并非对它没有任何的伤害。

    阿尔文被惨叫声搞得心烦意乱，他生气的瞪了一眼那头玛格，结果这东西惊恐的捂住了自己的嘴巴，死死的咬住了牙关，哪怕火焰焚烧了它的眼球它也没敢在发出一点声音。

    斯塔克看了一眼那个玛格，他用看变态的眼神看着阿尔文，说道：“你折磨一头恶魔干什么？这家伙应该是波尔的手下。

    你要是不喜欢就干掉它好了，这么折磨它有什么意义？”

    阿尔文不爽的摇了摇头，说道：“你懂个屁，老子正在帮它脱胎换骨，待会儿它变成一个火辣的小妞都是有可能的。

    达尔文的进化论是怎么说的来着？人类是由类人猿进化来的，恶魔小妞很有可能也是由火猴子进化来的。”

    说着阿尔文看着那头死去的雷兽，说道：“这又是什么玩意儿？那些刺蛇我倒是见过，这东西是从哪儿来的？”

    没等斯塔克说话，诺曼·奥斯本就沉声说道：“黑暗空间！

    你上次说古一融合了黑暗空间，让自己化身成为太阳系的外围防线。

    这些虫子就是从那里来的，你得问问古一，她到底还能挺住多久。

    刚才有一头‘王虫’发出了信号，地狱现在已经被标记了，我担心那些虫子借助这个信标突破封锁。

    没有指引的情况下，那些虫子只能在黑暗空间漫无目的的游荡，但是有了信标的指引，情况会变得完全不同。”

    阿尔文听了，有点不可思议的说道：“fuck你们是怎么联系到黑暗空间的？”

    斯塔克烦躁的摇头说道：“不是我们，是里德·理查兹。

    那家伙一直在利用军方的资源进行自己的研究，这家伙为了自己的研究，根本就不在乎其他的东西。

    他利用这里空间薄弱的便利，不停的用能量扰动空间，结果意外的打开了通往黑暗空间的通道。

    那里现在飘满了虫子……”

    阿尔文听了怒骂了一声，说道：“老子早就警告过军方的那些混蛋，一定要谨慎一点。

    fuck老子就知道他们想要利用里德，最后一定会被他带进坑里。

    那家伙的脑回路不正常，他好像一辈子都在坑害自己的投资人，他到底是怎么活到现在的？”

    斯塔克听了，犹豫了一下说道：“事情已经发生了，杀了他也无济于事。

    他研究其实很有意义，寻找并建立太阳系的虫洞网络，对于人类的发展是有益的。”

    阿尔文皱着眉头看着斯塔克，说道：“怎么？你还想资助他继续这样的研究？”

    斯塔克摇头说道：“不可能了，他的失误导致人类营地被摧毁了三分之一，这种损失必须要人埋单。

    神枪会安全控制组的人已经扣押了他，我估计他这辈子都别想独立研究任何项目了。

    其实里德是最出色的科学家，他只是不知道怎么做风险管控。

    这才是他坑害了一批又一批人的原因，没有他聪明的人，很容易就会被他牵着鼻子走。”

    阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“说到底还是自我意识太强，完全不在乎其他人的感受。

    这一下死了多少人？

    不懂得妥协的科学家，真的算不上什么好玩意儿！”

    说着阿尔文看了看四周，说道：“我们现在怎么办？在这里我们也帮不上什么忙，而且我们也不能把姑娘们抛下太久。”

    诺曼·奥斯本沉声说道：“我必须要留下主持消杀工作，最少需要两天的时间。

    你帮我开门，我要从实验室取点设备。

    联军损失惨重，他们肯定要组织一场会议，你最好留下了听听他们的想法。

    这里已经被虫族标记了，总有一天这里会成为战场……”

    阿尔文无所谓的摆手，说道：“我无所谓，虫子能不能打得过恶魔还是一个问题，论繁衍速度，恶魔也不比虫子差。

    这里又不是我的地盘，打烂了又怎么样？”

    “不能呀，老板，你可不能这么想呀！”

    波尔从远处连滚带爬的冲了过来，他悲伤的抱着阿尔文的大腿，如同言情剧中被抛弃的小三，哀嚎着说道：“老板，你可不能不管我呀……

    这里混乱得空间波动，很容易打通地狱和地球的界限，如果虫子进来了，它们就找到了去地球的通道。

    老板，不能让虫子进入地狱呀……”

 第二千零二十五章 生命跃迁

    波尔抱着阿尔文大腿哭诉的时候，眼神恶毒的盯着那头正在蜕变的玛格。

    这让那头玛格连肉体的痛苦忘记了，它瑟缩着身体忍受着火焰的灼烧，死活不愿意跟波尔对视。

    波尔不走心的哭诉让阿尔文非常的不爽，他拎着这个家伙的脖子让他站起来，然后一拳打在了他的腹部。

    看着这家伙呕出了一口酸水，阿尔文不爽的说道：“老子都答应帮你孵蛋了，你不用一直提醒我。

    这些虫子你们真的打不过吗？

    那种喷气火龙来个几百头，有多少虫子够你们轰炸的？

    当老子没有看过恶魔大军吗？

    老子砍墨菲斯托的时候就见识过！”

    波尔哪里是真的害怕虫子？哭天抹泪的就是为了让阿尔文多关照自己一下。

    他又没有见识过虫群的可怕，哪里会对虫子有敬畏之心？

    实际上这家伙除了阿尔文，能让他害怕的人真的不多。

    阿斯加德不用彩虹桥，光论打仗，这些恶魔都不怕他们。

    不过波尔不知道的是，阿尔文其实也是在胡说八道的安慰他。

    所有经历过尼德威尼尔虫灾的人，都对虫子抱有极高的警惕。

    诺曼·奥斯本这么大的人物，自愿留下帮忙清理营地，可不是没有原因的。

    反正事情已经这样了，阿尔文自然要给波尔打打气。

    波尔有一点说的对，这片空间混乱的地界是必须要封锁的，不然有一只虫子跑去了地球，那后果简直不堪设想。

    看着“被揭穿”的波尔一脸讪讪的表情，阿尔文笑着说道：“你那里有没有厉害一点的空军？或者比熔岩恶魔更加狂野一点的陆军？

    我用能量帮你孵化一批出来，也让你多一点底气。

    以后你负责帮我盯着一点，别让这里的人乱来。”

    波尔听了激动的差点跳了起来，不过激动之后他有点尴尬的摇了摇头，说道：“我那里还有魔龙和深渊恶魔的胚胎，但是它们成长的时间太长，而且我担心自己不一定能完全控制它们。

    您知道的，这里的人类对于恶魔来说……

    不过我还有其他的选择，要不您跟我一起去皇宫看看？

    上次您只要了几头地狱犬，这次要不要在挑点其他的东西做宠物？”

    阿尔文斜着眼睛看着波尔，上次弄回去的地狱犬还有点用处。

    但是那些强力的熔岩恶魔，到最后只能在学校烧锅炉，每个月伙食费都让纳尔逊挠破了脑袋。

    在说了，让一个奈非天蓄养恶魔，这是什么操作？

    这些东西围绕在身边，会让阿尔文觉得自己是个杀人狂，每天起床第一件事就是挣扎着要不要砍掉它们，对阿尔文来说是一种折磨。

    “船长”也算是传奇级别的地狱犬了，现在也被踢给了小摩根，让小姑娘磨牙。

    他还要其他的恶魔干什么？

    波尔不知道阿尔文的想法，他讪笑着说道：“都是我的一点孝心，我知道老板你自己肯定用不到它们，不过拿去送人，或者让小公主开心一下也是好的嘛。”

    阿尔文摇了摇头，说道：“老子要那些玩意儿干什么？

    你就别废话了，去整理你的队伍，等会儿我给你一起出发去摩洛克王宫转转，你要是真有孝心，给我多弄点能量晶石来就行了。”

    波尔“啊”了一声，眼尾瞟向了那头进化到了尾声的玛格，然后试探性的看着阿尔文说道：“老板，你不是想要一个新的宠物？”

    阿尔文听了，皱着眉头说道：“老子要这玩意儿干什么？

    我就是看它可怜拉它一把，谁知道这家伙怎么就赖上我了？”

    波尔一听笑着说道：“那就好，那就好……”

    波尔的话音刚落，那头玛格身上的火焰猛的膨胀了一下，然后这玩意儿变成了一个只有半人高，背生双翼，前挺后翘的火焰恶魔，带着一连串的哀嚎冲到了阿尔文的身后，抱着他的大腿就是一通摇晃。

    阿尔文回头看着这个如同长了翅膀的小号魅魔，他不可思议的看着饶有兴趣的斯塔克，说道：“我他妈的就知道达尔文说的肯定对！

    人肯定是猴子变的！

    你们看火猴子变成长翅膀的魅魔了……”

    斯塔克看着那个身上没有布料的玩意儿，他笑着说道：“你得注意一点，这玩意儿好像黏上你了。”

    说着斯塔克好奇的看了一眼波尔，说道：“它为什么那么怕你？我总觉得你好像恨不得把它吞进肚子。”

    波尔当然想要把这头新生的双翼魅魔给吞掉！

    他做牛做马这么长时间了，也没有弄到那么多的灵魂能量。

    这只玛格仅仅是因为受了伤，抱住阿尔文的大腿不要命的碰了一个瓷，结果就得了这么大的好处……

    阿尔文到现在也没有意识到，自己身上的灵魂能量对于这些恶魔来说到底意味着什么？

    这是能够让他们实现生命跃迁的东西……

    王族有了灵魂能量可以从高阶向着更高的阶位进发，最后达到类似深渊领主苏斯特尔的层次。

    低阶的恶魔有了灵魂能量，可以按照自身需求转变形态，向高阶恶魔转变。

    阿尔文没有注意到，这头玛格都是在按照他的“要求”进化的。

    一开始跟斯塔克胡说八道的“猿猴变小妞”，后来跟波尔说的“空军比较重要”，都是这头玛格变化的依据。

    它不是长了翅膀的魅魔，而且按照阿尔文想法定制的宠物。

    它不敢回归摩洛克的军队，波尔看它的眼神太恐怖了，只要回去难免被大卸八块的下场。

    这家伙唯一不知道的，就是阿尔文看到任何恶魔都有砍掉的冲动。

    发觉了这头恶魔的异常，阿尔文斜着眼睛看着波尔，说道：“这家伙怎么这么怕你？”

    波尔尴尬的搓着手，说道：“老板，您给它输入了太多的灵魂能量，它的阶位根本就消化不了。

    我这个，这个……”

    阿尔文这就算是懂了，他反手揪着魅魔的脖子拎起来放到自己的跟前。

    看着这个三角脸，前挺后翘得玩意儿，犹豫了一下之后，把这东西塞给了诺曼·奥斯本。

    看着老奥斯本一脸古怪的表情，阿尔文笑着说道：“我这个有家有口的人带着她肯定不方便，你这个老鳏夫就拿去解解闷吧。”

 第二千零二十六章 鄙视

    恶魔这种东西，对于跟地狱厨房沾边的人来说，都不是什么了不得的玩意儿。

    这头玛格吸收了阿尔文提供的过量灵魂能量，仓促间构建的新身体其实并不符合强力恶魔的标准。

    它又不是魅魔，把自己弄成萝莉般的魅魔，意味着放弃了一部分肉体力量。背后虽然多了一对翅膀，但是这玩意儿又飞不块……

    感应着这头新生物种身体上流淌了火焰力量，阿尔文看着诺曼·奥斯本笑着说道：“这就是一个会飞的火猴子，不过这东西身材还行，你要是足够变态，晚上大可以抱着她睡觉。”

    诺曼·奥斯本感应着身上生化装甲的“哀嚎”，看着这头外表惊慌但是眼神带着恶意的“火辣小妞”，他笑眯眯的在小恶魔的脑袋上摸了一下，然后手臂上突然弹出了一根针，准确的刺入了小恶魔的眉心。

    “啊……”

    小恶魔当着阿尔文的面实在不敢乱来，它抱着自己脑袋摔倒在地上翻滚着发出了痛苦的哀嚎。

    阿尔文“震惊”的看着诺曼·奥斯本，说道：“你刚才干了什么？我看到你在它的脑子里注射了什么东西。”

    诺曼·奥斯本理所当然的点头，说道：“这是猛兽，想要驯服猛兽需要鞭子，它对你不敢怎么样，可是看我的眼神可不怎么好。

    所以我在它的脑子里注射了一枚微型控制器，当它生气、激动或者产生恶意的时候，控制器就会释放电流还有微量的神经毒素。”

    阿尔文状做惊恐的抱了抱胳膊，看着斯塔克说道：“这老家伙是变态吧？不喜欢带回去关起来，或者直接干掉也就是了！

    他这是想要干什么？给自己训练一个小秘？”

    斯塔克看着那个依然在惨叫的小恶魔，他鄙视的瞅了一眼阿尔文，说道：“你的办法也不怎么样。

    换了是我，我就弄一套铁处女给它穿上，不然睡觉都要睁着一只眼睛。”

    阿尔文觉得自己这边几个人，围着一个前挺后翘的还不穿衣服的小恶魔，确实很像是变态组团。

    他后退了几步，瞥了一眼远处畏畏缩缩的想要上来，又有点担心的石头人本·格瑞姆。

    阿尔文对这个大个子的印象其实不错，只是神奇四侠这帮人中有两个都是麻烦精，让他连带着对这个大个子都没有好脸色。

    他大概能猜到这家伙想要干什么，不过阿尔文不想插手里德的事情。

    过去你坑一下资本家，那问题不算太大。

    现在你的一个蓄谋已久的举动，造成了人类地狱前线的巨大损失。

    具体死了多少人阿尔文还不知道，不过肯定足够让里德把牢底坐穿，而且是永世不得超生的那种。

    这个时候你在想要帮里德脱身，那是绝对不可能的事情。

    其他的人阿尔文不了解，但是神枪会是那种绝对不会在同一个坑里摔倒两次的组织。

    里德可能不会死，毕竟他的研究确实具有实用性和必要性，但是他这辈子都别想脱离监控了。

    一张巨额的账单，会让他脱离普通人的“低级趣味”，打工到死才是他的归宿。

    阿尔文看了一眼同样意识到什么的斯塔克，他笑着说道：“跟我一起去摩洛克的皇宫看看，我家是养不了恶魔了，不过你倒是可以再给小摩根挑个保镖护卫什么的。

    那姑娘是个恶魔性子，身边不跟几个恶魔，也显不出她的身份，哈哈……”

    斯塔克一听到自家闺女就头疼的揉了揉太阳穴?那姑娘确实和普通的小姑娘不一样?谁家闺女没事儿抱着一头可怕的地狱犬下奶的？

    人家小金妮只是喜欢长得难看的?小摩根却是什么都喜欢?凡是活蹦乱跳的东西?她都爱的死去活来。

    不过也不是没有例外，小金妮的那几个石头怪?就因为“不听话”还会乱咬人，被小摩根强硬的排除出了自己的“朋友圈”。

    无视一个可爱小美女的长相是死罪?咬破了她的屁股更是死罪中的死罪！

    眼看着斯塔克和阿尔文说笑着想要离开，一直在犹豫的本·格瑞姆再也待不住了?他迈着沉重的脚步跑了过来，让波尔都警惕的挺直了身体。

    这个红皮石头人体型高大?而且身上的能量反应，在波尔这种恶魔的眼里?就像是闪光灯一样刺眼。

    “阿尔文校长，我们谈谈……”

    已经转身想要离开的阿尔文听了，他回头摊着手看着本·格瑞姆说道：“我跟你肯定没有什么可谈的！

    我只能给你一个忠告?如果你能脱身的话，以后最好离里德·理查兹远一点。”

    本·格瑞姆听了无奈的摆手说道：“里德并不想伤害任何人?他只是抑制不住自己的好奇心。

    我知道他这次闯了大祸，但是他的研究很有价值……

    阿尔文校长，神枪会的人禁锢了里德，而且想要送里德上军事法庭……

    上帝坐证，我们根本就不是军人，这不符合规矩。

    帮帮忙，阿尔文校长，里德是犯了错，就算他要付出代价，也请给他一个公平审判的机会。”

    阿尔文摇头说道：“不，我帮不上忙，你们在给军方打工，你们在按照他们的需要开发空间门。

    但是你们显然没有老老实实的工作，你们在利用老板的资源干自己的事情。

    你们再用自己的智慧，通过很不名誉的方式为自己谋取利益。

    从这个角度来看，送里德上军事法庭没有丝毫问题。”

    本·格瑞姆难受的锤了锤自己的脑袋，看着斯塔克说道：“我们圆满的完成了任务，只是当中出了一点意外……

    我们愿意付出代价，但是我们不能接受一个不存在的联合军事法庭的审判。

    他们只想永远的控制里德，那会扼杀里德的天赋。

    我们都明白，现在这个时代，里德这样的天才有多重要？”

    本·格瑞姆想要让斯塔克产生共情的想法显然落空了……

    斯塔克皱着眉头说道：“过去我也是这样想的，当时我也觉得，一个天才比成千上万的庸才更加的重要！

    这句话某种意义上来说是对的，而且天才确实能改变世界。

    但是天才科学家必须有自己的道德底线，不然你就要为此付出代价。

    我曾经就付出过代价，我被自己生产的导弹击中，差点死在了阿富汗。”

    阿尔文在情绪不佳的斯塔克肩膀上拍了拍，然后看着本·格瑞姆，说道：“你嘴里的一点意外造成了多大的损失，只要有眼睛就都能看到。

    而且你可能还不清楚，这里已经进入了虫族的视线。

    你们的一个‘失误’不仅害死了很多人，而且会让这里陷入无尽的战火当中。

    说实话我一直挺看不起里德这个家伙的……

    你们打着各式各样的旗号寻找投资，但是却利用投资人的钱去做自己的事情。

    你们明明可以跟联军的人坦白自己的研究，说不定还能获得更大的支持，包括更好的安全保障。

    我估计里德是想在拿到成果之后，摆脱联军的控制，去寻求新的投资。”

    说着阿尔文用夸张的表情，摊着手说道：“哦，我自由了，我找到了新的投资，我重新成为了亿万富翁，我能做任何我想要做的事情……

    你看，这就是天才的世界！

    伙计，如果这是一场生意，你们既没有商业道德，同时也把自己的信誉踩在了脚底。

    你们在军营中工作，你们无视了那些士兵的生命，你们放弃了战友的情谊。

    哦，你们可能从来都不在乎这些！

    别用里德只在乎他的研究这种说辞来骗自己，我估计军方不会送他上电椅，他依然会继续自己的研究。

    如果是这样的话，你还有什么可以抱怨的？”

    本·格瑞姆知道自己肯定无法在阿尔文这里获得帮助了，他无奈的摇了摇头，说道：“这真的是个意外，我相信里德绝对不想发生这样的事情。

    他有能力为自己赎罪，但是不应该带着镣铐，在军方的实验室里做这些事情。”

    阿尔文摇了摇头，说道：“如果斯塔克今天不在这里，发生了这样的事情，你猜里德会怎么跟军方解释？

    我猜他绝对不会承认，是因为自己的原因造成了这场灾难。

    也许就像你说的，他会为自己赎罪，但是那又怎么样？

    你们他妈的的明明可以在事情发生之前，把风险告知大家，但是你们什么都没有做。

    你们可能是天才，但是你们他妈的只想着自己！

    本，我一直觉得你人还不错，不要让我看不起你。

    如果你拿着今天的阵亡通知书，去每一个士兵的家里说一句‘对不起’，向我证明你是真的有悔过之心，我就负责给里德的牢房送一床最软的床垫。”

    本·格瑞姆听了沉默了很久的时间，他表情沉重的看着阿尔文，说道：“好吧，我明白了！

    能帮我一个忙吗？让我回非洲基地。

    这里发生的事情必须要通知苏和约翰尼，我们四个人是一体的，如果里德需要赎罪，那也是我们四个人得事情。”

    说着本·格瑞姆看了一眼不远处虎视眈眈的神枪会宪兵，他苦涩的说道：“我保证不会逃跑，苏和约翰尼什么都不知道，我必须要把事情跟他们说清楚，不然约翰尼一定会干蠢事！

    他们正在非洲的度假村度假，结果我要去搞砸他们的假期了。”

    阿尔文看了一眼四周奔波劳碌的医疗兵，他挥手打开了一道通往非洲联军基地的空间门。

    先放本·格瑞姆过去，然后阿尔文对着那些宪兵招手，说道：“放心，里德在你们手上，那家伙不会逃的。

    赶紧把所有的伤员都送过去，能少死一个就少死一个吧！”

 第二千零二十七章 马屁魔

    被耽误下来的阿尔文，直到口吐白沫的汉考克被人用担架送去了非洲基地，这才关闭的空间门。

    那个汉考克给他留下了深刻的印象，明明看着是个要死的人，结果这家伙居然用威士忌漱口，而且路过的时候，还在诺曼·奥斯本的新宠物屁股上摸了一把。

    看着阿尔文诡异的表情，诺曼·奥斯本笑着说道：“没关系，我给那个家伙预约了一间奥斯本特色病房。

    中了生化病毒还能生龙活虎的家伙我就见过这么一个，死了实在太可惜了。”

    阿尔文看着自己被未接电话填满的手机，空间门打开的一小时不到的时间内，他认识的所有超级大佬都在拼命的给他打电话。

    显然地狱前线的悲剧，让那些人的神经都给绷紧了。

    不过这种事情阿尔文帮不上什么忙，要是被他们拖住了，他就什么事情都别做了，跟他们开会就能开到他结婚那天。

    对着波尔招了招手，阿尔文说道：“我们抓紧一点时间，这里很快就要热闹起来了。

    让我们的钢铁侠先生给女儿找个礼物，然后我马上就离开这个鬼地方。”

    波尔可惜的看了一眼那头被诺曼·奥斯本收入囊中的玛格，然后果断的掉头骑上了新的战马，朝着自己的老巢狂奔而去。

    斯塔克其实对于恶魔的老巢是很有兴趣的，阿尔文身上那个几乎不这么用的傻瓜天使让他羡慕了好久。

    相比“暴虐”，在斯塔克眼里，那才是自带人工智能的超级战甲。

    他怎么都想不明白，阿尔文为什么不乐意让昔拉变化成盔甲，那可是天使，就算是个弱智，那也是剑法天下第一的天使。

    半个小时之后，阿尔文在波尔的引领下抵达的摩洛克的皇宫。

    看着百无聊赖的斯塔克，站在曾经被“暴风雪”血洗了一遍的广场上，无聊的引逗着一头满身都是红色鳞片的大蛇。

    阿尔文好笑的凑过去看了一眼，发现这条大蛇，就是曾经被小金妮打劫了毒牙的那条。

    回头看了一眼干笑的波尔，阿尔文知道这家伙肯定是故意的。

    他只是没有想到这个恶魔王子为了讨好自己，简直有点无所不用其极的味道了。

    任何一点能让自己产生回忆的东西，都被他拉出来展览，想要以此来换取一点点的善意，如果能来点灵魂能量那就更好了。

    凭良心说，灵魂能量对于阿尔文来说，真的不是什么太珍贵的东西。

    不过他深知不能让猛兽吃饱的道理，让他保持饥饿感，才能更好的驱使他去工作。

    要是一次性把他喂饱了，就算创造了一个新的深渊领主?如果以后需要自己来不时的敲打他?那更加得不偿失，而且浪费时间和精力。

    看着阿尔文似乎对那条巨蛇没有兴趣，波尔等到斯塔克从巨蛇的身上撬下了几个鳞片?满意的观察了一下?这才笑着说道：“两位要不要先找个地方坐一坐？

    地狱不仅有魅魔?我们这里有好几种天生妖娆的女性恶魔。

    你们想要去看一看吗……

    这里不是地球，地狱发生的事情就留在地狱！”

    阿尔文鄙视的瞅着如同蹩脚的皮条客一样的波尔?他指着斯塔克说道：“你看我这位伙计的身板是能降服女恶魔的人吗？

    别废话了?赶紧带我去你的宝库转转?我替你孵化一部分强力的恶魔出来。

    最近人类的营地情况肯定很糟糕?你必须要帮忙协防一下。”

    波尔有点失望的挥手，示意皇宫拐角的位置，几个身上只有一点布料的女性恶魔退开。

    然后他伸手引路，一边走?一边说道：“老板您偶尔也应该放松一下身心，地狱也不是真的炼狱，我们王族还是有温情的。

    偶尔尝试一下异域情调?对于缓解压力很有好处。

    地狱种族中有一种高阶中位的‘悍魔’?他们中的男性都是比熔岩恶魔还要强悍的战士?但是他们中的女性却是最柔美的地狱娇花。

    而且她们都是高阶武士，我觉得您和您的夫人，需要一批这样的女武士来维护自身的安全。

    哦，我并不是质疑您的战斗力，而是觉得以您的身份，总是自己动手有点……”

    看着波尔一副“忠心耿耿”的表情?阿尔文无奈的对着眼睛乱翻的斯塔克，说道：“看看，知道过去昏君都是怎么了来的了吧？

    谁能抵抗这样的‘关心’？”

    说着阿尔文有点惆怅的在波尔的肩膀上拍了拍，说道：“你不懂，我好梦中杀魔，这是绝症！

    那些恶魔小妞你还是自己留着吧，多给你摩洛克王室开枝散叶才是正经。”

    斯塔克看见了几个躲在皇宫侧面的女性恶魔，他遗憾的叹了一口气，然后对着阿尔文竖起了中指，说道：“你的病真的得治。

    其实感受一下异域风情也不算坏，那些女性恶魔看起来真的很热情。”

    阿尔文鄙视的瞅着嘴硬的斯塔克，说道：“那就当特产给你打包几个带回去？

    老子一个好男人的胚子，就是被你们这些混蛋给带坏了！”

    波尔等到阿尔文气性消退了一些，重重的叹了一口气，然后贼眉鼠眼的撇着阿尔文，似乎在等他问自己“爱卿因何叹气？”

    发现阿尔文丝毫没有理会自己的意思，波尔失望的摇了摇头，垂头丧气的走入了皇宫大殿，然后在门边等待两位尊贵的客人。

    阿尔文看着波尔一副全世界都不爱自己的操蛋表情，他烦躁的说道：“你他妈的有话就直说，不然老子调头就走。”

    波尔终于找到了话头，他长叹一声，哀声说道：“老板你刚才说让我多生几个孩子，却不知道我把所有的能量都用来保命了。

    我发过誓，绝对不去地球伤害地球人，以后恐怕是没有子嗣了。”

    阿尔文看狗屎一样的看着波尔，骂道：“你他妈的生不出孩子，怪老子不让你吃人？”

    波尔连连摆手，说道：“不是，不是，绝对不是！

    老板一手帮我复兴了摩洛克王族，我怎么敢想这些？

    只是老板突然问起来，我就是有感而发，有感而发，老板你不用太当一回事儿。”

    阿尔文看着卑微的波尔，他好笑的摇了摇头，伸手在他的身上输入了一点灵魂能量，让这家伙欣喜若狂的坐倒在地，连当导游的心思都没有了。

    这家伙又是拍马屁，又是拉皮条，又是飙演技，为的就是这么一下。

    阿尔文也无所谓，陪着逗闷子，然后给你一点好处，让你心怀希望，更卖力的办事。

    斯塔克看着坐倒的波尔，他鄙视瞅着阿尔文说道：“你这样有什么意思？以后让这家伙来拍我的马屁，然后你负责埋单，不然……”

    还没等斯塔克把威胁的话说完，一个高挑纤细身披精致甲胄的女性恶魔，带着几个侍女恶魔走进了皇宫大殿。

    顶着斯塔克本能吹响的口哨，那位女性恶魔微微的躬身，说道：“我叫迪莉娅，波尔是我的丈夫，他现在正在紧要的关头，两位贵客是不是跟我一起去后殿坐一坐。”

    说着这位迪莉娅看了一眼如同生化工厂的皇宫大殿，她微微有些窘迫的说道：“这里实在不是待客的地方，让两位贵客见笑了！

    还请跟我来，我们这里有魔龙鲜血酿造的烈酒，那是补充能量的极品好酒。”

    阿尔文是真没想到，波尔一个破落户，居然还能找到这么有气质的恶魔媳妇。

    这个迪莉娅头上的恶魔角都比波尔要翘一点，而且浑身上下无处不在散发着高贵的气息，这种感觉跟地狱这个地方格格不入。

    相比波尔一副破落户的模样，落了点好处就坐下消化，这位迪莉娅就显得太有气质了。

    不过恶魔始终都是恶魔，这跟你长什么样子没有关系。

    反正阿尔文看到恶魔就觉得牙根子发痒，有种砍一刀看看内容的冲动。

    迪莉娅显然并不知道自己面对什么样的风险，她挥手让几个看起来弱不禁风的侍女守在了丈夫的身边，然后再次伸手想要邀请阿尔文他们去做客。

    阿尔文没有回应对方的好意，他摆手说道：“我很赶时间，你能替波尔做主吗？

    这家伙敢把我晾在这里，说明他肯定有准备……”

    迪莉娅似乎并不意外阿尔文的态度，她微微的垂首，说道：“波尔跟我说过很多关于您的故事，他说您是这个宇宙最强大得人。

    我一直想要和您见上一面……”

    说着迪莉娅看着阿尔文脸上略微有点不耐烦的表情，她微笑着伸手说道：“请跟我来吧，波尔跟我说了，您可以帮我们孵化一批高阶恶魔战士和刺客。

    正好我就来自地狱‘悍魔’种族，我们的族人，男性都是最好的战士，女性都是最好的刺客。”

    阿尔文上下打量了一下这个骄傲的女恶魔，他笑着摇头说道：“我不知道什么‘悍魔’，他们名字听起来很凶悍，不过那跟我关系不大。

    带我过去，然后陪这位斯塔克先生挑一个礼物，顺便把你说的那个什么‘魔龙血酒’给我打包几份。

    我倒是常喝龙骨酒，龙血酒还没有喝过，这次我要出门办派对，正好带回去给朋友们尝一尝。”

 第二千零二十九章 卧底女恶魔

    摩洛克的库存很有意思，历代摩洛克王族为了应对可能出现的灭族之灾，他们会定期储存一批恶魔的胚胎，还有灵魂晶石。

    这个存储数量并非无限的，毕竟安置这些胚胎，让它们一直保持沉睡状态也有很大的难度。

    所以他们每隔一段时间，就会对一部分胚胎进行更换！

    这是传统，但是地狱在阿尔文到来之前，结构已经定型了很多年，而且王族之间并没有发生亡族灭种的战斗。

    “偷懒”这种事情就会时有发生……

    传统必须要遵循，但是应付差事和认真对待，其中的差别还是很大的。

    相对比较重要的兵种，迭代就比较勤快，那些相对偏门的东西就被堆在了角落当中，任他们自生自灭。

    当然这对现在的波尔来说其实差别不大，那些老库存要不要都没有太大的关系。

    他手里的灵魂晶石，连孵化出足够的正规军都不够，那里有空关注那些玩意儿？

    波尔曾经向阿尔文认真的解释过他的孵化思路，中阶恶魔的火焰玛格，高阶的熔岩恶魔，大量的地狱犬，还有一部分作为军官存在的高阶督军。

    波尔的做法让摩洛克王族的军队变得非常的单一，但是可以快速的形成战斗力。

    只有在面对诸如恶魔刺客之类的危机的时候，他才会显得捉襟见肘。

    阿尔文这次就是来为他补上一块短板的！

    实际上阿尔文更想这家伙发展出自己的空军，而且他把自己的想法告诉了迪莉娅。

    这个迪莉娅表现出来的风度和气质都无可挑剔，不过这却让阿尔文心存警惕。

    你长得在好看，也就是一个恶魔。

    波尔这种破落户、地狱叛徒，凭什么找一个这么优秀的老婆？

    现在波尔已经能通过军方的空间门，往返于地球和地狱之间了，要是这个迪莉娅是个间谍之类的女人，她肯定会造成巨大的危害。

    波尔之前说过，地狱魔龙的胚胎他们也有，只是这东西的生长时间比较长，而且他并没有把握完全控制魔龙，不让它们伤害人类。

    阿尔文提出了帮他们培养空军的想法，其实有点试探的意思。

    要是这个迪莉娅把他带去孵化魔龙，他就决定给她一斧子，让波尔换一个老婆。

    不过让阿尔文没有想到的是，这个迪莉娅似乎表现的一点都不贪心。

    当阿尔文用灵魂能量激活了4000个男性“暴魔”和1000个女性“暴魔”之后，她思考了很久的时间，带着阿尔文和斯塔克转到了一个偏僻的角落的当中。

    大殿的这个角落内充满了腐朽的死亡味道，让阿尔文有点不适应的摸了摸鼻子。

    负责引路的迪莉娅看着脸色不好看的阿尔文，她笑着说道：“您建议摩洛克发展空军，我们感激您的好意。

    但是地狱真正具有威慑力的空军，只有魔龙一种。

    可惜我们等不及它们成长，而且波尔的力量也无法完全控制它们。

    其他的飞龙、巨鸟、有翼恶魔?其实对于我们来说其实意义不大。

    我曾经和几位人类军事专家聊过地球的空战模式?集群轰炸和定点清除是空军的特色。

    与其唤醒魔龙?我们不如引进一些地球的老式战斗机。”

    阿尔文皱着眉头看着表现的极为“清醒”的迪莉娅?说道：“联军的人答应卖战斗机给你们了？那些东西在地狱好用吗？”

    迪莉娅微微的耸了耸肩膀?笑着说道：“我们已经引进过两架了，确实不怎么好用?如果遇到飞行恶魔，它们很难逃掉?那些铁鸟实在太脆弱了。

    没有足够的保护，那些铁鸟上天就是在送死。

    地狱飞行魔兽的攻击性很强?任何它们不认识的东西进入了它们的领域，都会被攻击。”

    说着迪莉娅有点吃力的翻动了一下?一个积满了灰尘的胚胎罐子。

    指着里面长相古怪的人型胚胎，迪莉娅笑着说道：“不过如果有足够的保护?那些铁鸟只要不进入魔龙的领域，其实还是很有用的。”

    阿尔文听了，摆手笑着说道：“冒昧的问一句?联军卖给你们的是什么型号的战斗机？

    我可从来没有听说过，战斗机还需要护航的。”

    迪莉娅微微的皱起了眉头思考了一下之后说道：“好像叫b-29?他们把2架铁鸟运进来组装好送给了我们。

    而且帮我们培训了几个机组成员，可惜正式飞行之后没有多久就被飞行魔兽给击落了。

    那种铁鸟的效果很好，但是实在太脆弱了，没有足够的护航武力，他们在天上就是靶子。”

    阿尔文听了笑着吹了一声口哨，他现在佩服死那帮联军的人了。

    把早已退役的二战时期老轰炸机翻新一下送给恶魔，培养他们对人类军事后勤的依赖。

    不管他们准备从未来的订单内获得些什么，这些家伙都算是成功了。

    这个迪莉娅表现的非常务实，虽然这加深了阿尔文的怀疑，不过并不妨碍他欣赏这个女恶魔。

    扫了一眼那些看着有点恶心的胚胎，阿尔文笑着说道：“这就是你给那些轰炸机准备的护航恶魔？

    它们真的能在空中保证那些轰炸机的安全？”

    如果真的能做到这种效果，我得向你脱帽致敬，你表现的比波尔还像一个王族。

    虽然我一直想要砍了你，不过你的智慧和理智依然让我印象深刻。

    迪莉娅被阿尔文的白牙吓得向后窜了两步，她一直觉得阿尔文非常的危险，但是实在想不通他为什么表现的这么杀气腾腾？

    “一直想要砍了你！”这是什么情况？

    谁会没事想要砍死一个客客气气的漂亮女士？

    阿尔文看着表情有点惊恐的迪莉娅，他叹了一口气，说道：“你太优秀了，怎么也不应该沦落到嫁给波尔这样的家伙。

    跟我说说，你到底是谁？

    放心，我暂时不会杀死你，不过前提是你表现的比较合作。”

    一直在一旁打酱油的斯塔克瞬间武装了全身，然后用手炮对准了迪莉娅。

    看着阿尔文脸上认真的表情，迪莉娅有点不可思议的说道：“我是摩洛克领地上‘暴魔’一族的公主，我是按照传统嫁给波尔做妻子……”

    “嫁给一个地狱的叛徒？”

    阿尔文摇了摇头，笑着说道：“我暂时可以不杀你，但是前提是你要跟我合作，你可能不了解，我对恶魔一贯比较残忍。

    你比波尔还要强，甚至要强很多，我实在想不出你有任何理由嫁给他？

    摩洛克一族王室只剩下波尔一个人了，对于地狱来说摩洛克一族其实已经不存在了。

    你到底是谁？

    别给我暴力问话的机会，你长得很不错，砍你会显得我非常的不绅士。”

    迪莉娅看着阿尔文一脸严肃的样子，她沉默了很久的时间，最后实在扛不住压力，说道：“你是怎么察觉到不对的？”

    阿尔文一听笑着打了一个响指，对着斯塔克说道：“看看，我就知道她有问题，波尔那样的混球，怎么可能娶到这么优秀的女人？

    伙计，你欠我20块……”

    迪莉娅瞪着漂亮的大眼睛，看着阿尔文说道：“你就因为我很优秀，就觉得我的身份有问题？

    你又是怎么知道，我比波尔要强的？”

    阿尔文笑着耸了耸肩膀，说道：“王族间不对等的婚姻都是可疑的，这点你必须要承认。

    如果你是那个什么‘暴魔’部落的公主，我想不出你有任何理由要嫁给一个地狱的叛徒。

    最重要的是，你和波尔站在一起的时候，我比较想要砍死你。

    这里面的因果关系我就不跟你解释了，你现在有机会说服我不要杀死你，不过前提是你要把你的身份，还有你嫁给波尔的目的交代清楚。

    千万不要撒谎，不然后果很严重！”

    说着阿尔文笑着摊手，说道：“我个人非常的信任波尔，只要你没有撒谎，我可以让波尔决定你的命运。

    就算他决定要杀死你，我也可以让你先跑，嗯，30分钟，怎么样？”

    迪莉娅愣了很久的时间，无奈的点头说道：“有人警告过我，你非常的难缠，但是没想到你比任何人都敏锐。”

    阿尔文听了笑着说道：“我这个聪明藏得太深，凡夫俗子一般是看不到的。”

    说着阿尔文上下打量了一下迪莉娅，他笑着说道：“不过我得说，波尔确实是占便宜了。

    你到底图什么？波尔有什么值得你图谋的？

    如果你是其他王族的间谍，实在犯不着这么费事儿，让大军开过来就是了。”

    阿尔文的话刚说完，一声无奈的叹息就从一旁传了过来。

    焕然一新的波尔从一个转角走过来，仓促消化了灵魂能量，让波尔身上的能量波动很不稳定。

    看着一脸玩味的阿尔文，波尔无奈的说道：“老板，等她说完就放她走吧。

    她是摩洛克领地上第一个宣誓效忠的部落代表，没有她的帮助，摩洛克的领地上现在还是四分五裂的状态。”

    说着波尔苦涩的摊着手，说道：“就像老板你说的，我确实没有什么值得她图谋的东西。

    恶魔早已习惯了用战争获取自己想要得东西，她来我这里，想要的一定是战争拿不到的东西。”

 第二千零三十章 老魔鬼

    迪莉娅表情古怪的看着波尔，说道：“你早就知道我有问题了？”

    波尔无所谓的耸了耸肩膀，说道：“当然，‘暴魔’一族的公主，有什么必要嫁给我这个破落的王室贵族？

    你以为我真的是害怕那些刺客才躲去了地球？

    我只是想要看看，你的图谋是不是跟地球有关？

    结果你拒绝了我的邀请，执意留下支撑大局，并且招来了500‘暴魔’与刺客作战。

    说实话，你比我更像一个恶魔贵族！”

    说着波尔看着阿尔文，说道：“老板，迪莉娅要的东西跟人类无关，等她说清楚了，就放她离开吧。”

    阿尔文斜着眼睛看着求情的波尔，说道：“什么跟人类无关？

    那是她想要的更多啊……”

    说着阿尔文看着迪莉娅，恶声恶气的说道：“不过看在波尔的份儿上，只要你交代清楚了，我可以让你先跑1个小时。”

    迪莉娅低头沉默了很久的时间，最后她无奈的抬头看着波尔说道：“我对你没有恶意……”

    说着迪莉娅的额头突然出现了一个六芒星的图案，后背的腰腹位置出现了一个蓝色的十字架，并且肩甲骨上开始冒出了两对漆黑的翅膀，之后她整个人的气质都开始出现了变化。

    肉眼可见的能量波动在摩洛克的大殿中升腾，如果之前迪莉娅表现的像一个合格的王后，那么现在她看起来就是一个女王。

    货真价实的摩洛克之王波尔，在迪莉娅的面前，就像是一个侍卫，嗯，或者一个服务生。

    斯塔克褪去了脸上的面具，对着惊讶到极点的波尔吹了一声口哨，笑着说道：“伙计，阿尔文说的对，不管怎么样，你肯定是占便宜了。

    这姑娘的气质，跟阿尔文的女王相比都不差……”

    波尔不可思议的瞪着眼睛，看着自己的老婆一步一个台阶的把自己甩开，刚才还有了一点自信的他，崩溃的捂着脑袋，说道：“蓝色十字，黑色羽翼，你是堕落天使？”

    说着波尔看着阿尔文，说道：“这不可能，九个堕落天使中有八个早已被封印了，只有一个路西法逃离了地狱。

    摩洛克封印了杀戮天使昔拉，其他六大王族同样封印了一个堕落天使。

    剩下的一个，也被大魔王墨菲斯托封印了……”

    阿尔文手里化成了一把战斧，斜着眼睛看着波尔，说道：“话别说的那么绝对，你面前的这位是什么？

    妈的，你一个恶魔居然和堕落天使睡觉，嗯，我得说，你们真他妈的相配。”

    波尔没有理会阿尔文的讽刺?他抱着自己的脑袋?看着迪莉娅?痛苦的说道：“堕落天使是地狱入侵者，我们应该是敌人！

    你为什么要这样？”

    迪莉娅没有说话，倒是斯塔克被波尔给气笑了……

    首富先生看了一眼气质绝顶的迪莉娅，然后对着阿尔文说道：“这家伙的话为什么听起来那么讨厌？

    他的语气里好像受了很大的委屈……”

    波尔看着阿尔文脸上古怪的表情，他崩溃的说道：“不?你们不明白?恶魔和堕落天使结合?会受到最残忍的诅咒。

    这是因为战争陷入沉睡的迪亚波罗、巴尔，还有唯一活跃的墨菲斯托联手设下的诅咒。

    这是无解的，只要我还在地狱?诅咒就会找上我！”

    说着波尔像是被感染了艾滋病的小白脸，用痛苦至极的表情看着迪莉娅说道：“你为什么要这么对我？我有什么值得你痛恨的地方？”

    看着波尔一副面对瘟疫的表情，阿尔文被自己的口水给呛了一下，说道：“老兄?有没有那么夸张？你说的到底是什么意思？”

    波尔像是被诊断出绝症的倒霉孩子?他打着摆子绝望的捂着脸说道：“我死定了?任何跟堕落天使发生了关系的恶魔，都会被诅咒缠绕，直至身体崩溃而死。”

    说着波尔摸着自己的胸口，痛苦的说道：“老板，我觉得心脏很不舒服，我想去地球找间医院做一个核磁共振……”

    阿尔文看波尔的模样不像是在开玩笑，这家伙要是死了，摩洛克一乱起来，人类的前进营地可就保不住了。

    他皱着眉头看了一眼沉默不语的迪莉娅，“暴虐”缓缓的为阿尔文完成了武装，准备随时辅助老板砍魔。

    迪莉娅感应到了阿尔文身上恐怖的杀气，她鄙视的瞅了一眼波尔，说道：“你不会死，我不是堕落天使，跟你睡觉的人也不是我。”

    波尔像是抓到了救命稻草一样的看着迪莉娅，小心的问道：“真的？”

    阿尔文被波尔的举动给气笑了，他揪着这家伙的脖子说道：“要是我老婆告诉我，每天晚上跟我睡觉的人不是她，我首先想的就是离婚。

    你他妈的一脸庆幸的模样，是不是太没种了？”

    说着阿尔文看了一眼迪莉娅，说道：“我觉得她在骗你，长得好看的女人都爱骗人，你肯定要死了！”

    波尔两腿有点发软的颤声说道：“老板，你别吓我，我肯定跟她离婚……”

    阿尔文啐了一口，好笑的说道：“老兄，你这样真的很没种！

    之前你还想保住她的小命，说明你还是挺喜欢她的，怎么一下子就变了？

    恶魔的爱情真是来得快去的也快！”

    波尔无奈的说道：“刚才我还以为自己应该比她强那么一点了，而且她真的帮了我很多忙，谁知道……”

    说着波尔庆幸的说道：“她没有必要骗我，呼……”

    阿尔文鄙视的把波尔推到了一边，然后看着迪莉娅，说道：“好吧，该你了，说点什么，然后我会尽量履行我之前的承诺。”

    迪莉娅瞥了一眼废柴波尔，她遗憾的摇了摇头，说道：“我不是堕落天使，不过波尔说的诅咒都是真的。

    我的母亲是九大堕落天使中的‘魅惑天使’切西娅，她一直被囚禁在魔王巴尔沉睡的行宫当中。

    我的父亲是巴尔的守卫‘痛苦之王’都瑞尔，他和我的母亲结合才有了我的诞生。”

    阿尔文皱着眉头看着上来就亮身世的迪莉娅，说道：“那诅咒呢？波尔所谓的诅咒就是生个孩子？”

    迪莉娅嘴角突然勾勒出了一抹古怪的微笑，说道：“某种意义上来说就是这样！”

    阿尔文好笑的瞅了一眼目瞪口呆的波尔，然后看着斯塔克说道：“生个孩子对于你这样的家伙来说，算不算一种‘诅咒’？”

    斯塔克回忆了一下自己带孩子的过程，他无奈的点头，学着迪莉娅的口气说道：“某种意义上来说就是这样！”

    阿尔文和斯塔克开玩笑的时候，波尔突然指着迪莉娅，叫道：“你杀掉了他们，所以孩子就是‘诅咒’对不对？

    这就是地狱最毒的诅咒！”

    说着波尔看着迪莉娅平坦的肚皮，他庆幸的抱着自己的脑袋，喃喃自语的说道：“幸好没有，幸好没有……”

    迪莉娅没有理会波尔的神经质，她看着阿尔文说道：“我告诉你我是谁了？你还想知道些什么？”

    阿尔文表情奇怪的看着迪莉娅，说道：“你真的把自己的老爹老妈都干掉了？

    你来这里到底图什么？

    按照波尔的鬼样子，你要是生个孩子，他就该自己上吊了。”

    迪莉娅鄙视的看了一眼波尔，然后对着阿尔文说道：“错误的结合就会诞生错误的结果，我就是那个‘错误’！

    我来这里不是想要图什么？

    而是我的老师墨菲斯托让我来这里，帮助波尔稳固他的地位。

    地狱核心苏醒了，九大世界被世界树贯穿……

    我的老师想要合作，他说如果不能团结合作，未来九大世界必将被摧毁！”

    阿尔文听得一愣，然后他掰着手指，说道：“我砍死老墨好多次了，这家伙居然还活着？”

    说着阿尔文看着迪莉娅，认真的说道：“巴尔和迪亚波罗在什么地方，你要带我去砍了他们，我就相信你说的话。

    其实我可以顺手把老墨也干掉，以后你就是地狱之王！”

    阿尔文的信口胡柴丝毫没有打动迪莉娅，她摇头说道：“只要地狱位面还在，我的老师就不会死。

    地狱核心复苏了，巴尔和迪亚波罗不会沉睡太久，如果你觉得有必要，我可以带你去巴尔的寝宫参观一下。

    你要是能彻底的杀死他，我的老师应该也没有意见。”

    阿尔文好奇的看着迪莉娅，这个女人说的不像是谎话，不过墨菲斯托想合作这种事情，阿尔文怎么看都觉得不靠谱。

    九大世界的核心复苏那是很久之前的事情了，地狱显然也不会是例外。

    合力抵抗外界的入侵似乎是顺理成章的事情，但是跟墨菲斯托合作真的需要勇气。

    阿尔文想了想之后，他看着迪莉娅极其恶劣的说道：“刚才波尔说，七大种族各封印了一个堕落天使，墨菲斯托也封印了一个。

    你老妈是不是墨菲斯托送去你老爹旁边的？

    我告诉你，这个老魔鬼是个恶棍，我怀疑他是故意的！

    要不你考虑考虑跟我混，你把老魔鬼的地址告诉我，然后你留在这里给波尔当个助手。”

    迪莉娅瞪着眼睛看着暴力挖墙脚的阿尔文，她无奈的说道：“我的老师说你不是一个爱讲道理的人，看起来他是对得！

    我是一个‘错误’，但是我的老师给了我纠正错误的机会，也给了我一个追求‘自由’的机会。

    我是天使与恶魔的结合……”

    阿尔文没有听清迪莉娅后面说了些什么，他不可思议的说道：“老子一个以德服人的校长，居然被一个老魔鬼给鄙视了？

    你把他的地址给我，我自己去找他聊聊。

    老子就要结婚了，不管他想干什么，问他要个礼物都是理所应当的！”

 第二千零三十一章 动向，伴郎

    阿尔文最后也没有说服迪莉娅带自己去找老墨……

    至于迪莉娅说的什么想要合作，阿尔文是一个字都不信的。

    也许这个妹子想的确实是合作，但是墨菲斯托肯定不是这样想的。

    狼想要和羊合作，唯一的原因只能是想要攒着偷吃。

    迪莉娅摆出一副苦口婆心的样子，想要说服阿尔文选择合作，大家共同对抗未来可能面临的危险，可惜阿尔文丝毫都没有领情的意思。

    最后口干舌燥的迪莉娅在阿尔文似笑非笑的表情中，果断的选择了先跑一小时……

    等到迪莉娅逃走了之后，斯塔克奇怪的看着阿尔文，说道：“你为什么不愿意合作？

    那个迪莉娅看起来很有诚意，要知道未来我们将会面对虫族、外星种族，还有那个萨诺斯的攻击。

    每一份力量都很重要！”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“难道我们不合作，墨菲斯托就不抵抗了？

    说得好像虫子来了之后，会接受他的投降似的。

    老魔鬼打得是什么算盘我不知道，但是他绝对不是那种为了维护地狱的安宁，乐于付出的人。

    老家伙安排一个小妞来当摩洛克的王后，并且帮助他稳定了领地。

    听起来似乎是想要合作，不过我肯定不会接受的。

    要是大家站在了统一战线上，他如果偷吃了几个人的灵魂，我是砍了他？还是砍了他？”

    说着阿尔文看着表情沉重的波尔，他笑着说道：“相比墨菲斯托和那个迪莉娅，我们波尔王子这样的恶魔贵族，才是我们需要的合作对象。”

    波尔听了苦笑着点了点头，他明白阿尔文只是因为自己比较容易“合作”，才会扶持自己。

    要是自己产生了不该有的野心，阿尔文一定会毫不犹豫的换一个扶持的对象。

    这位老板对恶魔的态度实在简单粗暴至极！

    看着阿尔文丝毫没有动身追杀的意思，波尔犹豫了一下说道：“老板，你难道真的放过她了？”

    阿尔文皱着眉头说道：“当然，做人要讲信用，说了让她先跑一个小时，怎么能出尔反尔？”

    说着阿尔文看着点头的波尔，他好笑的说道：“我要守信用，你跟着瞎点什么头？

    被骗婚的是你，又不是我，老子要是你，就把所有的禁卫军派出去干她，就算追不着，也要让她看到你的决心。

    看我干什么？她带来了那么多的恶魔士兵，你不能把它们都派出去？

    不回来的就别纠结了，回来的就是你赚到的。”

    波尔听了一拍脑袋，说道：“对对对，我这就去遣散王宫里的女暴魔。

    不过这样一来，我的领地上可能又要乱起来了。”

    阿尔文看傻子一样的看着波尔，笑着说道：“你是不是傻的？

    那个迪莉娅要是想要整你，还用得着这种低级的手段？

    如果她一离开你的领地就乱了，说明她放弃盯着你了，这难到不是好事儿？

    要是你的领地没有乱，你也踏踏实实的坐在王位上，反正有好处你就照单全收……

    你都听到她说什么了，只要你站稳了立场，她敢拿你怎么样？”

    波尔是个聪明魔，只是事关他的老家，所以才会关心则乱，阿尔文稍微点了一句，他就反应了过来。

    迪莉娅说的是“合作”，你一转身就翻脸，说明你之前说的都是屁话。

    那最坏的状况也无非就是回到几个月的状态，自己现在也算兵强马壮，就算硬打，也能打服那些小部落的恶魔。

    最好的情况就是他们对“合作”还抱着一点希望，自己的王后虽然跑了，但是她带来的嫁妆依然留在这里。

    有阿尔文这尊大神在这里，他们只要不想撕破脸皮，只要还对所谓的“合作”还有想法，必要的时候就要拉自己一把。

    波尔想想自己一个魔二代，居然能间接的和墨菲斯托合作，居然还有点沾沾自喜的感觉。

    想到激动的地方，波尔颠颠的跑出去，把暴魔士兵和皇宫中的女性暴魔统统派出去追杀王后。

    跑了就算了，回来一个都是赚的！

    斯塔克鄙视的瞅着波尔的背影，他对着阿尔文说道：“这样的家伙就是你认为最合适的合作对象？”

    阿尔文无所谓的笑着说道：“是不是最好的合作对象我不知道，但是他肯定是最合适的合作恶魔。

    我们在波尔的身上能够拿到主导权，这家伙为了维护自己的地位，只能拼命的向我们靠拢，为此他甚至不惜跟墨菲斯托翻脸。

    你看他好像很没种，其实这家伙心里清楚的很！

    反正我挺喜欢这家伙的，他对‘合作’的度把握的很好。

    最少比尼德威尼尔的矮人把握的要好，最少联军的人到现在也没有敢打他的注意，倒是之前差点把矮人挤兑的发疯了。”

    说着阿尔文有点无奈的叹了一口气，说道：“伙计，地球现在上了一条高速车道，作为我来说，很多话其实已经不太好说了。

    有时候借助波尔的嘴，把‘警告’传达给那些利益熏心的家伙，效果比我说的要好的多。

    砍了那个叫郑贤的家伙一只手之后，我才发现，其实很多人并不怕我。

    他们害怕的是一个无所顾忌的曼哈顿战斧，而不是一个跟地球统一战线的曼哈顿战斧。

    那些人一直守着我的底线，让我很难发作。

    就像这次的空间门危机一样，我早已警告过他们了，但是事情还是出了，我能怎么办？

    难道我还能阻止他们搭建属于地球的‘虫洞网络’？”

    斯塔克听了，笑着摇了摇头，说道：“你还是顾忌太多了，当个混蛋富豪其实没有什么不好的。

    谁找你麻烦，你就让谁下台滚蛋，这样才是正确的做法。”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“没有哪个家伙坐到高位之后代表的是一个人，我就算干掉他又有什么意义？

    让他吃亏之后知道疼了，以后更注意一点才是最好的做法。

    不然换一个人，迟早还要重复这个过程。

    我曾经一天要问候埃利斯总统的老妈很多遍，现在大家不也是不错的朋友吗？

    在说我又不是永远都是对的，我干蠢事如果没人提醒，后果其实更加的糟糕。”

    斯塔克其实在某种程度上很佩服阿尔文，他从未见过一个人能把自己的欲望控制到这种程度，你还丝毫感觉不到他有多压抑。

    只要没有事情烦他，他能自得其乐的把一辈子过完，并且始终对这个世界保持善意。

    想想自己似乎也受到了影响，斯塔克撇着嘴说道：“赶紧把这里的问题处理完，我从古巴买了两辆敞篷老爷车，我们一起从洛杉矶开到拉斯维加斯。

    我的电视台办的舞女选秀都结束了，我们一起去参加他们的大秀，享受一次狂欢。”

    阿尔文听了吹了一声口哨，笑着说道：“你准备邀请谁一起去？

    弗兰克是一定要去的，但是只有三个人多没劲儿？

    卡塞尔怎么样？他预定了我的伴郎名额。

    还有jj，就是不知道他能不能说服他的护士女朋友……”

    说着阿尔文看着斯塔克，好奇的说道：“伙计，你的伴郎定下来没有？”

    斯塔克别扭的抿着嘴说道：“我不着急，世界首富需要在乎这个吗？我就是光着身子去结婚，也是最引人注意的角色。”

    “废话，谁光着身子结婚都会引人注意……”

    说着阿尔文嘲讽的看着斯塔克说道：“别告诉你除了我就没有适龄的朋友了？

    史蒂夫怎么样？哦，你的叔叔已经被弗兰克给订走了，哈哈……

    我推荐你找伊凡，他肯定乐意看着你步入爱情的坟墓，哈哈……”

    斯塔克对着阿尔文竖起了中指，烦躁的说道：“我给班纳打了电话，他保证自己那天会赶去婚礼现场。”

    阿尔文吹了一声口哨，笑着说道：“哇哦，班纳一定高兴坏了，毕竟乐意让浩克当伴郎的人可不多。

    你放心，到了那天我会让人看着点尼克他们，绝对不会让他们把浩克放出来的。”

    说着阿尔文看着斯塔克难看的表情，他笑着说道：“你应该给那个叫罗德的家伙打个电话，那可是你为数不多的朋友之一。

    能忍受那个时期的托尼·斯塔克的人可不多，你得稍微珍惜他一点。”

    斯塔克烦躁的看着阿尔文，说道：“我们待在这个臭烘烘的地方到底要干什么？

    能不能现在就离开这个鬼地方？

    罗德那个家伙正在尼德威尼尔服役，我估计他是没有时间了。

    我可以考虑让彼得·帕克那个小子来当我的伴郎，他已经成年了……”

    阿尔文哈哈大笑的说道：“那你可以试试，我觉得这样也挺好的，来了一个彼得，还能搭上一个哈利。

    两个小男孩会让你显得更成熟一点，这样也不错，哈哈。”

    斯塔克被阿尔文刺激的想要发脾气的时候，波尔回来了……

    他看着阿尔文和斯塔克，说道：“两位老板，要不要找个地方坐一会儿，很快就会有消息了。”

    阿尔文瞥了一眼确实不耐烦得斯塔克，他指着那些几乎有一半都腐朽了的恶魔胚胎，说道：“说实话，那个迪莉娅对于摩洛克的空军规划让我很佩服。

    她带我们来这里，说明这里的东西对你很有用。

    告诉我这是什么？如果没有什么太大的问题，我就替你把它们一起孵化出来。”

    波尔听得一愣，然后弯腰凑近了那些胚胎仔细的看了看。

    估计这些东西储存了很久的时间，波尔甚至还拉了一个老恶魔过来看了一眼，才确认这些是一种很古老的“翼魔”。

    一种飞行速度极快，而且有着强悍近身攻击能力的恶魔。

    波尔皱着眉头犹豫了半晌，无奈的说道：“传说中的翼魔也算高阶恶魔，但是身为空军却只能打烂架，这东西有什么用？”

 第二千零三十二章 超英出道

    阿尔文仔细的了解了一下这个所谓“翼魔”的能力。

    其实就是长着翅膀的熔岩恶魔，耐打抗揍，近战能力强悍，如果配上合适的武器，“翼魔”就能跟绝大多数飞行恶魔对抗。

    它们是空军，但是跟现在的那种攻击性强悍的空军不是一回事儿，也难怪波尔嫌弃它们。

    不过阿尔文倒是理解这是怎么回事儿了，这些都是迪莉娅替轰炸机选择的空中护卫。

    当轰炸机遇到空中敌人的时候，他们能直接从飞机里跳出去保护飞机的安全。

    哪怕打不过，也能给轰炸机脱身或者打击目标的机会。

    这就像是看病吃药，轰炸机有什么毛病，就用合适的恶魔当药物来治病。

    阿尔文把迪莉娅替波尔的打算说了一下，然后也不管他愿意不愿意，就伸手按在那些容器上输入了灵魂能量。

    最后其实也就激活了600多个“翼魔”的胚胎，不过阿尔文嘱咐波尔，这种东西还是值得发展的，未来如果想要应付虫族的空军，光靠爆发力强但是持久力不行的战斗机是不现实的。

    这玩意儿只要有把力气就能上阵杀敌，高阶恶魔无论如何都要比虫子的飞龙高级的多。

    有时候反潮流反而可以取得不错的效果，那位迪莉娅显然比波尔有远见一些，而且身为摩洛克一族的王，居然对自己的家底都不清楚，实在非常的丢人。

    波尔估计后来也想明白了，阿尔文想要帮自己孵化这些空军，为的就是让自己改变空战的模式，能和人类走的更加近一点。

    他倒是不怎么在乎自己会不会被控制住空军后勤，反正本来也没有，大不了就重回过去，拿起无线电呼叫人类导弹支援也就是了。

    阿尔文要是知道自己媚眼抛给瞎子看了，他估计会揍这个波尔。

    这家伙除了把摩洛克一族延续下去，其他的地方都表现的像是躺平了一样，反正我先躺下，你们随意……

    招呼几个恶魔接手了剩下的事情，波尔热情的邀请两位老板参观了一下自己“宝库”。

    斯塔克对于波尔的财富嗤之以鼻，那些据说在地狱还算珍贵的宝石、晶石之类的东西，经过他分辨之后，能被人类利用的仅仅只有两三种，数量还不算太多。

    那些他们在血色平原边缘发现的能量晶石，因为地狱存量极大，根本就不是什么值钱的玩意儿。

    反倒是地狱值钱的东西，斯塔克大多数都用不上。

    最后他们也没好意思拿走波尔剩余不多的“因斯内德”，转而在胚胎中间转了转。

    阿尔文本以为斯塔克会选几个厉害的恶魔回去，结果这位老兄好看的不敢要，太凶的又怕伤了小摩根，最后居然选了那种壮阳补肾的侦查飞鸟。

    这玩意儿只要喂肉食就能满足，也没有吃人的爱好，而且使用摩洛克的专业哨子，能很容易的控制这些飞鸟。

    关键用它们熬汤的效果极好。

    阿尔文坐牢的时候，用这些玩意儿招待过朋友，反正地狱鸟汤，喝过的男人都说好。

    这种东西对于波尔来说那就太简单了……

    地狱飞鸟本来也不是什么了不起的东西，甚至连品级都够不上。

    这东西配上留影水晶，可以当成侦察机来用。

    不过珍贵的不是这些鸟，而是那些留影水晶。

    斯塔克想要，波尔就倾囊相赠，几千个罐装的胚胎给斯塔克打包，你们拿回去自己看着办，想怎么用就怎么用，不够每年还能进贡几千只，也就是捕捉的时候费点力气。

    心满意足的斯塔克，最后抱着一只幼鸟和阿尔文一起回了北欧。

    百废待兴的地狱营地他们是不想去了，那里现在只剩下了麻烦。

    不过阿尔文不知道的是，此时此刻的非洲也发生了几件不小的事情。

    正在跟姐姐一起度假的约翰尼接到了本·格瑞姆的消息，他犹豫了很久之后，接受了那个超级英雄经纪人瑞恩的邀请，加入了世界安全理事会的超英队伍，并且接任了队长的职位。

    他唯一的要求，就是世界安全理事会能出面，让里德接受公正的对待。

    神奇四侠名气不小，但是面对这么重大的事件，他们连一丝话语权都没有。

    约翰尼只能无奈的选择向老实巴交的经纪人瑞恩求助……

    瑞恩只是试探性的给总部发了一个电子邮件，实际上也没有抱着太大的希望，结果还没有一个小时，世界安全理事会就把照会发给了联军指挥部。

    这个莫名其妙的经纪人，似乎一下子成了一个大人物……

    度假村的酒吧内，约翰尼看着情绪低落的姐姐，还有大口大口的给自己灌酒的石头人，他无奈的说道：“事情已经发生了，我们只能想办法解决。

    里德绝对不能落在神枪会的手上，那些人非常的可怕。

    瑞恩已经拿到了世界安全理事会的授权，他可以去找联军的人谈一谈，最少能让里德身处的环境变的好一点。”

    说着约翰尼看着走神的姐姐，他难过的说道：“苏，你真的决定去找里德？我们在外面对他的帮助可能更大。

    我们都知道空间门有多重要，里德的虫洞理论既然已经被证实了，那么后续绝对不会被搁置的。

    我们应该给他争取一个更好的外部环境，这样才能保证他不会成为一个实验傀儡。

    姐姐，他们需要里德，而我们表现的越强大，他们就会对里德越客气！”

    苏·斯通难过的摇了摇头，说道：“不，我要去找里德，他一个人会把所有事情都搞砸的。

    我需要劝劝他，其实合作也不是什么不能接受的事情。”

    说着苏·斯通抓着约翰尼的手，说道：“约翰尼，很抱歉把你牵扯进来，以后就都看你的了。

    去做点好事，做点你认为对的事情。

    不用在乎我和里德，我们都知道里德现在有多重要，他只是失去了自由，并没有太大的危险。”

    本·格瑞姆看着还想在劝的约翰尼，他瓮声瓮气的说道：“苏去是正确的，不然里德被关疯了，迟早会干出更加离谱的事情。

    现在事情还没有到无法解决的程度，苏可以劝说里德用科研成果去谈判。

    而你需要保证他们能被公正的对待……”

    说着本·格瑞姆犹豫了一下，说道：“我一直觉得世界安全理事会要一支超英团队很奇怪，不过现在事情已经发生了，你需要帮助里德去争取一点话语权。”

    约翰尼看着心灰意冷的本·格瑞姆，说道：“那你呢？你准备怎么办？”

    本·格瑞姆苦笑着说道：“我？我当了里德十五年的助手，我当然要去帮他。

    而且他当时计划利用军方的资源收集数据的时候，我也没有制止他。

    地狱发生的悲剧，有我的责任，我不能抛下里德一个人逃跑！”

    约翰尼看着两位去意已决的同伴，他苦笑着说道：“神奇四侠只剩下我一个人了？”

    说着他低头看着胸前印着的“4”字标志，无奈的说道：“也好，这个超英团队其实并没有他们吹嘘的那么厉害，目的也很奇怪。

    不过我能应付的，迟早有一天，我要把你们都接出来！”

    约翰尼说话的时候，经纪人瑞恩一路兴奋的跑了过来……

    看着三位忧心忡忡的样子，瑞恩笑着说道：“我刚才收到了总部的指令，他们正在尝试谈判把里德的收压权转移到世界安全理事会。

    不过神枪会的表现的非常强硬，估计会需要一段时间的斡旋。”

    说着瑞恩看着情绪好转的约翰尼，他笑着说道：“还有一个好消息，我找到那个叫汉考克的家伙了。

    他正在不远的联军医院接受治疗，我把合同给他看了一眼他就答应跟我走了。

    啊哈，这次真的是一切顺利！

    哦，对不起……”

    约翰尼无所谓的摆了摆手，说道：“没有什么对不起的，谢谢你的帮忙，没有你，我现在甚至不知道应该干什么？”

    说着约翰尼犹豫了一下，看着瑞恩说道：“那个汉考克可是一个麻烦的家伙，你是怎么说服他的？你确定他会服从你的指挥吗？”

    瑞恩笑着摆手说道：“他不需要服从我的指挥，你才是他的队长，而且我们也不是军人，我们是超英团队……

    我们要按照市场化来运作，我要把你的形象运营成大家喜欢的样子。”

    说着瑞恩“哦”一声，说道：“我要回去收拾行李，汉考克说他想要立刻离开这里，他说他不想去奥斯本的实验室治伤。

    你如果还有事情的话，我就带着汉考克先回总部，你可以过几天来找我汇合，然后我们一起去建立在洛杉矶的新总部，开始我们的新征程！”

    约翰尼看着苏和本鼓励的眼神，他苦笑着说道：“我没事儿了，我们一起出发吧。

    其实洛杉矶还不错，最少那里是西海岸……”

    瑞恩笑着的耸了耸肩膀，说道：“我本来的计划是去纽约，毕竟那里的麻烦多，曝光的机会也就多了很多。

    不过总部的建设计划，在乔治·斯泰西局长那里遇到了障碍。

    那位局长似乎不愿意自己的辖区内出现一个超英团队，我还以为他很习惯跟超级英雄打交道……”

    约翰尼是土生土长的纽约人，他听了瑞恩的介绍，无奈的说道：“你不了解那里，还是老老实实的在洛杉矶发展吧。

    我事先声明，我觉得不会去拍乱七八糟的广告……”

    瑞恩皱着眉头说道：“这怎么可能，没有广告你的曝光从哪里来？

    包装推广是个系统工程，这方面你必须要听我的。

    美国队长都卖过债券，曼哈顿战斧都上真人秀了，你有什么必要在意这些？”

    约翰尼想想自己现在的处境，他无奈的说道：“那就听你的，不过我的名字不管出现在哪里，都必须加上‘神奇4侠’的注释。

    你知道我加入的原因，只要你做到了，我就会尽力配合你的所有工作。”

    瑞恩作为一个“白手起家”得超英经纪人，他上下打量了一下约翰尼优质的外形，然后点头说道：“没问题，世界安全理事会给我的反馈很好，也许有一天你会跟那个里德在世界安全理事会汇合成为同事。”

    说着瑞恩看了一眼手表，说道：“哦，时间就有来不及了，我去订机票，你最好收拾一下行礼，我们马上就要出发了。”

    …………

    北欧小镇，阿尔文打开了通往侏罗纪世界的空间门。

    整个阿斯加德王室一起移驾侏罗纪世界去度假，这里现在是世界政治的中心漩涡，能离开一段时间对于脾气暴躁的奥丁来说是一件好事儿。

    阿尔文把地狱厨房一帮蹭吃蹭喝，想要混到自己结完婚那天的“闲杂人等”，统统送去了侏罗纪世界。

    在奥丁的庄园大门口挂上了一个“2”的牌子，表示那些“慈善家”还有二天的时间捐款到位，阿尔文跟着一步从冰天雪地跨入了热带当中。

 第二千零三十三章 收购侏罗纪

    侏罗纪世界，阿尔文在这里还是有点面子的……

    公园的运营官克莱尔，迅速的把酒店顶楼的三层全部腾了出来，用来安置三位准新郎的家属和朋友。

    冷热交替的转换中，一帮人来到这里就冲进了房间开始换衣服。

    看到很多人都没有带夏天的服装，斯塔克豪气的在侏罗纪世界酒店的精品店里留下了一张银行卡，然后示意大家随意。

    老奥丁手里拿着酒壶，穿着一件貂皮大衣在众人瞩目下走进了精品店，换了一身沙滩裤花衬衫出来，临走的时候这位大佬用貂皮付了账，还给笑脸迎人的女服务生手里塞了一颗花生大小的宝石当小费。

    洛基跟在老败家子的后头，他熟练的从女服务生的手里拿起宝石，施法变成了一颗玻璃球，说道：“还是用钢铁侠先生的卡来结账，我父亲是一位法师，他有点爱开玩笑。

    不过我觉得美女不应该受到这样的对待……”

    说着洛基伸手在自己的脑袋上转了转，示意自己老爹是个脑子有病的法师。

    洛基的奶狗模样还是很有女人缘的，女服务生同情的看了一眼洛基，然后熟练的结账之后，笑着说道：“谢谢，我五点下班，你有空请我喝一杯吗？”

    洛基微笑牵起服务生的手，脸上露出了甜蜜的笑容，说道：“当然，我们现在是这里的超级vip，美女，能告诉这里那些衣服最贵吗？

    最好你能帮我选择一下，我很少来这么温暖的地方。”

    女服务生被洛基迷得五迷三道的，傻兮兮的牵着洛基的手，走向了一套亚麻休闲装，顺手还拿了一副雷朋眼镜和一支金表给洛基带上。

    已经急不可待的尼克他们刚刚从更衣室里走出来，小伙子穿着一条花裤衩，蹬着一双拖鞋，露着满身的排骨刚想来这里“埋单”，结果收银员被弄走了。

    看着身后装扮如出一辙的小哈瑞，尼克耸了耸肩膀，说道：“看起来没人招呼我们了，我们先走吧。

    我得去看看我的巨齿鲨坐骑，顺便凉快凉快，这里的人很多，骑着巨齿鲨在海上逛逛，肯定能吸引很多人的注意。

    待会儿加上理查德，我们弄三条巨齿鲨，光带人兜风我们就能挣到大钱。”

    小哈瑞看着更衣室的位置，小声的说道：“我们难道不要等小金妮和明迪她们了？

    明迪生气很可怕的！”

    尼克耸了耸肩膀，说道：“明迪说她要和雪莉她们去做美容，那些女人太可怕了，我们还是自己去玩吧，现在是男生时间。”

    尼克说话的小金妮穿着一条小短裤，身上套着一件小背心吱哇乱叫的从更衣室里面冲了出来。

    只兜着一块尿片的小摩根，像是一条小狗一样，四肢着地的跟在小金妮的身后爬了出来。

    佩珀用一件上衣捂着上半身，探头对着外面已经换好了衣服的斯塔克尖叫道：“托尼，看看你得女儿……”

    小金妮在一阵兵荒马乱中胡乱的扎好了自己的头发，对着尼克说道：“尼克，我们出发吧，我们一起骑着鲨鱼去打劫。

    我看到海上有好多人坐着游艇在玩儿，我们去把他们抢个精光。”

    说着小金妮还不忘把自己的眼罩带上，又从收银台上找了一根碳素笔，在自己的胳膊上画了一个钩子。

    当她准备用碳素笔在自己的身上画上几个霸气的纹身的时候，阿尔文终于赶了过来……

    驱动“暴虐”教育了一下他的蠢孩子，小金妮的身上冒出了一套黑色防晒服，左手前端出现了一个软踏踏的钩子，脑袋上还有一个船长帽子。

    警告了一下小金妮身上的小家伙不要乱来，然后阿尔文这才用警告语气对着尼克说道：“别带着妹妹乱来，不准找麻烦。”

    尼克拍着自己的排骨，郑重的点头说道：“放心吧！这里是咱们的地盘，我在这里有熟人，绝对不会找麻烦的！”

    阿尔文瞅着尼克咧着嘴不靠谱的模样，他烦恼的摇了摇头，也没有在说废话。

    这家伙是个麻烦精，让他安静下来才是最不靠谱的事情。

    不过硬是控制他会更加的麻烦，于是阿尔文决定让他成为别人的麻烦。

    伸手点了点尼克，然后指了指自己的眼睛示意自己会盯着他的。

    阿尔文挥手示意几个小的赶紧滚蛋……

    侏罗纪世界的运营官克莱尔带着一个助理，抱着一大摞合同跟在阿尔文的身后。

    看到他好像没事儿了，于是凑上来小心的说道：“战斧先生，马斯拉尼先生打电话通知我，要我准备了一份转让合同，他要把他持有的侏罗纪世界的股份全部都转让给你。”

    阿尔文皱着眉头看着克莱尔说道：“我要他的股份干什么？”

    克莱尔小心的看着自己的新老板，说道：“马斯拉尼先生正在清算自己的资产，他嘱咐我无论如何让您接手侏罗纪世界的股份。”

    阿尔文看着正在跟小摩根撕扯的斯塔克，好笑的说道：“我被‘逼’着干好事，最后还要掏钱买下那家伙手里的股份。

    这是什么情况？老子居然真的要成这里的老板了？”

    斯塔克把一只地狱飞鸟塞给小摩根，让她坐在收银台上发脾气，然后拿出手机查看了一下，说道：“侏罗纪世界的市值还没有超过200亿，马斯拉尼手里只有10%的股份，剩下的部分在诺曼·奥斯本，还有几个硅谷富豪的手里。

    20亿美金也不算太多，那家伙连家产都拿出来了，我觉得你应该支持他一下。”

    克莱尔看了一眼霸气的斯塔克，然后对着很不爽的阿尔文说道：“先生，我想您有点误会了。

    马斯拉尼先生的股权转让只需要1美元，而且他正在和自己的几个硅谷朋友谈判，想要用自己企业的股份交换侏罗纪世界的股份。

    这个公园是他的理想和情怀，他想要把公园交到最合适的人手里。”

    说着克莱尔可怜兮兮的看着阿尔文，说道：“先生，马斯拉尼先生是真正的慈善家。

    印国正在发生暴动，马斯拉尼先生想要全力救助那些暴动中受伤的人，而且想要给那些可怜的妇女儿童找一个归宿。

    他正在按照您的要求，全力抛售自己的产业，但是这里有他的心血，他的情怀，请无论如何都让它保留下来。”

    阿尔文吃惊的看着克莱尔，说道：“我他妈的什么时候要他抛售自己的家产的？

    那么多人只要凑够10亿我就开工，老子什么时候逼他卖家当了？

    我他妈的什么时候成了强盗了？”

    克莱尔抹了一把眼睛，无奈的说道：“不是您在逼他，而是那天现场的500个名流，他们把一切问题归结到了马斯拉尼先生的身上。”

    阿尔文一听就明白了，他一杆子把一船人统统给打翻了，马斯拉尼这个带头找麻烦的家伙，最后成了众矢之的。

    当时他当着全世界的面把大话给放出去了，那些名流中但凡有一两个说要看他的行动，不然自己不会捐钱，这位老兄就必须要兑现承诺。

    其实他一个商人，耍一下无赖根本就无伤大雅，大不了被人讽刺个几年而已。

    但是他确实愿意为他口中的“事业”付出一切！

    印国已经开始有动静了，从来没有看到过希望的马斯拉尼，显然想要毕其功于一役，他的做法其实不仅是在卖人情给阿尔文，其中还有督促他的成分。

    面对这种情况，阿尔文怎么可能收下这份价值20亿的大礼？

    看着克莱尔殷切的表情，阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“去把合同上的数字换一换，斯塔克说的对，20亿其实只是一个小数字，老子从牙缝里随便扣点都不止这么些。

    顺便通知你们的老板，他那些朋友手里的股份我都要了，不用他去费劲置换了。

    fuck老子来度个假，怎么就买了一座岛了？哦，不对，是三座岛。”

    克莱尔听了激动的点了点头，然后小心的看着阿尔文说道：“老板，我的合约也到期了，您有合适的管理人选吗？”

    阿尔文好笑的看着克莱尔，说道：“你把事情干完，也不用来找我了，去找福克斯把合同签掉。

    只要一切顺利，你就是这里的老大了。”

    说着阿尔文示意克莱尔赶紧滚蛋，看到她就肉疼的厉害……

    看着似笑非笑的看着自己的斯塔克，阿尔文不爽的说道：“看着我干什么？是朋友就收购一部分股份，10%算你21亿就行。”

    斯塔克推挡了一下自家闺女的铁拳，笑着说道：“我第一次看你花钱花的这么爽快，其实你还是觉得那个马斯拉尼是个不错的家伙，对不对？”

    阿尔文摇了摇头，说道：“不是，主要是我觉得一块钱拿下这些股份，显得我太不是人了！

    妈得，这都是什么破事儿？”

    斯塔克笑着摇了摇头，说道：“这是慈善！

    我以为你想要帮助那个马斯拉尼，不然我刚才应该说5亿，最多6亿……

    侏罗纪世界是个吞钱的机器，除了名气之外，这地方在很多人眼里，其实就是不良资产。”

    阿尔文瞪着克莱尔小跑着离开的背影，他犹豫的看着斯塔克，说道：“我要是让福克斯替我反悔，是不是有点不是人了？”

 第二千零三十四章 富豪的生活

    阿尔文被科普了一下股权转让的意义，还有股权的实际价值之后，垂头丧气的拽着一干前来打秋风的家伙们，去了酒店一楼的酒吧。

    酒保估计得到了消息，殷勤的拿出了最贵的威士忌想要招呼阿尔文他们。

    看着一帮人开开心心的端着酒杯聊了开来，心情不佳的阿尔文拽着酒保的脖子问了问酒水的价格，然后不爽的说道：“以后所有酒水涨价30%，你负责去把那些人喝掉的酒水钱要回来。”

    看着酒保“震惊”的表情，觉得脸面遭到伤害的斯塔克，果断的宣布今日酒吧包场，所有人喝酒都由他来埋单。

    然后首富先生挥手让惊魂未定的酒保离开，毕竟让他去向jj他们那样的凶神恶煞去收账实在是太为难他了。

    酒吧的保安头发都白了，身上还只有一跟看起像是情趣用品的小警棍，怎么可能从那些家伙手里要到钱？

    阿尔文喝着首富先生埋单的酒水，心情稍微好了一点。

    看着斯塔克鄙视的表情，阿尔文不爽的说道：“老子以后但凡投资都不会在听你的意见了……”

    阿尔文说话的时候，福克斯打来了电话，这位刺客小姐估计没有收到过这么昂贵的礼物，她用一种古怪的口吻在电话里说道：“亲爱的，你不用这样，我根本就不需要你送我这么昂贵的礼物！

    50亿美金收购侏罗纪世界55%的股份……

    你是不是背着我干了什么事情？

    你把吉赛尔那个长腿小妞藏在哪里了？”

    阿尔文被噎得一愣，怎么50亿就没有了？

    不过这会儿他也顾不上了，面前福克斯的怀疑，他一本正经的说道：“亲爱的，你不能怀疑我的诚意！

    我的太太出门必须是头面人物，50亿算什么，如果你觉得需要，咱们去秘鲁建个国家，你来当女王也可以！”

    说着阿尔文听着电话里传来了一阵惊讶的呼声，隔着电话都能感觉福克斯心情大好的阿尔文，笑着说道：“亲爱的，我虽然经常干蠢事，但是绝对不会用金钱来弥补我的错误，那是对你的不尊重！

    几座岛而已，它们都是属于你的了！

    等我们的孩子出生了，你可以告诉他，你是这个世界上最刺激公园的老板，这么一来咱们的孩子在学校一定过得很快乐。”

    听着电话对面传来的欢呼声，还有一帮疯女人的尖叫声……

    阿尔文嘱咐了一句，“千万别喝酒！”

    然后战斧先生唉声叹气的看着一直没有说话的诺曼·奥斯本，说道：“老兄，我花20亿拿下了10%的股份，剩下的45%只花了30亿。

    这是不是代表我就是一个傻子？”

    诺曼·奥斯本看着像是遭遇抢劫的阿尔文，他笑着说道：“从数字层面上来看，你是赚钱的，毕竟侏罗纪世界的股价在那里。

    而且曼哈顿战斧的入驻其实是一个极大的利好消息，你那55%的股份，估计很快就能增值到120亿以上。

    而且你那20亿会被用来做善事，这样你还有什么可以抱怨的？”

    说着诺曼·奥斯本看着斜着眼睛瞪着自己的阿尔文，他笑着说道：“金融是一件很有意思的事情，如果你或者福克斯乐意放手让专业的人来操作……

    这个公园虽然就是一个赔钱的买卖，但是它是一个巨大的现金奶牛，它的价值会一直被放大。

    你可以抵押股权向银行贷款，然后利用贷款去做更赚钱的事情。

    公园确实不赚钱，但是它能衍生出一个不小的金融资本?只要运作的好?其实想要盈利不算太难。

    我也是这里的大股东，你看我担心过吗？”

    斯塔克和奥斯本都在告诉阿尔文，侏罗纪世界是个赔钱买卖。

    这让阿尔文非常的郁闷，他看着吧台上方的电视机?那里面正在重复播放着，吉米·肥伦一本正经的为游客介绍着这座全世界最棒公园的画面。

    “全世界最棒的公园居然不挣钱？”

    听着阿尔文的疑问，诺曼·奥斯本笑着说道：“这里的每一头恐龙想要存活下来活到成年，都要花掉百万美元以上。

    人员投入、设备维护，实验室的投入，新品类恐龙的开发，这些都需要花大钱。

    而且人们对于这样的特色主题公园，热情是在消退的。

    没人会每个月来一次，世界90%的人，一辈子都不会来这里。

    就是因为这里需要持续的投入，马斯拉尼才会想要把这里用一美元转让给你。

    他是好意，可能也确实想要保住自己的情怀，为它选择一个优秀的主人。

    不过战斧先生为人耿直，显然做慈善也不落人后，哈哈……

    50亿美元，我只见过男人离婚的时候付出过这么多的钱，从来没有见过男人送价值这么高的结婚礼物，而且是用现金购买的。

    说真的，钢铁数码的现金流太可怕了，花钱对你来说有好处，不然放在那里白白的缴税，才是最蠢的做法。”

    阿尔文其实不是真的心疼钱，当福克斯觉得高兴的时候，他就无所谓了。

    反正他也没有真正的见过这么多钱，50亿到底有多少他其实没有太大的概念。

    只是最后发现弄来的居然是一个赔钱的买卖，这就显得自己有点太蠢了。

    看着诺曼·奥斯本笑眯眯的表情，阿尔文说道：“那我每年需要投入多少钱才能维持这里的顺畅运转？

    千万不要太多，我的心脏会受不了的！”

    诺曼·奥斯本坏笑的看着阿尔文，说道：“如果你愿意转让给我15%的股份给我，我可以让这里自负盈亏，甚至扭亏为盈。”

    说着诺曼·奥斯本看着表情古怪的阿尔文，他笑着说道：“这是正式的谈判，作为一个手里有筹码的大股东，我向你提出收购的邀约。

    只要你答应了，这个包袱对你来说就不存在了，你好好考虑一下！”

    阿尔文瞪着眼睛瞅着诺曼·奥斯本，他想了半天，最后拿起电话打给了那位鲨鱼专家卡特·布莱克……

    听着电话中的大呼小叫，阿尔文说道：“伙计，我是阿尔文，你带着那帮孩子可要小心一点。”

    卡特·布莱克站在一头巨齿鲨的背上，看着小金妮和尼克搭档正在驾驭着一头大鲨鱼恐吓一艘游艇上客人，并且要求他们交出所有的冰激凌。

    看着一帮年轻的男男女女发出激动的尖叫，不停的询问可不可以去试试骑乘鲨鱼……

    卡特·布莱克对着电话说道：“你好，老板！

    你放心，孩子都玩的很开心……”

    看着尼克利索的接过一个姑娘从比基尼里面掏出的银行卡，在一个刷卡机上刷了一下，然后邀请她乘上了自己的鲨鱼……

    卡特·布莱克无奈的说道：“这些孩子很有生意头脑，他们以后一定是大人物。”

    …………

    “什么？鲨鱼脑子提炼的药物？”

    …………

    “当然成功了，他们有现成的配方怎么可能不成功？

    我听说药监局的批文已经下来了，人类未来可以摆脱帕金森综合症的困扰了。”

    …………

    “ok，你放心，我不会让那帮孩子乱来的……”

    说着卡特·布莱克驱使着自己的鲨鱼座驾游到了游艇的边缘，他对着一位金发大美人，笑着说道：“美女，你想下来试试吗？只要你抱紧我，鲨鱼会非常的安全。”

    酒吧里的阿尔文挂断了电话，瞪着诺曼·奥斯本，说道：“鲨鱼围栏算是侏罗纪世界的资产吧？”

    诺曼·奥斯本摊着手，说道：“但是实验室建设，药品研发投入，批号申请，临床试验都是我的独立投入。”

    阿尔文冷笑着说道：“伙计，生意就是生意，这可是你说的。

    鲨鱼可都是侏罗纪世界的财产吧？

    你的药物过去‘采购’鲨鱼脑髓的价格是多少？

    我也不要你的药品利润了，卖脑髓能让侏罗纪世界收支平衡就行了。”

    诺曼·奥斯本笑着摇了摇头，说道：“这不符合规矩，不过你已经明白生意的概念了。

    你拿着关键物品，你就有了主动权！

    挣钱对你来说真的一点都不难，有时候甚至不需要你动脑子。

    让那个克莱尔去找奥斯本集团的药品主管谈判吧，我让奥斯本集团的谈判队伍，替你检验一下那个克莱尔的成色。”

    阿尔文满意的点了点头，然后转头看着旁边的斯塔克，说道：“我为什么觉得这个老家伙在忽悠我？”

    斯塔克鄙视的说道：“因为鲨鱼是你抓的，控制器是我设计的，药品研究资料是那个卡特·布莱克提供的。

    这个老家伙只是投入了一间实验室，还有奥斯本的产业渠道，就能拿到一份价值20亿的药品专利，还有未来难以计数的利润。”

    说着斯塔克鄙视的瞅了一眼诺曼·奥斯本，然后看着阿尔文说道：“你这辈子什么时候才能摆脱穷鬼的气质？

    你是全球有数的富豪，你得把气质调整好，为了一点小钱斤斤计较，坐在你旁边我都觉得丢人！”

    阿尔文斜着眼睛看着斯塔克，他对着一个战战兢兢的服务生招了招手，说道：“伙计，把那些房间的账都记到斯塔克先生的头上。

    晚上在给我的朋友每个人定一份豪华的海鲜自助，同样记在斯塔克先生的账上。”

    说着阿尔文对着正在跟史蒂夫拼酒的jj，叫道：“伙计，过两天我们一起去拉斯维加斯开派对怎么样？

    这里有个大富豪乐意替坦普尔在这里的所有花销埋单，她应该会放你离开吧？”

    jj震惊的看着阿尔文，说道：“老板，你终于良心发现要带我出去玩儿了？

    我身上还有300块，去拉斯维加斯够吗？”

    阿尔文无所谓的摊着手，说道：“你只要带上好身板儿就够了，我这里有从地狱带回来得烈酒，我们一起去拉斯维加斯把它们喝掉。

    留着你的300块，我们去凯撒皇宫碰碰运气！”

 请假

忙小孩入学的事情，酒喝的太多，整个人都不好了，请假一天！

    《漫威里的德鲁伊》请假 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 明日复更

明天晚上八点复更！

    这两天被家里的事情折腾的要爆炸了！

    大家包涵一下！

    找到状态后，拐杖会回复三更的节奏，给自己一点压力，看看过年的时候能不能好过一点。

    谢谢大家，感恩，感恩！

    《漫威里的德鲁伊》明日复更 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二千零三十五章 告辞

    婚前的单身派对是美利坚的传统。

    让男生女生们享受最后的单身生活，最后在结婚后彻底的改变自己的生活节奏。

    不过正常的单身派对，也就是几个好友聚在一起喝一场大酒，那种疯狂到极点的单身派对一般只会出现在电影里。

    斯塔克坚持认为自己的单身派对，必须要比电影里的都要精彩。

    于是在恐龙岛上待了三天之后，阿尔文在一帮男人的怂恿下，找到了福克斯她们，想要表达一下提前离开这里去洛杉矶的想法。

    福克斯收到了本年度最昂贵的“礼物”，心情大好的她无所谓的挥手同意了阿尔文的计划，并且接手了印国妇女拯救计划。

    实际上阿尔文找到她的时候，这一帮女人正在酒店的会议室里，通过视频跟燕双鹰进行谈判。

    几个女人唇枪舌剑式的砍价，让视频对面的燕双鹰满头大汗。

    阿尔文的出现让燕双鹰好像抓到了救命稻草，他用一块不知道什么布擦了擦额头的汗水，然后对着阿尔文苦笑着点了点头，说道：“阿尔文校长，你看起来肯定有事儿找老板娘，我就不耽误你们的时间了。”

    说着燕双鹰伸手关闭视频电话，转身焦急的说道：“我们得组织一个谈判团队，那些女人太厉害了，我随时都会丢掉自己的底线。”

    结果这位紧张的会长大人显然按错按钮了，他的话被清晰的传达到了侏罗纪世界这边。

    燕双鹰满脸惊恐的转头，看着视频中一帮女人哈哈大笑，他满脸通红的准备掏枪把自己的干掉的时候，福克斯笑着摇头伸手关上了视频电话。

    看着站在门口的阿尔文，福克斯笑着说道：“你不跟斯塔克他们一起喝酒，来这里干什么？

    那些人的10亿美元已经到账了，空中航母也到达了印国。

    雷蒙德他们正在给印国政府施加压力，要求他们改变自身的陋习，并且立法保护那些妇女。

    那里的事情不需要你插手，我们正好没事儿，监督一下我们自己岛屿上的婚礼现场布置，顺便也能帮你解决印国的问题。”

    阿尔文看了一眼坐在会议室里的一帮女人……

    弗丽嘉、海拉、佩珀、雪莉、艾丽卡、坦普尔，还有其他几个闲着没事儿过来凑热闹的妇女……

    这种阵容解放印国都够了！

    女人对于印国的问题总是更有同理心，她们显然比阿尔文本人更加有动力。

    阿尔文举手做了一个投降了手势，然后干笑着说道：“我只是来问问，如果没有什么大事儿的话，我想跟斯塔克一起会美利坚办一场单身派对。

    那位老兄准备了很久，想要来一场盛大的单身派对，庆祝我们正式告别单身生活。”

    说着阿尔文看着投影仪上代表印国局势的图像，他无奈的说道：“显然你们的单身派对要比我们的要热闹的多。”

    福克斯和众位女士对视了一眼，然后挑着眉毛说道：“ok，你们去吧！

    你们留在这里天天霸占着酒吧，让酒店的营业额少了一大块。”

    看着突然进入老板娘状态的福克斯，阿尔文笑着走上去搂着她的腰，笑着说道：“斯塔克和弗兰克正处于婚前焦虑的状态，我得陪着他们一起。”

    说着阿尔文看了一眼用大白眼盯着自己的女士们，他笑着说道：“这是最正常的现象，别告诉我你们没有！

    我们现在的生活非常的美好……

    当我们的身份从男朋友转变成丈夫，或者从女朋友转变成妻子……

    我们心里总会有一点担心！

    担心自己做的不够好，担心自己能不能适应身份的转变，但是身份的转变会破坏了现在的美好。”

    刺客艾丽卡瞪着大眼睛鄙视的瞅着阿尔文，说道：“这就是你们这些男人的通病，只愿意享受爱情，但是又担心承担责任。”

    阿尔文笑眯眯的在福克斯的脸上吻了一下，然后看着艾丽卡，笑着说道：“马特和我说的话跟你差不多，我听说马特跟你求婚了，而且你也答应了，只不过马特说你最近变得很焦虑……

    这是怎么回事儿？

    我印象中的艾丽卡，可不是关心政治的人……”

    艾丽卡听了，从桌子上拿起了一个苹果朝着阿尔文砸了过去。

    阿尔文笑眯眯的伸手接住了苹果，然后用力的咬了一口，看着福克斯，说道：“我觉得单身派对是一个不错的设置，让新郎新娘在朋友们的陪伴下度过最紧张的时刻。”

    说着阿尔文看着投影上的印国地图，他笑着说道：“显然你们找到了一点更加有趣的活动。”

    福克斯翻着漂亮的大白眼，用力的推了一把阿尔文，说道：“你快滚蛋，我们忙着呢！

    小金妮他们也不用你操心，他们在这里玩的很开心！”

    阿尔文听了笑着点头说道：“当然，我们的金妮海盗正在计划‘打劫’一艘即将抵达的邮轮，她在岛上吸收了很多‘新手下’，那些未成年的海盗肯定会给新来的游客很多的惊喜。”

    说着阿尔文在福克斯平坦的肚皮上摸了摸，笑着说道：“咱们的孩子有个这么厉害的姐姐，以后肯定会健康快乐的长大的。”

    阿尔文说话的时候海拉发出了一阵轻咳，等到阿尔文转头看过去的时候，惊恐的发现那头小螭龙正唉声叹气的被海拉抱在怀里。

    那种感觉就像是中年秃顶的it职员，996到家之后发现黄脸婆举着威哥等着自己……

    阿尔文当然知道海拉是什么意思？

    其实这位女王出奇的满足，最少她比福克斯先穿上了婚纱，先拍了婚纱照，而且阿尔文挽着她，在弗丽嘉的见证下走完了彩虹桥。

    一切虽然都不正规，但是海拉非常的高兴！

    所以她才能心安理得的前来度假，顺便参与一场非常盛大的婚礼。

    她现在唯一的问题就是需要生一个孩子，一个阿斯加德的王子！

    这也是奥丁和弗丽嘉的愿望，阿尔文和海拉的孩子才是真正合适的“王”。

    他甚至不需要去管理阿斯加德，只需要戴上王冠……

    有阿尔文这样的父亲，那孩子会带领阿斯加德在太阳系延续他们的辉煌。

    阿尔文不知道海拉是怎么知道小螭龙的特殊功效的……

    感受到腰间的“重击”，阿尔文只能在嘘声中，干笑着举手投降退出了会议室。

    隔着会议室的大门，听着里面传来的笑闹声，还有各种离奇的脏话。

    阿尔文感慨了一下这些妇女得豪放，正要离开的时候发现恐龙猎手巴里正在走廊上来回的踱步。

    面对这个酷似星爵的家伙，阿尔文笑着说道：“你来这里干什么？”

 第二千零三十六章 刺客

    巴里搓着手，干笑着说道：“阿尔文校长，我这个……”

    阿尔文皱着眉头看着巴里，说道：“你显然不是来找我的，看你的脸色就知道不是什么好事儿，你想找谁？

    千万别告诉我是关于福克斯的，我们就要结婚了，任何问题都会让我血压升高，很可能会干出一些不理智的事情。”

    巴里被阿尔文吓得向后跳了一步，然后苦笑着说道：“怎么说我和老板娘也曾经是‘同事’……”

    阿尔文皱着眉头在巴里的肩膀上拍了一下，说道：“跟我来，福克斯她们正在拯救无辜的妇女，你有什么事情直接跟我说。”

    巴里无奈的点了点头，跟着阿尔文一起走到酒店顶层花园的露天小酒吧。

    看到阿尔文到来，小酒吧的女调酒师殷勤的为他送来了两杯地狱厨房的特产威士忌。

    阿尔文笑着向调酒师说了一声谢谢，然后把其中一杯威士忌推给了巴里……

    看着这位老兄为难的表情，阿尔文叹了一口气，说道：“是不是刺客联盟的人找来了？

    他们如果是来祝福我和福克斯的，我是欢迎他们的。

    如果他们有什么事情，那就直接告诉我，如果不是太麻烦，我就帮他们一把。

    毕竟他们也算是福克斯的娘家人，虽然那个斯隆干的破事儿非常的操蛋，不过福克斯都已经原谅他了……”

    巴里喝了一大口威士忌缓解了一下内心的紧张情绪，然后对着阿尔文说道：“还记得‘织布机’上的那个标志吗？斯隆他们找到那些人了。”

    阿尔文听了皱着眉头思索了一下，他对福克斯身上发生的事情总是印象深刻。

    最早的时候福克斯只是一个被洗脑的超级杀手，当她发现自己生活在一个骗局中的时候，她差点就崩溃了。

    结果最后发现，不仅她生活在一个骗局当中，连制造她生活骗局的刺客联盟老大斯隆，实际上也活在一场骗局当中。

    那个斯隆其实让阿尔文印象深刻，那些刺客联盟中的刺客们，得知自己处境的时候，有的想要毁灭刺客联盟本身，比如韦斯利的老爹克罗斯……

    有的想要毁灭自己，比如“虔诚”的福克斯！

    更多的只是想要随波逐流，比如眼前的这位巴里。

    唯有斯隆选择了反抗！

    一开始他反抗“织布机”给出的“命运”，后来开始反抗那些编制谎言的幕后控制者。

    在阿尔文的心里，斯隆除了卑鄙了一些，其实也不失为一个硬汉！

    阿尔文带着福克斯离开的时候，斯隆也同时出发去寻找罪魁祸首，现在显然他找到了……

    看着紧张的巴里，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“跟我说说是怎么回事儿？”

    巴里点头说道：“斯隆带着一帮人一直在欧洲活动，最后让他们找到了目标。”

    阿尔文看着巴里脸上为难的表情，他笑着说道：“怎么了？按照刺客联盟的风格，直接杀掉仇人就是了？

    难道斯隆他们做不到？

    凭良心说，刺客联盟当中的刺客身手真的很强，你们有超凡的枪法，一些耍弄阴谋诡计的人怎么会是你们的对手？”

    巴里干笑着摇了摇头，说道：“刺客也是分等级的，天赋决定了刺客的上限，显然斯隆他们也不是无所不能的。

    这次他们的对手是教会中的一个隐秘组织，他们自称‘长老会’，某种意义上来说，他们才是欧洲的权利顶层。”

    阿尔文不知道，这个“长老会”和美利坚的“共济会”，曾经出现在神枪会的会议视频当中，他们才是这个世界的顶点势力。

    听到了“长老会”的名字，阿尔文的第一印象就是“腐朽”“保守”“阴谋诡计”……

    想想他们对刺客联盟做的事情……

    利用一台操蛋的织布机，操控一帮虔诚的刺客去行使“正义”！

    当他们觉得这些刺客没有用处的时候，他们就选择了毁灭这些虔诚的人。

    当然，也可能是他们发现这些刺客因为受到了现代信息的冲击，开始变得不那么虔诚，所以选择毁灭他们。

    皱着眉头思索了一会儿，阿尔文看着巴里说道：“你们要找福克斯干什么？

    这个长老会一听就是一个大麻烦，我刚刚在印国掀起了一场‘革命’，难道你们想要我在去欧洲点一把大火？

    这种事情只要我出面，就会变得一发不可收拾！

    我乐意向任何伤害福克斯的人复仇，但是必须等到婚礼完成之后。

    福克斯经历了最崩溃的瞬间，她应该享受幸福……

    我的责任就是保证她幸福！”

    巴里干笑着摇头，说道：“不是的，斯隆不是傻子，他不可能跟那样一个庞然大物开战。

    他一开始只想要杀掉几个首脑，就算是完成了复仇。

    于是他派人跟踪了长老会的一位大人物，结果发现了一件更加严重的事情。”

    阿尔文烦恼的摇了摇头，说道：“说吧，到底是什么事儿！”

    巴里低头思考了片刻，在心里组织了一下语言，最后有点无奈的说道：“我今天早上接到了斯隆的电话，我很难形容当时的感觉。”

    说着巴里抱着脑袋，苦恼的说道：“斯隆说他重新找的了信仰，并且要跟敌人战斗到底……”

    阿尔文惊讶的看着巴里，说道：“斯隆那种人还能重新找回信仰？刺客联盟信仰的‘织布机’都被打烂了，他还能信什么？”

    巴里痛苦的说道：“当其他人盲目追求真理的时候，我们坚信一切都是虚无的！

    当其他人被道德和法律束缚的时候，我们坚信自己做的一切都是被允许的！

    我们躬耕于黑暗，服侍光明，我们是刺客！”

    说着巴里看着阿尔文说道：“我想觉得斯隆疯了，但是我知道这家伙绝对不是那种可以被随意左右的人。

    他告诉我，其实我们刺客联盟是由一帮‘叛徒’组成的。

    而我们这些‘叛徒’，全部来自一个叫做‘刺客信条’的联盟。

    他们一直在暗中对抗着世界的‘霸权’，他们唯一追求的就是守护人类的‘自由’！

    虽然最后他们战死了，但是一个叫‘阿奎拉’的刺客带着教会的一件神器逃走了。

    长老会利用我们的‘叛徒’前辈打败了‘刺客信条’，接着就让我们成为了杀戮的工具。

    现在斯隆他们正在内华达州，那里有一间长老会的实验室。

    斯隆在那间实验室里看到了事情的真相！

    他说自己需要帮助，绝对不能让神器‘金苹果’落入长老会得手里。”

    阿尔文砸吧了一下嘴，说道：“我正好要去拉斯维加斯转转，到时候你让斯隆联系我。

    等我了解了所有的事情，我会把一切告诉福克斯，让她决定该怎么做？”

    …………

 第二千零三十七章 派对计划

    巴里带来的消息让阿尔文留了一个心！

    临出发的时候，阿尔文还是把消息通知了福克斯，并且保证尽量把事情处理好。

    这对即将结婚的男女，其实都没有把巴里所说的“刺客信条”太当一回事儿。

    福克斯可是半神刺客，一场所谓的针对性的迫害，早已不被她放在心上了。

    如果仅仅是报仇，阿尔文一个人去就够了！

    临走的时候，巴里在长久的犹豫之后，带着他的迅猛龙“小蓝”加入了阿尔文的队伍。

    不过他不是去参加阿尔文的单身派对，而是想要搭乘阿尔文的特快传送去到洛杉矶，顺便充当斯隆和阿尔文的联络人。

    那叫“小蓝”的迅猛龙，可是巴里最近几年的最高成就，面对斯隆的召唤，他选择了带着自己的“战士”，加入这场他自己都没有搞清楚的“信条”之战。

    阿尔文觉得巴里有点炫耀的意思，不过他并不介意这个。

    一帮男人悄悄的通过空间门，来到了斯塔克那座位于洛杉矶马里布的悬崖豪宅。

    阿尔文很喜欢这里，海岸、阳光、还有沙滩上超多不爱穿衣服的美人……

    jj喜欢这里，作家卡塞尔对这栋房子叹为观止，弗兰克自从看到了斯塔克定下的单身派对形成表，却是一副如临大敌的样子。

    加上阿尔文和斯塔克，这场所谓的单身派对其实只有五个人。

    马特是个瞎子，不乐意跟着阿尔文他们瞎跑。

    史蒂夫和斯塔克有心结，不想因为自己影响斯塔克的快乐时间。

    还有很多其他人，都因为各种各样的原因无法跟着一起……

    作为唯一的编外人员，巴里被豪宅的豪华给震惊的一塌糊涂。

    “小蓝”似乎很不习惯豪宅的气息，一进入这里它就开始四处转悠，但是好像每一个地方都让它觉得特别的危险。

    巴里有点尴尬的用牵引绳绑住了“小蓝”，然后对着正坐在沙发上喝酒的阿尔文说道：“先生，能借我一辆车吗？

    我要去找斯隆的人接头，顺便了解一下到底发生了什么？”

    阿尔文无所谓的摆手说道：“你去车库看看，我们的首富先生从来都不锁车。”

    说着阿尔文拿起一颗苹果咬了一口，说道：“你最好把斯隆找来，让他当面跟我把事情说清楚。

    我其实不怎么讨厌那个家伙，但是他欺骗了福克斯，当有事发生的时候又找上了福克斯，这让我很不爽！”

    巴里唯唯诺诺的点头说道：“没问题，我跟斯隆见面之后?会把你说的话传达给他。

    实际上我自己也不相信那种神神叨叨的东西……

    自从‘织布机’被证明只是一个工具之后?我就再也不相信这种东西了。

    ‘刺客信条’，我总觉得这是另外一个骗局！”

    说着巴里搂着因为太过于靠近阿尔文?表现的极为不安的“小蓝”?他干笑着说道：“先生，还有一件事情需要您的帮忙。

    小蓝是我的宝贝?您能帮它弄个‘证件’之类的东西吗？

    这次带它出来，是因为美利坚国防部的人对它很感兴趣?我担心我离开之后?他们会把‘小蓝’弄走。”

    阿尔文皱着眉头看了一眼那头恶形恶状的迅猛龙，这玩意儿有什么值得关注的？

    也就自家闺女总是爱打这些破玩儿的主意，不然这些叫起来像是鸭子的玩意儿，唯一的去处只能是烤架。

    小金妮立志要和尼克、理查德他们组成龙骑士小队?兼职海盗团。

    尼克有王尔德?理查德有库库尔坎，小金妮觉得自己应该也有一头“龙”，这种又丑又凶的迅猛龙非常的合适。

    巴里把“小蓝”带出来，可不仅仅是担心美利坚国防部的人，他更加担心的是小金妮。

    阿尔文其实大概能理解巴里的心思?什么美利坚国防部的人，那些都是托词。

    现在侏罗纪世界的老板是谁？美利坚国防部的人只要脑子没有问题?他们就不会从侏罗纪世界拿走任何东西。

    看着一脸干笑的巴里，阿尔文好笑的摇了摇头?说道：“金妮不会要你任何东西，一头迅猛龙而已?大不了让实验室在造几头就是了。

    我听说他们已经制造了一头基于迅猛龙基因?混合了其他强大生物基因?加强后的超级恐龙。

    我觉得那玩意儿会让小金妮满意的！”

    巴里听了，犹豫了一下说道：“我去看过那头变异龙，它被设计的非常可怕……

    当然，这对您来说肯定不是问题，不过我如果是您，我绝对不会让自己的孩子走近那个家伙。”

    阿尔文无所谓的摆手说道：“没关系，帮助自己的孩子降服坐骑是每一个老爹的责任。

    那头变异龙越是危险，对我来说反而越容易。”

    说着阿尔文看着表情古怪的巴里，笑着说道：“你不懂，越是危险的东西，就越不容易产生感情。

    我们能控制巨齿鲨这种残忍的生物，我们就能控制住所谓的变异龙。”

    巴里听了，他看了一眼自己的小蓝，然后对着阿尔文讪笑着点了点头。

    这位老大显然不需要变异龙有自己的思想，他更加不在乎变异龙被控制后损失的智慧。

    犹豫了片刻之后，巴里放弃了劝说的想法，他抱着小蓝的脖子让他不要乱动，然后对着阿尔文说道：“阿尔文校长，能不能帮我一个忙？

    我知道小蓝是侏罗纪世界的资产，但是我把它从小养大，我知道它有多危险，同时也知道它有多聪明……”

    阿尔文笑着摆手说道：“我无所谓，你只要能说服你的ceo女朋友，就能把它领回家睡觉。

    你只要能保证它不会伤人，你把它牵出去遛弯我也不管你。

    哦，你之前说什么来着？想要给它弄个身份证明？”

    说着阿尔文看着紧张到鼻孔不停喷张的小蓝，他笑着说道：“我家里养了一头变异安格斯牛，你作为侏罗纪世界的员工，养一头变异鬣狗应该也很合理。

    你只需要警告这个家伙，如果它无故伤人，它的唯一下场就是去参加篝火晚宴……

    当然，它是被架在篝火上的那个！”

    巴里快速的点了点头，牵着紧张到要尿的小蓝窜向了别墅的车库。

    几分钟之后，一辆皮卡车窜出了悬崖别墅的大门……

    斯塔克等到巴里离开之后，他才拿着一瓶威士忌走了过来。

    弗兰克穿着一身沙滩装，很不自在的凑过来给自己倒了一杯威士忌，犹豫了一下之后说道：“要不你们自己去玩儿，我负责去杀光那些‘长老会’的人？”

    斯塔克看着穿着花裤衩，还要在后腰别上一把手枪的弗兰克。

    他笑着说道：“伙计，你不能总是一副紧张的样子，我们是出来放松的。

    稍微的放纵一下，找个美女搭讪，去赌场玩儿两把，看一场最棒的脱衣秀，然后把自己喝到烂醉。

    老兄，我们也不干什么太出格的事情，只是想要放松一下，你真的不用过于紧张。”

    弗兰克看着斯塔克，说道：“你对‘不出格’是不是和我的认知不太一样？”

    斯塔克笑眯眯的说道：“我忠诚于自己的姑娘，可不代表我放弃了男人的乐趣。

    我只是看看而已，难道我需要为此自责吗？”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“别搞得太夸张就行，看秀也不是大不了的事情。

    亚德的场子我也去逛过，其实也就那么回事儿……

    我觉得很多人其实更加享受抓着一把零钞‘控制’那些姑娘的乐趣。

    从这种角度来说，斯塔克弄得大秀，其实已经脱离了脱衣秀的本意。

    不过不要紧，看看嘛，就当长长见识了。”

    说着阿尔文看了一眼卡塞尔，然后对着斯塔克，说道：“作家先生建议我们组成一支团队，去凯撒皇宫赢大钱。

    你觉得我们有希望吗？”

    斯塔克鄙视的看了一眼，抓着几张散钞紧张的看着自己的jj。

    然后他瞅了一眼带着一副眼镜假装自己很有头脑的卡塞尔，说道：“我看过‘决胜二十一点’，不过我觉得以你们的头脑，还不如亮出身份，让凯撒皇宫的老板交点保护费。”

    卡塞尔很不满的叫道：“嘿，我可是纽约作家协会的算牌之王。

    当年斯蒂芬·金的版税不仅养活了他的一大家子，还养活了我的一家子。”

    说着卡塞尔用力的拍打着jj的肩膀，说道：“伙计，如果他们不乐意，我们可以组成一队。”

    jj小心的把自己的300块塞进了口袋，然后看着卡塞尔说道：“输了都算你的？”

    卡塞尔鄙视的看了一眼jj，然后从口袋里摸出了一副扑克，对着几个人说道：“让我们先来试试，谁赢了就听谁的！”

    阿尔文看着卡塞尔清空的一张桌子，然后邀请了一位女仆前来充当发牌员……

    他乐呵呵的刚想去凑个热闹，他的电话就响了起来……

    雷蒙德百忙之中给自己的老板打来了电话……

    阿尔文接通电话得第一时间，雷蒙德就无奈的说道：“老板，你想跟‘长老会’开战？

    你有没有了解他们到底是什么人？”

    阿尔文无所谓的说道：“我砍人还需要问问对方是谁吗？”

 第二千零三十八章 兴趣

    阿尔文霸气的回答让雷蒙德哭笑不得……

    肥胖毒蛇犹豫了一下，无奈的说道：“你听我把话说完，然后在决定自己的行动。

    我们的人手现在都集中在了印国，如果你真的想要动‘长老会’，最好等我们的人都腾出手来。

    那是一个庞然大物，打烂他们，你必须要有整个欧洲都成为一个烂摊子的心理准备！”

    对“长老会”一无所知的阿尔文听得愣了一下，说道：“fuck，这个‘长老会’到底是什么玩意儿？

    你说得好像他们才是欧洲的幕后掌舵人一样！”

    雷蒙德沉默了一下，说道：“某种意义上来说确实是这样。

    你听说过‘圣殿骑士’吗？

    ‘长老会’就是那些‘圣殿骑士’的后人组成的资本联合体。

    他们曾经借用教会的名义，统治了整个欧洲的高层政治，现在更是主导了欧洲的经济。

    他们从来不会走到台前，但是他们在欧洲各国议会中具有压倒性的力量。

    某种意义上来说，他们确实统治着欧洲。”

    阿尔文吹了一声口哨，打开了手机的投影，把雷蒙德的视频画面投射到了墙壁上，然后对着旁边斯塔克笑着说道：“我觉得自己真的不算什么大佬，不然我怎么会不知道这个世界上还有‘长老会’这样的组织？”

    斯塔克听得一愣，然后笑着说道：“你怎么会对‘长老会’感兴趣？

    那是一个腐朽的大资本联合体，前身是中世纪的‘圣殿骑士团’。

    他们从几次东征中积累了大量的财富，当时欧洲的很多国王都要看他们的脸色，甚至需要向圣殿骑士贷款才能支撑自己的奢华生活。

    法国的国王腓力四世，因为欠圣殿骑士的高利贷，下令屠杀这些家伙，最后整个欧洲都开始响应，把他们逼入了地下状态。

    不过教会一直在庇护这些人，这不仅保住了他们的财富和力量，甚至辅助他们慢慢的改头换面重新走入了主流世界。

    这不是什么秘密，就像美利坚的‘共济会’一样……

    很多人家里都挂着‘共济会’徽章，我在大学的时候，就有‘共济会’的人来邀请我入会，只不过当时我拒绝了。

    两家都是大资本的联合体，只不过他们从来不会走到前台。

    而且最近十几年，互联网行业的兴起，新兴富豪的诞生，让这些古老的组织受到了很大的冲击。

    最近几年你应该会发现‘民主党’要比‘共和党’受欢迎，‘共济会’也受到了前所未有的冲击，只不过‘共济会’依然把持着美利坚议会，才让他们没有淘汰。”

    阿尔文听了有点好笑的说道：“这是什么狗屁逻辑？

    难道民主国家的政客都是资本选出来的？”

    斯塔克耸了耸肩膀，笑着说道：“不是每一个都是这样，不过大部分政客没有资本的帮助?连参选的机会都没有。

    一个走街串巷拉票的人?肯定干不过一个整天上电视的人。

    不过最近这种情况也在改变，自媒体的兴起让美利坚出现了一批新兴的政客?他们在自媒体上哗众取宠?然后居然有人当选了州长。”

    阿尔文听了目瞪口呆的摇头说道：“这真的是个神奇的世界！”

    卡塞尔笑着坐到了阿尔文侧面的沙发上，笑着说道：“这就是资本主义社会。

    政治本应该是资本的缰绳?但是讽刺的是，玩弄政治的人都是资本推上去的。

    美利坚从罗斯福结束了政治生涯之后?就再也没有一个能控制资本的强人了。”

    说着卡塞尔从身上摸出了一个小小的记事本?看着墙壁上的雷蒙德激动的说道：“我早就听说过‘长老会’，而且我研究过他们的历史。

    我的老朋友斯蒂芬·金，甚至以他们为素材写了好几本畅销。

    伙计，能跟我说说他们到底是什么情况吗？

    我最近一直在跟拉塞尔聊天?他说天使和恶魔都跟教会有关。

    你有没有什么更加劲爆一点的消息？”

    雷蒙德看了一眼阿尔文?说道：“首先我得知道老板到底想要干什么？

    打烂‘长老会’对你来说不难，但是打烂的后果，就是让欧洲陷入崩溃。

    圣殿骑士控制着欧洲上百家银行，同时控制着数千家大企业，他们的影响力遍布欧洲的方方面面。

    而且‘长老会’的风格比较温和?这点上他们要比‘共济会’好上很多。

    看看美利坚的总统死亡率就知道，‘共济会’的手段有时候非常的疯狂。”

    阿尔文听了犹豫了一下?说道：“我还没有最终确认，不过就算我宰掉几个人?想来‘长老会’也不会跟我废话的。”

    说着阿尔文好像突然想到了什么，他有点好奇的看着雷蒙德?说道：“圣殿骑士和教会有关？”

    雷蒙德点头说道：“名义上两只之间已经做了切割?教会甚至在1307年下令逮捕圣殿骑士的成员?但是我们都知道这些都是在演戏！

    实际上教会当中也非常的复杂，抛开这些含有政治意义的部分，教会还有其他的武装力量。

    例如那个飞车党光头所在的‘圣斧会’，他们就是以追捕女巫为目标成立的。

    还有莲诺尔的‘石翼兽教堂’，某种意义上来说，他们也是教会的分支。

    ‘长老会’就是另外一种形式的‘****’，只不过他们做的更加的隐蔽，而且更加现代化而已。”

    说着雷蒙德想了想，说道：“‘长老会’的发展很有意思，他们一直在主导着半个世界的政治经济的发展，而且他们的手段是渐进式的。

    从宗教发展到政治，然后又从政治发展到了现代消费主义。

    他们深谙如何控制人们的思想，并且在按照自己的想法向人们输出自己的思想。”

    阿尔文对于‘控制’一词非常的敏感，因为‘控制’意味着和‘自由’背道而驰。

    而且他很清楚，“[连城fo]上帝”只是华纳海姆留给地球的“礼物”！

    甚至撒旦都是华纳海姆打入地狱的棋子，只不过墨菲斯托他们那帮老恶魔确实非常的给力，把撒旦给打出了地狱。

    他更是从拉塞尔那里知道，教会庇护了一群吸血鬼，甚至庇护了一群恶魔。

    他们一人分饰两角，用“恐吓”和“安全”，获得无数的拥趸。

    华纳海姆的神王弗雷曾经是阿斯加德最坚定的盟友，他们被“仙”“感召”一起去守护地球的外围。

    而这位神王，鼓动自己的外甥女海拉，去触碰真正的大神“死亡”的封印，最后造就了一个“死亡女神”。

    同样是这位神王，派出了自己的天使大军堕落之后进入了地狱，其中甚至有他的儿子路西法。

    还是这位神王，他先是安排“痛苦代行者”在人间行走建立信仰。

    最后发现效果一般之后，他留下了石翼兽军团，与同样是他创造的堕落天使作战。

    他把“黑暗”中的“光明”诠释的淋漓尽致，只是那些石像鬼们成了牺牲品。

    那些虔诚的武士，不仅要为一个虚伪的信仰奋战到死。

    连死了之后因为‘虔诚’和‘思念’产生的通道，都成了华纳海姆向地球输入堕落天使的快速路。

    这是一个戏精一样的家伙！

    最讽刺的是，他想要的是人类身上的“自由意志”，而他做的一切都是在试图剥夺这种特质。

    华纳海姆已经没有了，在诸神黄昏的压力下，戏精神王选择了和奥丁反目，甚至试图自爆炸毁彩虹桥，想要以此来保全华纳海姆，让那里的英灵不要去前线作战。

    他不想走“仙”留给他们的路，他们不想抵抗外界的攻击，反而想要从地球寻找突破口。

    结果弗雷没有成功，那些英灵在阿斯加德大军的压力下，选择了集体“自焚”，然后一大半化为了滋养地球的能量，另外一小半堕落成了恶魔或者说魔鬼。

    阿尔文也不确定这个所谓的“长老会”，跟华纳海姆有没有什么联系？

    他更不确定，教会在其中扮演的角色！

    把自己所知道的情况全部告诉了雷蒙德，阿尔文皱着眉头说道：“这本来只是刺客联盟的事情，我本来只是想要帮福克斯了结一点往事。

    不过现在我对这个‘长老会’有点兴趣了，去查查他们，我需要一些准确的资料。

    顺便帮我查查，‘长老会’要的那个什么‘金苹果’究竟是什么？

    ‘长老会’的势力在欧洲，他们为什么要把一个那么重要的实验室放在内华达州？

    把一切都搞清楚了，我在决定怎么对付这个所谓‘长老会’的人。”

    说着阿尔文摇了摇头，说道：“其实我对付不了他们，毕竟我没法儿杀死他们所有的人。

    那些人只要丢掉标志和名头，我拿他们一点办法都没有。”

    雷蒙德听了沉默了很久的时间，然后郑重的点了点头，说道：“这是一个很重要的信息，你应该早点告诉我。

    我会安排人去欧洲重新查一遍圣殿骑士团的历史，这样的组织都有自己的档案馆，我会安排几个黑寡妇去把那些档案都复制回来。

    我不相信圣殿骑士全部都是华纳海姆的人，更不相信‘长老会’的所有人，都在为一个已经不存在的华纳海姆效力。

    这不符合‘资本’得意志！

    我们只要找到关键位置，就能一次性打残那些华纳海姆的余孽。

    在这个世界有一个新的能够取代‘长老会’的组织出现之前，它还不能垮台，不然你的计划将会被拖慢至少十年。”

    说着雷蒙德眼神诡异的看着阿尔文，说道：“你有实力取代‘长老会’，但是你有兴趣吗？”

 第二千零三十九章 打赌

    阿尔文当然没有兴趣接替那个什么“长老会”！

    他对自己的个体力量有信心，但是他对自己是不是一个合格的“统治者”抱着怀疑的态度。

    严格来说不是怀疑，而是确定自己不是一个合格的“统治者”。

    他只适合统治地狱厨房，因为他是手里拿着锤子的人，而地狱厨房的每个人看起来都像钉子。

    如果可以的话，他除了钱，啥也不想要！

    只有权力没有义务的日子才是最完美的，只不过他不是那种嘴炮式的家伙，也没有那种脸皮让自己享受这样的生活。

    是不是要彻底的打烂“长老会”还需要情报的支撑，如果可以的话，阿尔文宁愿保持目前的世界格局。

    实际上他认为，只要确认“长老会”里面大部分人跟华纳海姆没有关系，人类本身不可能违背地球前进的大潮流，任何想要和大趋势作对的人，最后只会被碾成粉末。

    这些华纳海姆的戏精们根本就没有“支撑”，也许不用阿尔文出手砍人，只需要把这些戏精的消息寄到报社，他们就会被愤怒的人群撕成碎片。

    天使、英灵、恶魔、魔鬼，这些东西在人类的“愤怒”面前往往不值一提。

    “长老会”的消息虽然让阿尔文觉得有点意外，不过并没有打消他们娱乐的心情。

    都是见过大风大浪的人，一点小事还不至于让他们过多的担心。

    看着沉迷于惊悚故事的卡塞尔，阿尔文很坏的召集大伙儿坐上了牌桌玩起了德州扑克。

    仅仅三个小时，卡塞尔一个人就为jj和阿尔文两个人各自贡献了一年的生活费……

    等到卡塞尔迷迷糊糊的签下了支票，他才反应过来自己居然输掉了2万块。

    阿尔文得意的弹了弹手里的支票，笑着说道：“谢谢作家先生赞助的经费，我会在拉斯维加斯把它们全部花掉的。”

    jj开心的抱着发牌的女仆转了几圈，然后把身上的300块零钞全部塞给了女仆作为小费。

    这位老兄已经有将近两年的时间没有见过大钱了，他只能看到各式各样的银行对账单，上面的数字非常的离奇。

    每次他以为自己成了千万富翁的时候，他的女朋友坦普尔总是会提醒他，减去负债之后，他其实是负资产，这让他生活的压力山大……

    一万块对他来说是及时雨一样的存在！

    阿尔文知道坦普尔在做算数的时候，“忘记”了那些固定资产的价值，不过他不准备提醒jj。

    这是个存不住钱的家伙，每个月有几千块的零用他能过得很快乐，每个月有几十万的零用，他其实过得也就那么一回事儿。

    他最大的快乐，就是每个月去网上买点二手摩托车的零件，每次淘到一点好玩意儿的时候，他会表现的无比快乐。

    而阿尔文刚好知道，坦普尔每次都会取消掉他的订单，然后用自己的薪水专门为他订购全新的零件。

    jj从某种意义上来说是个大傻子?不过他找了一个精明强悍而且爱自己的女朋友。

    斯塔克鄙视的瞅着想要把支票要回去的卡塞尔?说道：“老兄，这只是2万块?按照你这种状态?你去拉斯维加斯要输掉200万。

    你居然在牌桌上输给了阿尔文和jj……”

    阿尔文很不高兴的说道：“嘿嘿嘿，说话注意一点?按照我们的收获，我们已经分出了胜负。

    谁才是赢家？”

    说着阿尔文和jj击掌庆祝了一下?说道：“我们应该找间酒吧喝上一杯。

    这些家伙其实也就是看起来聪明?哈哈……”

    jj开心的咧着大嘴，笑着说道：“我请客，不过要等我明天把支票兑换掉。

    老板，你说我如果身上装满了现金去沙滩上逛逛?今天晚上我是不是就能找个伴儿了？”

    阿尔文看着饱暖思**的jj?他鄙视的说道：“你装着一万块现金去沙滩，最大的可能是被警察当成毒贩子拷走。

    当然，你肯定有伴儿了，警察局的拘押室里面一般都有伴儿。”

    说着阿尔文看着外面的阳光，他笑着说道：“不过我们可以找两辆车出去兜兜风。

    我曾经在这里收到过几十个仰慕者的求爱?可是不知道怎么回事，我明明给他们留了电话?但是没有一个打给我。”

    jj瞪着眼睛看鬼一样的看着阿尔文，说道：“是的老板?你当然不会收到电话，因为你留的是我的电话……

    你知道我为此睡了多久的沙发吗？”

    说着jj做了一个惊恐的表情?他害怕的说道：“当第十个电话打给我的时候?我觉得坦普尔的脑袋上已经着火了。

    那种火焰比达蒙自燃的时候还要可怕……

    达蒙只烧东西?坦普尔的火焰把我的银行账户全都给‘烧’没了。

    自从那天之后，我就再也没有看过自己的薪水长什么样子。

    说真的，每年涨薪水的时候，真的要专门寄一封信到我家里去吗？

    我觉得我拿点现金就挺好的……”

    阿尔文才不理会这头败犬的哀嚎，他当时让自己跑到一个同性恋酒吧里面坐了几个小时，这点报应算什么？

    看了一眼正在喝啤酒的弗兰克，阿尔文笑着说道：“伙计，别老是一副严肃的样子，我们去看看车，顺便为明天出发做点准备。”

    弗兰克无奈的点头说道：“好吧，但是我绝对不会在傍晚跟你们出去兜风，我在这里吹着海风喝啤酒也挺好的。”

    阿尔文无所谓的点了点头，说道：“没关系，我们可以和作家先生在出去转转。

    他看起来很不服气，也许我们还能加赛一场……”

    说着阿尔文看着卡塞尔，笑着说道：“卡塞尔，选好车子出门转上一圈，谁拿到的美女电话多就算谁赢。

    一万块！这是你翻本的好机会！”

    卡塞尔摸着自己的胖下巴打量了一下阿尔文和jj，然后自信的点头说道：“那就二万，我觉得我能连本带利的赢回来。

    不过我需要自己选车……”

    斯塔克翻着眼睛看着弗兰克，说道：“我终于明白拉斯维加斯的赌场为什么能赚钱了，这个世界上的蠢货永远都不缺，骗子都不够用了！”

    弗兰克冷眼看着斯塔克，说道：“但是有个蠢货把自己的单身派对也定在了拉斯维加斯。

    我们其实应该回地狱厨房喝酒，在那里我更有安全感！”

    斯塔克被弗兰克顶的噎了几秒，然后很勇敢的对着老刽子手竖起了中指，接着大手一挥说道：“去看看我准备了车子，晚上我们一起去兜一圈。

    我觉得你们这些废柴肯定没有我的魅力大……”

    阿尔文和jj对视了一眼，然后笑眯眯的点头说道：“没问题，让我们看看首富先生能做到什么程度。

    每人一万块的赌注，赢家通吃……”

    弗兰克看着斯塔克和卡塞尔一副自信爆棚的表情，他就知道这两个家伙要倒霉了。

    平时校长先生的赌注，从来都没有超过200块！

    他们也不想想，阿尔文没有信心怎么可能下这么大的赌注。

    看着阿尔文分别给斯塔克和卡塞尔递上了一杯威士忌，弗兰克适时的给阿尔文和jj分别送上了一瓶啤酒。

    几个干杯之后示意赌注成立，然后兴冲冲的跑向了斯塔克的车库。

    斯塔克的车库是男人的乐园，这里停满了各式各样的超级跑车。

    从各种限量版的超跑，到各种根本就没有发布的概念车型……

    从各种炫酷的摩托，到摩托车的发烧友改款……

    这里甚至还停着两辆茱莉设计的悬浮汽车，这东西连阿尔文都没有拿到……

    凡是世界工业体系内值得被收藏的个人交通工具，斯塔克这里应有尽有。

    jj从进入车库的瞬间，就被一辆道奇“恶魔”给吸引了全部的心神。

    红色的道奇恶魔是jj这种老黑梦寐以求的超级跑车，方方正正的车身，中规中矩的外形，连内饰都称不上高级。

    但是它有着跑车中最为强劲的动力，v8的发动机经过调教改装之后拥有了1044匹的马力。

    0-100公里只需要2.3秒，0-400公里只需要9.6秒。

    这是一头在美利坚这种国家，都只是勉强可以合法上路的超级猛兽。

    看着jj坐在驾驶室里面爱不释手的四处的捣鼓，嘴里还念念有词的念叨着这辆跑车的性能……

    阿尔文知道这家伙基本上“没救了”！

    这种公路猛兽不是阿尔文的菜，他更喜欢那几辆翻新后的老爷车，而且一眼就看中了一辆红色的老车。

    大鼻子，大灯，宽大舒适的真皮座椅，豪华的软顶，白色的复古车胎，蹭亮的铝合金轮毂。

    这玩意儿才是阿尔文喜欢的东西！

    坐进车里感受了一下，柔软的座椅和腰托，让整个人呈现了最舒服的状态。

    抚摸着面前的方向盘，阿尔文笑着说道：“这就是我要的，我觉得你们可以提前把支票放进我的副驾驶手套箱了，因为我赢定了。”

    卡塞尔靠在一辆布加迪威龙的车门上，说道：“我们可以随便选对不对？

    我也喜欢老爷车，我们可以明天开着它们上路，不过今天我会开着这辆宝贝赢回我的支票。”

    说着卡塞尔得意的打量了一下整个车库，他吹了一声口哨，笑着说道：“我喜欢这里，但是姑娘们分辨车子好坏的方法，是她们觉得这个车子贵不贵？

    布加迪一定很贵！”

    斯塔克鄙视的瞅了一眼卡塞尔，然后拉开了一辆法拉利fxx的车门，说道：“以我得经验，法拉利才是女人心中最贵的超跑。

    当然，我本人才是价值的象征，我就算开一辆飞度，只需要摇下车窗，也会有大把的女人贴上来。”

    阿尔文看着两个天真的“孩子”，他笑着说道：“你们想多了，我怎么会用长相欺负你们？

    要知道我才是目前最红的明星！

    想要听听我的意见吗？

    比赛必须是公平的……”

 第二千零四十章 飓风闺女

    豪宅门前的大路上！

    装扮一新的众人从豪宅中走了出来，几个女仆在角落里探头探脑的打量着几个大孩子，不时的捂着嘴发出压抑的笑声。

    jj走的是黑人嘻哈的路线，大热天的穿着松松垮垮的牛仔裤，上身穿着饿狼队的大号球服。

    大金链子好几条，大金表也戴了两块，门牙上都弄了一个金牙贴片，让自己的牙齿看起来也很贵。

    这些黑哥们儿的时尚阿尔文是看不懂了，他一直都认为黑哥们儿把全副家当穿在身上，唯一的好处就是跑路方便。

    没想到最后居然发展成了一种时尚！

    斯塔克走的是it理工男的路线，pol衫配休闲裤，而且这家伙很有心计的给自己找了一块镶满了碎钻的百达翡丽。

    加上那辆限量版的法拉利fxx，这家伙看起来就是一个行走的取款机。

    卡塞尔倒是盛装打扮，全套的手工西装，闪闪发亮的劳力士金表，在配上一辆布加迪，让他看起来就像是来洛杉矶度假的华尔街凯子。

    四个人当中唯有阿尔文是最随意的一个，花裤衩配拖鞋，上身的花衬衫解开了四颗扣子，不仅露出了盔甲一样的胸肌，连八块腹肌都露出了一半。

    不过这些还不足以让那帮女仆笑断气，最关键的是他们四个人的脸上都戴着一副滑稽眼镜。

    廉价的塑料镜框上是一对随时会弹出来的眼珠，下面还连着一个滑稽的假鼻子和一对可以上下活动的假胡子。

    阿尔文他们越是一本正经的走向自己的车子，他们的模样就显得越滑稽。

    卡塞尔拉开了布加迪的车门，转身对着阿尔文他们弹出了自己的“眼珠子”，然后得意的说道：“你们输定了，如果你们肯露脸也许还有10%赢得希望，现在你们输定了！”

    阿尔文不理自信心爆棚的卡塞尔，他回头对着一帮嬉笑的女仆挥了挥手，扬起的衣角露出了他完美到极点的腹肌，引起了一阵尖叫。

    控制着镜框上的按钮，让两撇大眉毛上下跳动了两下……

    阿尔文看着斯塔克笑着说道：“谁是赢家？记得今天谁先把眼镜摘下来谁就输了！”

    说着阿尔文对着举着手机拍视频的弗兰克挥了挥手，笑着说道：“伙计，不来参加活动真的是你的损失，我们今天会是洛杉矶的明星……

    记得把这些视频发给福克斯她们，证明一下我们确实不是去泡妞的。”

    弗兰克是实在不想跟这几个家伙出去胡闹，他无奈的摇了摇头，说道：“赶紧走吧，我想静静！”

    阿尔文左右看了一眼，然后跳进了自己的老爷车，率先发动了车子……

    还没等到阿尔文踩下油门的时候，jj怪叫着对斯塔克和卡塞尔比划了一个中指，然后三辆超级跑车先后发疯似的窜了出去。

    阿尔文从副驾驶拿了一顶遮阳帽带着了头上，然后对着弗兰克说道：“这几个家伙根本就不理解?搭讪的最高境界其实是给美女机会。

    开这么快只会招来警察和谩骂！”

    弗兰克知道那几个傻瓜肯定玩不过阿尔文?这位冷酷的老刽子手都看不过去阿尔文嚣张的模样了，他看着阿尔文得意的老脸?说道：“真的有信心?就不应该打电话举报自己的朋友酒驾。

    要知道他们的威士忌还是你倒的……”

    阿尔文按着眼镜的按键，让自己的大眉毛上下不停的跳动?充分表现出了自己的好心情，然后一边踩下油门一边说道：“还有你不知道的?这可是二万块?我从来都不是一个人在战斗，哈哈！”

    弗兰克想想故意挑衅的jj，他好笑的摇了摇头，说道：“跟朋友飙车?顺便举报他们酒驾是要下地狱的！”

    已经开出一段距离的阿尔文笑着举起手?叫道：“那地方我常去……”

    弗兰克看着阿尔文离开了自己的视线，他掏出手机给雪莉打了过去……

    “嘿，亲爱的！阿尔文他们去狂欢了，我一个人留在了海边，让我听听我们孩子的声音?我想睡一个好觉！”

    …………

    “我不知道他们去哪儿狂欢了，不过看他们的样子明天一定会上娱乐版的新闻。

    放心?我不会去的，我已经证明给你看了?对不对？”

    …………

    “当然，我会看好那几个家伙的?有任何情况我都会通知你的。”

    …………

    等到弗兰克挂断了电话?他发现附近几个女仆正在用看卧底的表情看着自己。

    面对这些女仆怀疑的表情?弗兰克尴尬的摊了摊手，说道：“我不是叛徒，我也不会出卖阿尔文他们……”

    说着弗兰克看着那帮女仆越发鄙视的表情，他无奈的摇了摇头，说道：“我保证了要向自己的未婚妻说实话，但是仅限于我自己的部分。”

    …………

    阿尔文开着敞篷老爷车，以30码的速度在海滨大道上行驶，

    背靠圣莫妮卡山脉面向大海的马里布海滩，傍晚的阳光和清新的海风无比的怡人。

    这让“必胜”的阿尔文彻底的放松了心情。

    路过几个结伴而行的比基尼大美妞的时候，阿尔文放缓了车速，摇下了副驾驶的车窗吹了一声轻佻的口哨。

    按下了眼镜的开关，让两颗可怕的大眼珠子弹了出来，然后阿尔文“眉飞色舞”对着几个姑娘说道：“嘿，美女们，这里是‘美丽大道’吗？我好像迷路了，你们能给我指个路吗？”

    几个比基尼美人儿看着阿尔文滑稽的模样，捂着嘴对视了一眼，然后轻笑着点了点头，其中一个金发美妞一边轻快的散步，一边笑着说道：“这里可不是什么‘美丽大道’，你要去哪里？”

    阿尔文“惊讶”的说道：“不会吧，这里不是专供美女行走的大道吗？”

    阿尔文略显油腻的调情，让几个姑娘笑成了一团。

    马里布是富豪云集的所在，这里的治安极佳，而且也不会有坏人开着一辆一看就不便宜的老爷车出门干坏事。

    最主要的是他身上的肌肉，一看就花了大价钱……

    一个肯在自己身上这么花钱的家伙，是坏人的几率真的很小。

    金发姑娘看着阿尔文笑着说道：“好吧，嘴巴很甜的先生，告诉我你想去哪儿，如果我知道的话，我会告诉你的。”

    阿尔文踩下了刹车，看着三个随之停下的姑娘，笑着说道：“那你们先上车，这里只有一条路，不管你们要去哪儿我们一定会顺路。”

    三个姑娘倒是很大方，她们嘻嘻哈哈的上了车，然后那位坐进了副驾驶的金发姑娘，笑着说道：“谢谢你搭上我们，我家就在前面。

    你还没有告诉我，你想去哪儿？”

    阿尔文轻轻的踩下了油门，耸了耸肩膀笑着说道：“我本来想问问去你心里该怎么走？

    不过我现在决定先送你回家，留下一个好印象之后，下次在尝试一下这个问题。

    能给我留个电话吗？”

    阿尔文说话的时候，轻柔的海风吹开了他的衬衫，大理石雕刻一样的肌肉完全展露了出来。

    金发姑娘瞬间愣神了片刻，然后抿着嘴角压抑着自己愉快的情绪，伸手拿起了阿尔文的手机，在里面输入了自己的号码。

    看着手机屏保上咧嘴傻笑的小金妮，金发姑娘眼神古怪的说道：“这是你的孩子？你结婚了？”

    阿尔文“实话实话”的说道：“我还没有结婚，不过我已经准备好了！”

    说着阿尔文转头看了一眼两个稍显拘谨的姑娘，笑着说道：“我今天确实走运了，两位美女介意也留个电话吗？

    如果我不小心得罪了旁边这位，我需要有个‘求救’的对象！”

    一个棕发的姑娘，伸手从不情愿的金发姑娘手里夺过了手机，嬉笑着在里面输入了自己的电话，然后把电话交给了身边的同伴。

    如法炮制之后，棕发姑娘把手机还给了阿尔文，然后支棱着上半身，大半个胸脯都压在了阿尔文的肩膀上，说道：“今天我们在海滩上有个party，你想来参加吗？

    哦，我叫玛丽安，难道现在搭讪都流行不说名字了吗？”

    阿尔文感觉到这姑娘在轻轻的扣自己的肩膀，他微微的耸了耸肩膀，笑着说道：“我是个大人物，必须要保持一点神秘感。

    不然明天要是上了新闻，很多人都会疯的！”

    金发姑娘斜着眼睛看了一眼自己的“塑料姐妹”，然后看着阿尔文侧脸，说道：“你看起来很眼熟，和我认识的一个人很像！”

    阿尔文笑着点头，说道：“那你认识的那个人肯定很帅，毕竟长得帅的人都有点像……”

    金发姑娘推了一把那位恨不得挤进前排的棕发姑娘，然后看着阿尔文说道：“前面就到我家了。

    你真的不认识我了？”

    阿尔文转头看了一眼青春靓丽的金发姑娘，他在这姑娘的家门口踩下了刹车，然后说道：“ok，今天就到这里吧！

    以后记得不要搭陌生人的车，不是所有人都像我一样，又帅又风趣的……”

    金发姑娘在另外两个姑娘下车之后，笑眯眯的推门下车，然后双臂搭在副驾驶的车门上，把上半身探进了驾驶室，嬉笑着说道：“我终于知道阿尔文校长是怎么泡妞的了！

    如果你能想起我是谁，我就不把今天这件事儿告诉福克斯女士……”

    阿尔文伸手拽了一下影响视线的眼镜，看着这个嬉笑的姑娘犹豫了一下，说道：“我们见过？”

    金发姑娘似乎对自己被忽视非常的不满，她瞪着眼睛说道：“我们在纽约的海上见过一面，然后在梅西百货的顶楼又见过一面。

    尼克和小金妮让我印象深刻，要不是看到小金妮的照片，我都没有认出你来。”

    阿尔文瞪着眼睛看了又看，然后不可思议的看着金发姑娘说道：“你是肯姆？你穿这么少我都认不出来了！”

    说着阿尔文看着路边的一栋豪宅，不可思议得说道：“布莱恩·米尔斯那个穷鬼怎么有钱在这里买房子？”

    肯姆笑着耸了耸肩膀，说道：“这里是我继父的房子，我是来这里过暑假的。”

    说着肯姆眼神古怪的说道：“你刚才是在追我吗？我保证不会告诉福克斯女士。”

    搞清楚了这姑娘的身份，阿尔文哪里还有心情跟她胡说八道？

    摘掉眼镜严肃的打量了一下只穿着比基尼的肯姆，阿尔文说道：“叔叔刚才只是跟你演示一下坏男人是怎么搭讪的！

    你应该上大学了对不对？以后别穿成这样在路上瞎逛，碰到坏人怎么办？

    你老爹现在很忙的！”

 第二千零四十一章 犯错要认

    看着肯姆和另外两个姑娘一起走进了海边的别墅，阿尔文想想自己刚才遭遇的尴尬……

    现在的姑娘都怎么了？调戏一位正直的校长很有意思吗？

    他很不爽的举起手机，对着她们妖娆的背影拍了一张照片，然后发给了布莱恩·米尔斯，并且附上了一句，“你女儿太不像话了！”

    接着他把手机丢在副驾驶的座位上，然后重新戴好滑稽眼镜开始出发了。

    三个号码，阿尔文很确定自己领先了，因为他开出了没有多远，就听到了远处有警笛响起。

    斯塔克他们要么被扣下了，要么正在跟警察飙车。

    为了证实一下自己的猜想，阿尔文按动了通讯器，笑着说道：“伙计们，你们现在怎么样了？

    哦，这一路美女真多，我已经收获了好几个号码了，你们有收获吗？”

    阿尔文的话音刚落，公共频道内就响起了jj的怪叫声……

    “老板，斯塔克和卡塞尔已经疯了，他们公然挑战司法，挑衅警察。

    很快整个洛杉矶的警察，都会开始追击两个带着面具的阔佬，哈哈……”

    阿尔文好笑的说道：“你怎么样？别告诉我你也在飙车，这里可是洛杉矶，马特可不会飞到这里来保释你。”

    jj理所当然的说道：“我正在和几个姑娘聊天……

    这里是一条大直路，看到警车就减速是黑人开车上路的基本素质。

    显然我们的钢铁侠和作家先生没有这方面的意识。

    老板，说真的，相对于这些白人阔佬来说，我们黑人才是真正的守法公民对不对？”

    阿尔文大笑着说道：“听到没有，斯塔克、卡塞尔，你们是不是已经认输了？

    也许你们跟警察回去做个笔录，还能来得及在午夜前赶回别墅，那个时候路上的小妞估计也不少，你们还有希望，哈哈……”

    说着阿尔文踩下了刹车，对着一位正沿着海滨大道行走的棕发女人吹了一声口哨，笑着说道：“嘿，美女，需要搭车吗？只要你想往前走，我肯定都顺路。”

    那个穿着一声波西米亚风格长裙的女人停下了脚步，偏头打量了一下滑稽的阿尔文，笑着点头拉开车门坐上了副驾驶的位置。

    搭讪的乐趣在于有来有往的过程，这个女人这上来就表现的这么主动，让阿尔文很不适应。

    看着这个棕发美人微微带着一点皱纹的眼角，阿尔文缓缓的踩下油门笑着说道：“马里布的漂亮姑娘都这么没有安全意识吗？还是我看起来太善良了？”

    棕发美女转头用似笑非笑的表情看着阿尔文，说道：“曼哈顿战斧有个火辣的未婚妻不是什么秘密，我应该为此担心一下吗？”

    说着棕发美女看着阿尔文眼镜里弹出的眼珠，她捂着嘴笑着说道：“哦，谢谢你刚才的夸奖，你让我觉得自己还有点魅力。”

    阿尔文摘下眼镜丢在前档上，好奇的看着这位美女，说道：“我已经这么出名了？隔着这种眼镜你都能认出我来？”

    棕发美女捂着嘴笑着说道：“不，不是我认出来的，只不过刚才我女儿激动的给我发了一通信息，她说有个阿尔文叔叔把她送到了家门口。

    哦，那孩子现在觉得自己长大了，因为路上有人跟她搭讪……”

    阿尔文瞪着眼睛看着很年轻的美人，不可思议的说道：“你是肯姆的妈妈？你看起来最多只有三十五岁……

    布莱恩那个老土豆是怎么泡到你的？”

    棕发美人眨巴着眼睛笑着伸手很阿尔文握了握，说道：“谢谢，我叫丽诺尔，肯姆的妈妈，布莱恩的前妻。

    谢谢你捎我一段，不然我可能要走很长的时间。”

    阿尔文看着丽诺尔轻松的表情，他好笑说道：“你知道吗，布莱恩那个老土豆今天让我大吃一惊，果然人不可貌相，他人还在纽约，却在我面前实实在在的‘炫耀’了一番。

    有个如花似玉的老婆，还有一个青春靓丽的闺女，这家伙是怎么放心出门工作的？”

    说着阿尔文对着丽诺尔认真的点头说道：“甩了那家伙是对的，现在我也想在他的鼻子上来一拳，这家伙应该承受来自同类的嫉妒。”

    被阿尔文变相的夸奖弄得心情大好的丽诺尔笑着说道：“女人很难阻止男人为国效力！

    但是我们同样渴望一个美满的家庭……

    布莱恩是个正直的好人，但是他不是一个合格的丈夫和父亲。”

    阿尔文大概能理解丽诺尔和布莱恩之间的问题，聚少离多加上特工身上这样那样的强迫症式的毛病，一个普通的女人很难忍受这样的生活。

    不是所有的女人都像“教堂”那个甜蜜的接线员小妞，她恨不得每天都有人想要毁灭世界，然后和自己的老头子搭档一起去拯救世界。

    伸手在丽诺尔的背后示意了一下，阿尔文拿回了自己的手机，然后停车自拍了一张合影，再次发给了布莱恩，顺便加了一个流口水的图案。

    看着忍不住翻眼睛的丽诺尔，阿尔文笑着说道：“我得让布莱恩知道自己失去了什么，这家伙是个工作狂，变异人法庭有四个法警头目，他一个人把大多数活儿都给干完了。

    这样不好，享受生活才应该是退休以后的主旋律。”

    说着阿尔文好奇的看着丽诺尔，说道：“你为什么一个人出来？就算要散步，去海滩也是更好的选择。”

    丽诺尔笑着说道：“肯姆邀请了一帮朋友在家里办party，我得给他们腾地方。

    前面不远的地方就是一家咖啡厅，我喜欢那里的意大利咖啡。”

    阿尔文表情古怪的看着丽诺尔，说道：“如果我闺女穿着比基尼办party，我会把每一个前来的男性都打瘸了。

    你看起来好像一点都不担心……”

    丽诺尔微笑着摇头说道：“布莱恩肯定也是这样想的，所以他跟肯姆在很多事情上面合不来。

    肯姆20岁了，她知道自己应该做什么。

    我们只需要信任她，同时支持她就够了！

    总有一天会有一个男孩子走进她的生命当中，我们必须要接受这个！

    我相信任何一个女孩儿，都希望那个男孩儿是她自己心仪的对象，而不是需要经过考验的‘应征者’。”

    阿尔文听了砸吧了一下嘴巴，说道：“我很难想象我女儿谈恋爱，我觉得任何想要泡我女儿的人都是我的敌人。

    调查、考验算什么？这是必要的程序……

    嗯，美女，我觉得你还是太草率了！

    我们都年轻过，20岁的时候，主导我们行动的很多时候并不是脑子，而是荷尔蒙。”

    说着阿尔文犹豫了一下，说道：“需要我掉头送你回去吗？

    我觉得带上一杯咖啡，找个地方拿着狙击步枪瞄准每一个想要摸自己女儿的男人，才是你现在应该做的。”

    丽诺尔用古怪的眼神看了一眼阿尔文，说道：“你跟布莱恩肯定很有共同语言，他就是这样干的，然后现在他和肯姆已经二个月没有见面了。”

    说着丽诺尔指着前方不远的一间咖啡馆，说道：“我到了，感谢你捎了我一段。”

    阿尔文无所谓的踩下了刹车，然后把手机递给了丽诺尔说道：“不用谢，介意给我留个电话吗？

    我正在跟人打赌，需要美女的电话来证明自己的魅力。

    没想到遇到了两个美女居然都是熟人，这让我很尴尬，不过为了胜利一切都是值得的对不对？”

    丽诺尔笑着在阿尔文的手机里输入了自己的电话，然后一边推门下车，一边说道：“我很难理解一个像你这么‘忙碌’的男人，为什么能保持愉快的心情？

    我一直以为大人物都应该有接不完的电话，想不完的事情！

    如果布莱恩能有你这样的好心态，他现在应该找到自己的新生活了，而不是一直想要指导肯姆该怎么生活。”

    阿尔文笑着摇头，说道：“很显然，你把布莱恩对生活的预期拉高了，不过这是好事对不对？

    这证明你很有魅力！

    而且你得理解一个老爹旺盛的保护欲，尤其是经历过世界最黑暗角落的老爹，他们知道这个世界并不是表面看起来的那么安全。”

    说着阿尔文也不再跟丽诺尔说废话了，她并没有外表看起来那么快乐。

    具体发生了什么阿尔文觉得自己没有必要多问，大家也没有熟到可以探问家庭隐私的程度。

    对着这位情绪起伏很古怪的女人挥了挥手，阿尔文带上眼镜踩下油门，心情极好的开始继续自己的“猎艳之旅”。

    行驶了几公里的距离，一路上又要到了几个电话，阿尔文正要在公共频道内宣布自己胜利的时候，斯塔克的气急败坏的声音响起……

    “fuck阿尔文，快来帮我一把，洛杉矶居然有义务警察！

    卡塞尔已经被抓住了，那帮混球还打烂了我借给他的车。”

    阿尔文听了，幸灾乐祸的说道：“哦豁，钢铁侠犯事被围堵了？

    老兄，你到底犯了什么事儿，配合警察工作是合法公民的义务。”

    jj没等斯塔克说话，突然插口说道：“老板，圣莫妮卡海滩这里有一家银行发生的抢劫，斯塔克和卡塞尔开车在道路封锁前进入了附近的街道。

    我现在正在外围，哦，我看到卡塞尔了，这家伙脸上好像挨了一下……”

    阿尔文一听烦恼得说道：“这他妈的都是什么情况？遇到抢银行需要封锁多大的地方？”

    说着阿尔文对着斯塔克说道：“老兄，你应该亮明身份先退出来。

    或者你可以亮明身份揍那些混蛋义警……”

 第二千零四十二章 阴错阳差

    斯塔克开着自己的法拉利fxx在街道上飞驰，敏捷的躲避着警察和一帮奇怪家伙的拦截。

    他不能亮明身份，不然明天媒体头条就会是钢铁侠酒驾飞车，同时涉嫌抢劫银行。

    洛杉矶警察其实都是“明眼人”，有钱开法拉利fxx上街的家伙，不可能是银行劫匪。

    这辆车的价格，比那间被抢银行里面的现金加起来都多！

    想想之前被打坏的那辆布加迪可怕的价钱，还有那个带着可笑眼镜，愤怒的叫嚷着要找律师的中年胖子，这些警察的心里都在发慌。

    所以这些警察围堵斯塔克的时候都是应付一下，只要不让他进入靠近银行的区域就行了。

    但是几个身穿蓝色制服的义警可不是这样想的……

    一个身穿蓝色紧身制服，手持球棒的金发小青年站在一栋楼顶，他似乎非常看不惯斯塔克的飚车行为。

    当法拉利进入他视线的瞬间，一枚棒球从地面的一个发射器上探出，刚好落在了他的侧面。

    然后这位小青年用力的挥动着球棒击打在了棒球上。

    “砰”的一声闷响之后，棒球带着可怕的呼啸扑向了法拉利……

    看棒球飞行的方向，分明就是朝着驾驶室的位置去的。

    看着那辆法拉利敏捷的闪动了一下，棒球虽然打穿了它的副驾驶，但是没有阻止它窜出警察的封锁……

    金发小青年吹了一声口哨，讥讽的拿起无线电说道：“洛杉矶的警察都是废物吗？抓两辆车都抓不到？”

    “够了鲁本，你的任务是看好街道，不要让银行劫匪有机会逃出去。”

    无线电里出人意料的传出了约翰尼·斯通的声音，而且似乎对于这个棒球小子很有威慑力。

    棒球小子鲁本不敢跟约翰尼废话，他无所谓的耸了耸肩膀，说道：“okok你是老大！

    不过你们真的不能快一点吗？几个银行劫匪也需要浪费这么多的时间？

    瑞恩帮我预约了一个专访，那个主持人非常的火辣……”

    …………

    jj把车停在一个安全的地方，然后走到警察封锁的外围冷眼看着里面的动静。

    卡塞尔被两个警察架着，嘴里骂着脏话问候着不远处一个穿着蓝色紧身服的白人大个子。

    当其中一个警察不耐烦的摘下了他脸上可笑的眼镜，卡塞尔哀嚎了一声，叫道：“看看你们都干了什么？你们害我损失了几万块……

    你们凭什么抓我？我违反了那条法律？

    你们等着，我要打电话给我的律师，我要你们统统完蛋！”

    一个中年警察看着卡塞尔身上昂贵的西装，还有他手腕上的劳力士，他无奈的摇了摇头，说道：“先生，您超速闯进了封锁区，我们怀疑你跟银行劫匪有关。”

    卡塞尔听了突然不生气了，他站直了身体一边跟着两个警察行走，一边笑着说道：“所以你们就打坏了我价值300万的跑车，然后把我从车子里面拽出来痛殴一顿？

    我的车子里面有行车记录仪，我可以负责任的告诉你?我没有看到任何封锁的标志。

    你们觉得什么样的银行劫匪会开着布加迪去抢劫？那玩意儿的后备箱能放下多少钱？”

    说着卡塞尔突然挣脱了两个警察的束缚?举着带着手铐的双手，走向了一辆指挥车。

    这位老兄一边走还一边大声的说道：“我确认攻击我的不是警察?你们必须要给我一个说法?不然我会把你们全部告上法庭。

    我要你们全部都从警队滚蛋！

    别想忽悠我，我的未婚妻也是警察?而且是全世界最坚韧的纽约警察，我对你们的办案程序了如指掌。

    银行抢劫最多只需要封锁3条街道?但是你们封锁了10条?我他妈的连银行在哪儿都没有看到。

    我刚才分明在里面看到了电视媒体，你们不仅违反程序放任非执法部门的人进入，而且像是拍电影一样的辅助那些人办案。

    你们根本就不在乎那些银行内的人质……”

    卡塞尔的呼喊让周围的媒体集体高潮了，他们知道有同行进入了封锁区?而且知道现在正在进行一场电视直播。

    凭什么他们能进去而我不能?唱反调那是同行之间的必修课，而且卡塞尔已经把理由都说清楚了。

    中年警察看着附近“可怕”的闪光灯，他和自己的搭档对视了一眼，苦笑着追上了卡塞尔，说道：“先生?我不知道你在说什么？但是你现在正在妨碍公务，我有权利拘捕你。

    我相信你也不想因为你的原因?让银行内的人质出现任何的损伤。”

    卡塞尔坐在指挥车的踏板上堵住了入口，他伸手点了点中年警察胸口的执法记录仪?冷笑着说道：“这里距离银行有十条街的距离，我阻止你们进去救人还是阻止你们办案了？

    警官?保护好你的执法记录仪?很快我的律师就会向你索要证据?这里面有你撒谎、威胁、违规办案的证据。

    哦，提醒你们的人保护好我的那辆被损坏的车子，那上面的行车记录仪也会成为证据。”

    说着，卡塞尔看着想要伸手摸胸口记录仪的中年警察，他伸出食指摇了摇，然后从内袋里掏出了一个录音笔，笑着说道：“别想其他的心思，你只是小角色……

    我不针对你，但是你必须要跟我合作，否则你最后一定会成为替罪羊。

    相信我，我的伙计已经离开了，他会给我找来全世界最好的律师团，洛杉矶警察局会面临天价的诉讼，你们输定了……

    现在站在我面前的是你，你猜最后谁才是最倒霉的那个？

    如果你不想自己受到不公正的对待，从现在开始你就应该保护我。

    洛杉矶警队必须有人对此负责，我认为那个人不应该是你！

    一个家伙用棒球打翻了我的车子，一个家伙把我从车里拖出来，还在我的脸上来了一拳。

    我发誓我当时非常的配合，而且我有证据！”

    中年警察是真的被镇住了……

    他有家有口，干警察也不过是找份糊口的差事。

    要是按照卡塞尔这么一闹，他必然要倒大霉！

    就像卡塞尔说的，找个替罪羊那是惯例，不然难道要警队的老大来抗雷？

    挣扎了片刻之后，中年警察看着卡塞尔说道：“先生，我们确认你当时正在被警车追逐，我的同事报告你在海滨大道上超速行驶。”

    卡塞尔被气笑了，他瞪着中年警察说道：“所以你们抓超速也要出动变异人了？我是变异人工会的高层，我怎么不知道洛杉矶警方和工会有合作？

    我可以负责任的告诉你，离开了海滨大道之后我就一直在正常行驶，因为我他妈的不是飞车党，我不会在人多的地方胡乱的飙车。

    我开快车只是朋友之间的玩笑，我不介意为此承担责任，但是必须是在合理合法的范畴之内。”

    说着卡塞尔看着彻底慌了神的中年警察，他笑着说道：“伙计，我不为难你，你现在要做的是把事情告诉一个能管事的家伙。

    我不妨碍你们抓坏人，我自己就是坏人，你们抓住我了！

    千万不要说‘先回警察局’这种话，我的律师已经在路上了，相信我，去了警察局你的结果会更加的糟糕。”

    …………

    阿尔文把老爷车停在了路边，然后跑了几百米的距离赶到了现场。

    他用发蜡固定住了头发，然后脸上带着一副大墨镜，整个人看起来就像是在海滩边找乐子的花花公子。

    找到了jj之后，阿尔文看着理查德在那里冲着两个警察大发雷霆。

    旁边的警察如同躲避传染病一样的绕着他走，似乎生怕自己被他沾上。

    看着卡塞尔高高隆起的脸颊，阿尔文皱着眉头说道：“这是什么情况？卡塞尔也敢跟警察动手了？”

    jj冷着脸摇头说道：“不，他们早就把警察甩开了，但是进了里面之后，卡塞尔先是被打烂了车子，然后被一个家伙从车里拽出来揍了一拳。

    那些家伙攻击卡塞尔不是因为他违法了，而是因为他开着豪车招摇过市觉得不爽。

    那些家伙穿着蓝色的紧身作战服，但是根本就不像警察，倒是像一帮愤世嫉俗的蠢货。”

    阿尔文一听，脸色有点难看的说道：“你确定吗？”

    jj听了确定的点头说道：“当然，全世界没有一个警察会在那种情况下，去主动打烂一辆布加迪。”

    说着jj看着阿尔文，说道：“老板，我们要不要去把卡塞尔捞出来，先让他把支票给签掉？”

    阿尔文看着卡塞尔抱着胳膊，严词拒绝了中年警察给自己解开手铐。

    走到一边靠在一辆噌亮的黑色suv车头给自己点燃了一根雪茄，阿尔文看着jj，笑着说道：“里面正在发生银行劫案，你去通知卡塞尔，让他不要在这里闹，顺便打电话给金并，他应该在洛杉矶，让他组织一个律师团去警察局等着。

    犯法了要认，一切按照正规手续去走，不然我都不好意找那些坏警察的麻烦。”

    说着阿尔文看着有点失望的jj，他笑着说道：“卡塞尔都这样了，你好意思跟他要赌注吗？”

    jj严肃的看着阿尔文，说道：“老板，生意就是生意，帮他报仇和赌约有什么关系？”

    阿尔文“震惊”的看着一本正经的jj，大笑着说道：“那你也要先把卡塞尔弄出来，过去跟他说一声，让他离开那个地方，那些警察会当你是救世主的。”

    jj点头转身走向了警察拉起的封锁线，这位老黑跟几个警察推搡了几下，然后在警察手按枪套的时候指着卡塞尔说了几句，然后做出一副转身要走的模样……

    阿尔文等到jj护送卡塞尔上了一辆警车，他走到身边suv的驾驶室位置敲了敲车窗……

    “咔吧”一声，车窗全碎之后，露出了里面一个面善的惊慌中年人。

    看着这家伙一脸惊慌失措的表情，阿尔文笑眯眯的在的西装口袋里摸索了一下，拿出了一个钱包查看了一下。

    拿出手机在钱包里的证件上拍了一张照片，阿尔文把钱包交还给对方，然后笑着说道：“你叫瑞恩？‘超英公司’？很有意思的公司。

    我不知道你跟里面那些家伙是什么关系？不过不要紧，你可以替我转告他们，我们会在警察局会面。

    他们需要给我的朋友一个说法……

    哦，暂时别去打扰他们，不然银行那里要是出了状况，说不定还要赖到我的身上。”

    说着阿尔文笑眯眯的在瑞恩的肩膀上拍了拍，说道：“我知道你认出我了，这种车子的隔音没有你想象的那么好。

    我不在乎你们跟洛杉矶警察之间有什么交易？

    我只想要个说法！

    希望你们公司经费充足，也希望那个挥动拳头的家伙脸颊够硬……”

    瑞恩哭丧着脸看着转身离开的阿尔文，他怎么也想不到，自己准备多时的“超英公司”开场秀，居然会碰到了阿尔文。

    他的这辆车上有很先进的系统，刚才阿尔文和jj说的话他都听到了，而且作为一个土生土长的纽约人，他第一时间就认出了阿尔文。

    他只是没想到，自己千叮咛万嘱咐的让约翰尼管好那几个桀骜不驯的家伙，但是最后还是出了岔子。

    唯一让瑞恩比较庆幸的是，阿尔文居然比他想象中的要讲道理。

    他没有直接冲进去打翻那几个家伙，而是让他们做完自己的工作……

    虽然后果依然非常的严重，但是这已经是瑞恩能想到的最好的结果了。

    要是阿尔文当着这么多媒体的面，质疑一下“超英公司”的合法性，他这么长时间的努力就都化成泡影了。

    拿出电话调出约翰尼的号码，瑞恩犹豫了一下，最后还是没有打扰约翰尼，而是打给了媒体的朋友，开始了艰难的公关。

    一场有计划的“大秀”不能就此终止……

    洛杉矶这个娱乐之城需要“超英公司”来创造话题，警方也需要外来的力量，帮忙维护日益严峻的治安。

    圣莫妮卡海滩附近得这家银行，吸引了洛杉矶大半的警力，海岸警卫队做样子一样的集中到了那里……

    就是在这个警力空虚的档口，几艘快艇从海上进入了马里布……

    两拨武装人员冲向了肯姆家的别墅，还有那间丽诺尔驻足的咖啡馆……

 第二千零四十三章 劫案

    洛杉矶警队是全美唯一可以跟纽约警队较量一下的警察队伍。

    这里的移民很多，阔佬很多，贫民窟很多，没有一支强劲的警察队伍，洛杉矶早就乱了套了。

    可是这个世界是在变化的，随着变异人的出现，洛杉矶的犯罪率开始呈现了上升的趋势。

    这让洛杉矶这帮曾经让刀锋退避三舍的警察队伍，变得有点捉襟见肘了。

    变异人工会的成立为他们解决了一部分的问题，但是坏蛋始终是坏蛋，获得了能力的坏蛋造成的破坏是成倍上涨的。

    最糟糕的是，这些大坏蛋们不会去打穷鬼的主意，洛杉矶的阔佬们就开始倒霉了。

    阔佬一倒霉，警察的压力就跟着上来了！

    地球抵抗第一次正式外星入侵时候掉下来的外星飞船，把洛杉矶大区的一小半地区打成了废墟。

    这成了压垮洛杉矶警队的最后一根稻草……

    随处可见的暴乱、抢劫、杀人、绑架，一直到洛杉矶的地下皇帝金并彻底介入之后，才开始稍稍的平息了一点。

    这不是金并主动想要帮忙，实际上他早就尝试过了，只不过效果非常的糟糕。

    可是这次那些穷鬼们的混乱行动侵害了黑帮的利益，打外星人他们不敢上阵，但是揍一帮穷鬼，黑帮分子连动用都不需要。

    这段时间洛杉矶警察的压力有多大可想而知……

    瑞恩带着“超英公司”的出现，在很多大人物的眼里，成了另外一种“解题方式”。

    世界安全理事会的背景，企业的属性，还有极其强悍的作战能力都让洛杉矶的议会非常的满意。

    这座娱乐之城最近几年被纽约抢光了风头……

    抛开纽约的多灾多难，那里的发展非常的快速。

    托各种大战的福，纽约的基建建设，已经远远的甩开了美利坚的其他城市。

    加上那里还有几家怎么都不肯搬家的超级企业，还有坚守在曼哈顿的华尔街，纽约已经成为了事实上的美利坚中心。

    洛杉矶不是一座简单的城市，而是一片城市群，全世界的精英在这里汇聚，这里的政客也是有野心的。

    为了早点摆脱战争之后的破坏，他们急需为民众重建信心。

    “安全”就在这个时候被摆上了桌面，瑞恩的“超英公司”就这样搭上了洛杉矶的大船。

    公平的说，约翰尼·斯通的能力非常的强悍，整个世界能让吃瘪的人都不算多，加上一帮精挑细选出来的强力变异人，“超英公司”很容易获得政客的青睐。

    一家安全外包服务公司?算上世界安全理事会的补贴，洛杉矶市政府只需要出一小部分的钱，就能充分的利用这些“超人”的力量。

    谁能拒绝这样的好事儿？

    可惜这里的政客低估了那些“超英”们捅娄子的能力?第一次正式公开亮相?他们就干了蠢事。

    没有经过系统的执法培训?这帮桀骜不驯的家伙，很顺利的就把那十个街区当中的居民得罪了精光。

    挨揍的不仅仅是卡塞尔，还有很多路人?当地居民为此遭到了暴力对待。

    “超人”在打击犯罪的时候?当然觉得一切理所当然！

    银行劫匪还没有被抓住的时候，被封锁的街区内已经开始的骚动。

    瑞恩焦头烂额的跟媒体和洛杉矶的高层商量着对策，他也不明白?行动看起来没毛病?怎么结果就跟自己想象的有点不一样？

    约翰尼·斯通作为“超英公司”的现场指挥?他本人也没有觉得这里面有什么毛病。

    我在做好事?在这期间你敢废话我就打烂你的脸！

    尽管约翰尼自己不愿意承认?但是他确实受地狱厨房的影响极深?他总是在不自觉的去模仿阿尔文的行事方式。

    可惜他总是找不准自己的立场，地狱厨房的人可以这么干，因为人们对于地狱厨房的人期待值本来就不高，因为那里的人都是坏蛋、混蛋，但是“超英公司”的人这么干就不是那么一回事了。

    相较于外面瑞恩的苦恼?里面的约翰尼就轻松的多了。

    围在银行附近直播营救行动的媒体?激动的简直要飞起来了。

    这次抢劫银行的家伙火力非常的凶猛?围堵在银行门口的警察被压制的几乎抬不起头来?直到约翰尼带着自己的队伍赶到之后这里的局面才开始逆转。

    高大黑哥们儿汉考克顶着步枪的射击，单手举着一辆轿车丢在了银行门口，搭建起了阵地?给警察提供了庇护所，也给谈判专家提供了一个抵近喊话的机会。

    约翰尼和洛杉矶swat特警的队长在一起，一边查看着银行内部结构图，一边商量着解救人质的方案。

    相对于外围的混乱，这里反而显得井井有条……

    唯一让约翰尼觉得为难的是，“解救人质”这种事情，他实在不擅长，他的队伍里面也没有擅长这种活儿的人。

    汉考克丢下了最后一辆车，对着银行劫匪竖了一个中指，然后走到约翰尼的身边，说道：“我们这样太蠢了，银行里面有将近60个人质，你不可能毫无损失的把他们统统救出来。

    要么就强攻，要么就答应对方的要求，让他们走出来。

    他们总不能带上所有的人质，放他们上路，我们的压力会小很多。”

    洛杉矶特警队的队长看着汉考克，不可思议的说道：“你想跟这些银行打公路战？这种情况下我们根本无法顾忌到人质的安全。

    如果他们要求一辆校车或者大巴车，同时带上20个人质上路，我们根本就没有机会……”

    汉考克耸了耸肩膀，说道：“那你说怎么办？我接受过人质营救训练，而且实战过很多次。

    我的经验告诉我，时间拖得越久对我们越不利。”

    说着汉考克看着犹豫不决的约翰尼，沉声说道：“给我一把枪，我可以和特警一起冲进去，我来负责开路。

    这里面的劫匪都是亡命徒，加州没有死刑，我可以负责任的告诉你，想要无死伤的把人救出来是不可能的。

    我们只能把伤亡控制在最小的范围内……”

    约翰尼思考了很久的时间，他在想象如果地狱厨房的人遇到了这种情况会怎么干？

    似乎汉考克说的没有问题……

    犹豫了片刻之后，约翰尼说道：“我们正面强攻，‘声波女’艾娃可以震碎银行的外墙玻璃，你我加上‘暴龙’强森用盾牌掩护特警射击。”

    说着约翰尼看着身边的特警队长，说道：“劫匪只有六个人，你们多快能解决他们？”

    特警队长看神仙一样的看着约翰尼，说道：“你们到底在想什么？银行内部被安置了炸弹……

    现在阵地已经安置好了，我们先让谈判专家去试探一下，看看里面到底是什么情况，还有那些劫匪到底想要干什么？

    他们的行动很不寻常，最少我没有见过得手之后有机会也不跑，反而留在银行跟警察对峙的劫匪。

    我也不相信那些劫匪会炸死自己，但是那些人质不能冒险。

    强攻是最烂的选择，我宁愿尝试从通风管道里面爬进去试试。”

    毫无经验的约翰尼尴尬的笑了笑，最后无奈的看了一眼汉考克说道：“我们现在怎么办？”

    汉考克无所谓的耸了耸肩膀，说道：“如果让我指挥，我就选择强攻，我不相信那些劫匪会炸死自己。

    这些人的目的不是单纯的抢银行，那里面有聪明人，你想跟他比聪明那就是在按照他的节奏行动。

    被人牵着鼻子走的下场一般都很惨……”

    汉考克的大兵思维真的不适合这种场面，不过他说的都是对的，银行里面的情况很复杂，那些劫匪要的根本就不是简单的钞票，他们在谋划着一些其他的东西。

    他们是有计划的在行动，只有把复杂的问题简单化，才能破解这种局面，可惜约翰尼和特警队长都不敢冒险。

    媒体直播的情况下，他们的首要责任是保护人质的安全，追击劫匪都可以往后放一放。

    至于银行的损失，那不是有保险公司吗？

    媒体的直接介入，让“超英公司”的扬名之战变得缚手缚脚。

    就在约翰尼他们一筹莫展的时候，他们的无线电台突然响起了一个变声器处理过的声音……

    “我们要一辆大巴车，加满油，车上放上1000万的现金。

    我们还有你们释放安东尼·莫里蒂，他所在的监狱距离这里只有40分钟车程。

    满足我们的一切要求，我们会带着30个人质一起出发，只要我们安全了，就会放了这些人质。

    给你们一个小时的时间，超过这个时间，我们会每隔10分钟就杀一个人质。”

    劫匪说完似乎为了证明自己的决心，他还开了一枪，引起了一片尖叫。

    愤怒的约翰尼用力的捶打了一下身边的装甲车，在厚实的钢板上打出了一个发红的凹陷。

    然后看着特警队长说道：“这个安东尼·莫里蒂又他妈的是谁？”

    …………

    约翰尼一筹莫展的时候，阿尔文已经来到了圣莫妮卡海岸警察局。

    金并的刑期还没有结束，他不方便出现在警察局这种公共场合。

    不过他的律师团倒是来的很快，仅仅半个小时不到的功夫，一支十人律师团已经集结到了这间倒霉的警察局。

    阿尔文来的时候，他们已经替卡塞尔办理了保释手续，现在正在配合卡塞尔向警察局施压……

    而斯塔克正坐在警察局的大厅内，抬头看着墙上的电视屏幕，那里面正在播放着银行劫案的实况转播。

    看着jj趁所有人不注意的时候，把一台自动售货机抱起来摇了摇，然后笑眯眯的从里面拿出了大把的零食……

    阿尔文好笑的摇了摇头，然后坐到了斯塔克的身边，笑着说道：“怎么了？钢铁侠想要出发拯救世界了？

    我以为你现在应该买下了这间警局，然后把这些家伙统统赶出去。”

    斯塔克没有理会阿尔文的调侃，他皱着眉头摇了摇头，说道：“过去我总觉得这种出风头的事情很有意思！

    但是现在看起来，让媒体介入办案程序，真的非常的愚蠢！

    我刚才看到约翰尼·斯通那个小子了，没想到他居然是那个什么‘超英公司’的负责人之一。

    不过现在他遇上麻烦了！”

    阿尔文好奇的看了一眼，上面的记者正在激动的讲述着银行劫匪提出的条件，然后他仿佛才是现场的指挥官，不停的讲述着自己的想法和方案。

    看着电视背景里那些警察敢怒不敢言得操蛋表情，阿尔文皱着眉头说道：“这些家伙都是废物吗？

    那只是几个银行劫匪而已，老子忍他们一下，不想妨碍他们的工作，他们就给我看这个？”

    说着阿尔文品味了一下银行劫匪的条件，他好笑的说道：“这些家伙居然还挺讲义气，抢银行不忘把自己的同伙儿捞出来。”

 第二千零四十四章 他们要什么？

    洛杉矶州立监狱！

    60岁的安东尼·莫里蒂，在自己的独立牢房内结束了自己的晚餐……

    他曾经是洛杉矶黑手党的成员，心狠手辣而且肆无忌惮。

    他曾经是西海岸地下世界的大人物，贩毒、走私、绑架、贩卖军火，几乎没有他不敢干的事情。

    这是一个真正恶贯满盈的黑帮变态，他不像通常的黑帮大佬那样在上了年纪之后就开始转型，他热衷于走上一线，他喜欢杀戮，喜欢虐待，喜欢别人用恐惧、绝望的眼神看着自己。

    不过他很有钱，而且也不缺头脑，洛杉矶的警察始终没有拿下他的办法。

    直到金并开始进军西海岸，他这种黑帮中的变态战斗机成为了最好的立威目标。

    安东尼害怕了，然后他选择了让自己进入了监狱，变相的低头服软，同时把自己的势力转入了地下。

    而他则坐在牢房里遥控着外面的手下，让他们继续为自己掠夺财富。

    监狱的一位中年狱警开门进入牢房收走了安东尼的餐盘，然后拿着安东尼递过来的一张支票，说道：“你怎么这么高兴？”

    说着这位中年狱警看了一眼桌子上那瓶价值数千美元的红酒，好奇的说道：“你遇到好事儿了？”

    安东尼笑眯眯的喝了一口红酒，笑着说道：“有个老朋友欠了我很多钱，结果现在居然想要甩开我单干。

    所以我找到了她的妻子和女儿，决定要提醒他一下，谁才是主人！”

    狱警听了一愣，然后突然笑着说道：“我这里还有一个好消息，你有兴趣提前知道吗？”

    安东尼皱着眉头看了一眼表情认真的中年狱警，他笑着填了一张5000美元的支票塞进了狱警的口袋，然后笑着说道：“什么好消息？我申请的加湿器要到了？”

    中年狱警拍了拍口袋，然后转头对着门外的伙计打了一个招呼。

    门外一个年轻的狱警带着满脸的厌恶走进来，把一套手铐脚镣丢在了安东尼的床上，说道：“带上他，马上就会有人来接你。

    你的人在圣莫妮卡海岸劫持了一间银行和60个人质，他们想要救你出去。”

    说着这个年轻的狱警摇头说道：“我不知道你是怎么想的？

    你只有五年的刑期，你居然要通过这种手段越狱？

    我不管你想干什么？如果我的家人在受到任何威胁……”

    年轻狱警的话还没有说完，安东尼就不可思议的叫道：“怎么可能？我为什么要人来救我？我在这里很好！”

    安东尼怎么也没有想到，坐牢一年多了，外面居然还有人在惦记自己，居然通过绑架人质试图让自己“出狱”。

    这是什么情况？踏踏实实的坐牢也这么难吗？

    安东尼真的不想“出狱”，他到现在还记得金并给他的警告，只要他踏出监狱一步就会被碎尸万段。

    那可是金并，他说的话一直有效！

    中年狱警看着安东尼惊慌的表情，他有点可惜的看了一眼桌子上的支票簿，然后笑着说道：“你准备一下?马上就会有一支swat来护送你前往圣莫妮卡海岸的银行。

    你该为自己高兴，毕竟你提前五年出狱了……”

    安东尼看着中年狱警脸上揶揄的表情，他惊慌的叫道：“不?我不出去?那些人跟我无关?我要坐牢，我不出去……”

    中年狱警笑眯眯的走上去，拽着安东尼为他戴上手铐和脚镣。

    看着这位惊慌失措的大人物?中年狱警笑着说道：“我那里有一件备用的避弹衣?你需要吗？”

    说着这位中年狱警看着安东尼的眼神，他砸吧着嘴说道：“十，十八万?这是一个好价格。

    那件避弹衣可是我自己用的好货?跟警队配发的防弹衣可不是一回事儿。”

    等到安东尼签下了一张大额支票?中年狱警笑着把他送到了等候室?并且奉上了自己珍藏的防弹衣。

    一切都进行的很快?等到swat特警把安东尼接走了之后?年轻的狱警这才不满的看着中年狱警说道：“那就是一个恶棍，你在帮助一个恶棍！

    想想他当时是怎么威胁我们的？”

    中年狱警看着年轻的狱警笑着说道：“我们当时有办法吗？”

    “没有！”

    “你看，如果事实无法避免，我们还能怎么办？

    他已经买通了监狱长，我们只能服从命令?而且每天给他送点意面牛排就能拿到不菲的小费?我为什么不干？

    就算为了我的老婆孩子不被威胁?我也得笑眯眯的干下去。”

    说着中年狱警笑着拍手说道：“不过现在好了?安东尼死定了！

    我这就去给金并的手下打个电话，他们肯定等不及要把安东尼碎尸万段了。”

    年轻的狱警惊恐的看着自己的搭档，说道：“你居然还拿了金并的钱？”

    中年狱警摊了摊手?说道：“我没得选，我的辞职报告在更衣柜里，你帮我交给咱们那位肥猪监狱长……”

    年轻狱警好奇的问道：“你要去哪儿？”

    中年狱警拿出支票弹了一下，笑着说道：“晚上银行都不开门，我要连夜赶去拉斯维加斯把支票兑换掉，不然安东尼死了这就只是一张纸片了。

    放心，这里面有你一份。

    我建议你也一起辞职，金并的私人监狱很缺人，我们都是熟手，去那里比较有前途。”

    …………

    阿尔文坐在警察局的大厅内，像是看大片一样的看着银行劫案的发展。

    当一家警用直升机在银行门口降落的时候，电视里的记者仿佛高潮了一样，用连珠炮一样的快速语调说道：“看起来警方决定交换人质了，这是最好的做法，毕竟保障银行内人质的安全才是最重要的。”

    这位记者大放厥词的时候，劫匪却出人意料的要求警方把安东尼送进银行，并且把一个银行女职员顶在了门口，一副一言不合就大开杀戒的样子。

    安东尼被吓坏了，他向警察赌咒发誓自己没有这么凶悍的手下，这一定是自己的仇家，他们想要干掉自己。

    但是警察怎么可能听他的？

    这是真正的城市毒瘤，法律无法制裁他，现在有个现成了理由把他往死路上赶，没有人会觉得不忍心，毕竟连媒体都没有觉得这么干有什么问题。

    一直在后方的瑞恩拼尽全力的进行着公关，想要把这件事情包装成一件正义的、双赢的、大快人心的警匪较量。

    安东尼罪恶的生平被电视台反复播放，瑞恩通过这种手段把他和银行劫匪打成了同伙，并且把他们推向了万劫不复的深渊。

    其实很多内行人已经看出了安东尼的不妥，不过这次没有人提出异议，所有人都在想办法争取时间。

    不管银行里的人想要干什么？他们总要逃跑！

    只要他们动起来，警察就有了机会，不会像现在这样束手无策了。

    瑞恩一个公关经理把自己的能力发挥到了极致，在这个关键的时刻，反过头来利用媒体的力量，把所有人的意志统合到了一起。

    阿尔文他们没有找麻烦，现在又有了媒体的配合，在这种关键的时刻，约翰尼他们怎么做都是对的。

    阿尔文看出了电视里的风向，银行劫案吸引了所有的注意力，之前那些冲突被淡化了，连好事的媒体也开始转变了口风，开始给那些陷入困境的警察加油。

    警察局的局长一改刚才唯唯诺诺的表情，礼貌的请卡塞尔休息一下，转头就离开了这个倒霉的地方，说是要去前线参加战斗。

    这种变化并没有让卡塞尔觉得怎么样？他该发泄也发泄完了！

    警方的赔偿是跑不掉的，毕竟证据就在那里。

    他也不想在这种关键的时刻，让自己成为一个万人嫌的角色，于是他把剩下的问题交给了律师团，然后自己用一个冰袋捂着肿胀的脸颊走到阿尔文的身边坐下，说道：“这到底是怎么回事？

    这些银行劫匪很不一般……”

    卡塞尔看着电视里，警察用奋力挣扎的安东尼，从银行内换出了10个老人和孩童。

    看着安东尼红色囚服上的尿迹，卡塞尔好奇的说道：“这个安东尼看起来就像是走进屠宰场的肥猪，那些银行劫匪好像不是他的同伙。”

    阿尔文斜着眼睛看了一眼卡塞尔，说道：“废话，是个人都能看出来这个安东尼已经吓坏了。

    那里面的人要么是他的仇家，要么就是想要从他身上得到什么东西？

    这种黑帮混蛋身上有什么东西值得人大动干戈的？

    大巴车上装着一千万的现金，银行里面还有几百万的现金，这些人总不会是想要跟安东尼要钱吧？”

    卡塞尔一听激动的双手握在一起，一边快速的转动拇指，一边说道：“一定还有更加重要的东西！

    而且一定是需要安东尼在那间银行内才能拿到得东西！

    黑帮混蛋会把什么东西存进银行？

    珠宝？债券？还有什么？”

    说着卡塞尔死死的皱着眉头嘟囔着滑稽的胖脸，喃喃自语的说道：“大动干戈的抢劫，劫持人质，扫射警察，交换人质……

    但是到现在一个人都没有死亡，这不符合逻辑，走投无路的银行劫匪，为了彰显自己的决心通常会杀掉几个人质。

    他们要什么？他们要什么？黑帮最有价值的东西是什么？

    安东尼，银行，钱……

    账本！

    他们要账本，他们要安东尼的‘保护伞’。”

 第二千零四十五章 布莱恩求助

    阿尔文看神仙的一样的看着卡塞尔。

    这家伙仅仅看了一点媒体报道，就把一件简单的抢银行案子变成了一件带有悬疑性质的高智商劫案。

    而且这家伙说的居然还有那么一点道理！

    那些劫匪图什么，这很重要！

    托媒体的福，银行的底子很快就被挖了出来。

    这是一间私人信托银行的洛杉矶分部，整间银行中的现金储备也没有超过500万美元，但是里面有最先进的安保系统，还有不记名的保险柜。

    这间信托银行的主要业务，据媒体猜测，实际上就是帮黑帮洗钱，另外还兼顾着保存珍贵物品的功能。

    是个人就能进入申请一个保险箱，只要你能每年缴纳5000块的费用，保险箱就会一直有效。

    而保险箱有两把钥匙，一把在银行，一把在客户自己的手里，只有两把钥匙同时使用，再加上客户自己的指纹和虹膜才能顺利的打开保险箱。

    当然，你也可以选择用炸药爆破，但是那样的话，保险箱里面的东西大概率会损坏。

    要是按照卡塞尔的说法，那些劫匪要那个安东尼进去，肯定是想要打开他的保险箱，具体那里面装的是什么很难猜测。

    不过阿尔文始终想不通，一个把自己混进牢房的黑老大，还有什么值得别人惦记的东西？

    卡塞尔所谓的账本“保护伞”，在阿尔文看来都是天方夜谭。

    一个老头子都没几年活头了，有“保护伞”还不赶紧拿出来用？还让自己被送进了银行？

    听着卡塞尔在那里自说自话的编制了一个关于“复仇”的故事，阿尔文瞪着眼睛赞叹的说道：“老兄，怪不得你写书能挣大钱，你是怎么想的？

    一个满怀仇恨的青年蛰伏二十年之后回来复仇，他纠集一帮高手，用打劫银行的名义，拿到了安东尼和官员勾结的罪证。

    趁着电视转播的时候，把那些罪证放在太阳下晒一晒，完美的复仇……

    不过这些家伙怎么逃跑？”

    卡塞尔死死的盯着电视屏幕，喃喃自语的说道：“制造混乱，一辆满载着1000万美元的大巴车，很容易就能引发混乱。”

    卡塞尔的嘴像是开了光一样，他刚说完，电视画面上就出现了非常离奇的场景。

    一队身穿蓝色连体服，带着兜帽口罩，只露出眼睛的人，被锁链连在一起从银行里面缓缓的走了出来。

    除了最前方的一个人，其他的所有人都背着自动步枪和一个装满了现金的大包，而且后面的人都把手放进了前面人的口袋当中。

    劫匪肯定混在他们当中，但是没人知道谁是真正的劫匪。

    这离奇的一幕让电视机前的所有人都愣住了，这让警察怎么攻击？

    之前那位高谈阔论的记者用古怪的语调，对着镜头说道：“劫匪要求用大巴车撤离现场，但是他们拒绝回答银行内是否还有同伴的问题。

    他们声称在银行内布置了遥控炸弹，只有他们离开遥控器传输范围之后，那些人质才会彻底安全。

    没人知道银行内到底是什么情况？警方的拆弹专家正在准备，只要大巴车一离开?他们就会开始侦查探测?尽全力拆除银行内的炸弹。

    这是一次计划周密的抢劫行动?这伙儿劫匪不仅救回了自己的同伴安东尼·莫里蒂，而且拿到了将近1500万的现金。

    不过我们相信洛杉矶警方有能力解决这次危机，他们有‘超英公司’的帮助，警队的战斗力完全碾压劫匪。

    对他们来说唯一的问题就是怎么把损失控制到最小?不要让人质受到伤害。”

    阿尔文看到电视上的画面转到了启动的大巴上?他摇头说道：“这些人肯定不是想要利用大巴逃跑，这辆车根本就开不快也开不远?甚至它都藏不住！

    1500万的现金，就算这些劫匪有10个人，他们背着这么多钱也跑不远。

    如果安东尼真的有用?那么关键还是在银行内部?大巴车肯定只是幌子。

    不过我还是不懂，这些劫匪到底想要什么？1500万现金他们肯定是拿不走的，银行里还有什么更有价值的东西？”

    阿尔文很喜欢现在这种看大片的感觉……

    那些劫匪明显不是那种亡命徒式的悍匪，他们目的明确而且计划周密?警方的所有行动都在他们的预料之中。

    甚至按照卡塞尔的猜测?那些家伙甚至连坏蛋都算不上，最少按照地狱厨房的标准，他们是最有前途的混蛋。

    这种看着双方博弈的感觉真的很刺激?虽然警察看起来像是傻子，但是出人意料的是，居然没有人觉得他们的做法有什么不对的地方。

    瑞恩给几个电视台的坐班专家许诺了一点好处，就很轻易的就利用媒体的力量，引起了洛杉矶民众的同理心，毕竟谁都希望自己在遭遇这种事情的时候，警方谨慎谨慎在谨慎……

    只要媒体不胡乱的咋呼，一小部分缺少同情心的家伙，他们的声音很容易被忽略。

    碰了碰身边不知道在忙活什么的斯塔克，阿尔文笑着说道：“伙计，你在干什么？你难道对银行发生的事情一点兴趣都没有？”

    斯塔克鄙视的看了一眼阿尔文，说道：“瞎猜有什么意思？

    查查那个安东尼的老底，顺便看看那些劫匪到底想要干什么不是更有意思？”

    阿尔文惊讶的看着斯塔克手里的电脑，说道：“你在干什么？银行里的电力系统都停工了，你还能连接里面的监控系统？”

    斯塔克摇头说道：“那是不可能的，不过我能利用城市信号网络连接到大巴上的摄像头，我想看看这些劫匪到底想要干什么？

    就像你说的，这件事确实很刺激！”

    说着斯塔克就在自己手里的电脑上操作了一下，把画面投射到了电视下方的墙壁上，那里面是大巴内的画面。

    阿尔文他们这里的动静吸引了警察和围观者的注意，很快就有很多人围了过来。

    就像阿尔文说的，这是一场没有死人的大热闹，谁不想亲眼看看？

    搞清楚事情的始末，未来几年吹牛的素材都有了。

    洛杉矶警察今天实在是太崩溃了，抓了一个人，结果招来了一支律师军队，还把钢铁侠和曼哈顿战斧一起招来了。

    警察毫无办法的时候，斯塔克已经接入了大巴的摄像头，开始直播大巴内的画面。

    这是在打脸，而且是抽完了左边抽右边！

    一帮警察还不敢打扰几位大佬的雅兴，不是因为他们可怕，而是那支律师军队像是保镖一样的站在他们的身后，相对于两位超级大佬来说，那支律师军队对于警察来说更加的可怕。

    最后这帮警察也顾不得其他的了，他们通报了这里的状况，一帮警察也开始围观，同时向自己的上级通报着大巴内的画面。

    看着大巴上安静的画面，卡塞尔突然对着那个送他来警局的中年警察说道：“把安东尼的资料全部找出来，关键不是大巴，关键还在银行内部。

    大巴里面最多不会超过三个劫匪，不然他们根本就没有脱身的机会，他们甚至不反对警车和媒体转播车跟在他们后头。

    大巴车只是烟雾弹！

    一定是安东尼，我们必须要知道他在银行里面存了什么东西，不然我们根本就不知道敌人是谁？

    你们现在就算抓到了那些人，他们往人质中间一藏，你们根本就分不清谁是谁？”

    中年警察之前被卡塞尔喷了一脸的口水，这会儿面对作家先生的无礼要求，他和声细语的说道：“先生，这是我们的工作，我相信现在正有一个团队查看安东尼的资料。

    不过这肯定需要一点时间，那家伙是真正的坏蛋，他的仇人太多，而且牵扯到的人也很多……”

    卡塞尔跟贝克特办了很多的案子，对于警察的办案程序太了解了，他也知道自己的要求有点过分了，毕竟严格来说他只是一个路人。

    被拒绝的卡塞尔也不失望，他抓着阿尔文的胳膊，激动的说道：“找金并，没有人比他更了解西海岸这些黑帮老大的底细了。

    我现在脑子里是一团乱麻，我需要一点佐证来证明我的猜测。

    阿尔文，给金并打电话，让他把安东尼的资料送过来。”

    阿尔文看着好像打了兴奋剂一样的卡塞尔，然后看着端着爆米花和薯片靠过来的jj，无奈的摇了摇头之后拿出手机按下免提拨打给了金并……

    金并很快就接通了阿尔文的电话，这位曾经的东海岸大佬和气的说道：“阿尔文，那些律师表现的还行吗？”

    阿尔文回头看了一眼那些不由自主的站直身体的律师精英，他笑着说道：“我觉得很不错，最少我们的作家先生很满意。”

    说着阿尔文看了一眼身边不停做手势的卡塞尔，他对着电话笑着说道：“老兄，你肯定也在看电视，对那个安东尼·莫里蒂你知道多少？”

    金并听的愣了一下，笑着说道：“你对那个家伙感兴趣？

    如果你想要宰了那个家伙，那你完全可以交给我……

    我已经安排‘靶眼’守在了银行的外围，只要他一出现就会把他碎尸万段，这是我对他的承诺！”

    阿尔文听了，砸吧了一下嘴，笑着说道：“我就是好奇这个家伙是什么人？

    一帮劫匪为了他搞出了一个大场面，我想知道他在银行里面存了什么东西？”

    电话那头的金并沉默了一下，说道：“安东尼这个家伙就算按照黑帮的标准，也是一个真正恶心的恶棍！

    他四十年前依靠黑手党家族势力起家，从一个收保护费、放高利贷的混混，发展成了莫里蒂家族的三号人物。

    不过这家伙行事过于肆无忌惮，最后被家族除名自己出来单干。

    真正让他起家的生意是金融诈骗，还有人口贩卖，十年前他和人合作进入了军火行业，并且很快就做的风生水起。”

    说着金并沉默了一下，说道：“能让安东尼存到银行的东西，一定是能让他翻身起家，或者保住性命的东西。

    那一定不会是金钱之类的东西……

    他进监狱是我逼得，但是他的生意一直在运转，因为有大人物在保他。

    这家伙有两个儿子一个女儿，他连自己的子女都信不过，显然那里面的东西很危险。

    如果有什么东西是他不敢放在家里的，那一定是某个大人物的把柄或者犯罪的证据。”

    阿尔文好奇的说道：“你这么说，这个家伙好像也没有什么恶心的地方，他难道有什么特别的癖好？”

    金并犹豫了一下，说道：“安东尼起家的金融诈骗，并不是打电话要人买股票之类的手段。

    而是开一家房产中介公司，利用新移民对美利坚的陌生感，骗他们购买有问题的房产，然后在出问题之后低价回购。

    最后在那些新移民被银行贷款压的喘不过气来的时候，他还会放贷给这些新移民。

    等到压榨完这些新移民的所有财富之后，他会送那些人去‘工作’，最后等到合适的时候，把那些人送上手术台，卖掉他们的器官。

    这家伙仅仅用了三年的时间，就积累了上亿的财富。

    这是真正的恶魔，也是当年西海岸那些黑帮怕他的原因！”

    说着金并用奇怪的语气说道：“阿尔文，我干过很多的坏事，但是我依然觉得安东尼该死，所以我来到这里的第一个目标就是他。

    但是这家伙很机灵，他收到消息的第一时间就躲进了监狱，而且有大人物出面为他斡旋，并且保证他一定会死在监狱里。

    说实话，我听到他走出监狱的时候很高兴，他给了我干掉他的机会，而且我保证他会死的非常痛苦！”

    阿尔文已经被安东尼的发家手段给激怒了，他最最痛恨的人当中，安东尼这样的家伙也应该被挂在最高的位置。

    鄙视的瞅了一眼旁边脸色尴尬的警察，阿尔文摇头说道：“我开始欣赏那些银行劫匪了，因为他们在做警察做不到得事情。”

    就在阿尔文想要继续讽刺两句的时候，他的电话震动了起来，看着跳出来的布莱恩的号码，阿尔文对着金并说了一声稍等，然后按下了接听键，笑着说道：“你好布莱恩，我没有跟你的老婆孩子一起，那些照片只是在开玩笑……”

    电话的对面的布莱恩却没有丝毫开玩笑的意思，他用沙哑的声音，说道：“阿尔文校长，我需要帮助，丽诺尔和肯姆被绑架了！

    我正在你的餐厅门口，我需要马上赶去洛杉矶……”

 第二千零四十六章 绑架案

    阿尔文没有丝毫犹豫的打开了通往餐厅门口的空间门……

    布莱恩满脸沧桑的一步跨过了空间门，然后四下打量了一下就开始打起了电话。

    阿尔文看着布莱恩满脸憔悴的样子刚想说点什么，电视里就传来了惊呼声，大巴和银行同时出现了问题……

    大巴车向南快速行驶了大约50公里的距离，进入了一片废墟一样的社区。

    那里很多人搭着帐篷聚集在一起，当大巴车到来的时候，他们正排着队伍从一个临时厨房那里领取着食物。

    那里面的状况很离奇，很容易就能让人联想到中东地区那些战乱国家的难民营，不过那些正在派对领取食物的人显然不是难民。

    结合那些被打烂的社区，很容易就能判断出，那些人是当地的居民。

    不过让人觉得意外的是，外星人登陆洛杉矶造的孽，怎么政府没有出台救助措施，就这么放任居民搭着帐篷生活在废墟当中，似乎跟美利坚对外宣传的形象极不相符。

    大巴刚刚驶入社区的瞬间，几个黑色的大包就被抛了出来。

    “砰砰”两声不算响亮的炸响，大量的钞票被抛洒出来，然后那些正在排队领取食物的人都疯了。

    一直跟在大巴车后方的警车和媒体车被人群挡住了，但是从电视镜头当中依然可以清晰的看见，大巴车正在一路抛洒钞票，而这些钞票就像是圣诞礼物，引起了整片社区的轰动。

    阿尔文他们透过大巴的摄像头看的很清楚，大巴里面的状况完全不像是劫匪绑架人质，那些穿着连体服带着口罩的家伙们，兴奋的像是过节一样，砸开车窗把车里的钞票抛洒到窗外。

    整片社区都沸腾了，成百上千人开始涌向狭小的道路捡拾着地上的钞票。

    而大巴则在行驶到废墟中心位置的时候停了下来……

    阿尔文他们清晰的看到，三个人分别背着两个大包站起来下了车，走进废墟中三转两转就消失在了战后的废墟当中。

    数十名警察被堵在了外围，他们只能分出一半警力制止那些疯狂的居民，另外一半人开始徒步追赶大巴。

    但是等他们追上大巴的时候，那里只剩下22个身穿连体服的“人质”，他们安稳的坐在大巴上等待着警察的“救援”。

    那些一模一样的“人质”看到警察的到来，他们表现的并不兴奋，有一两个还和前来救援的警察发生了推搡，因为这些警察不让他们回家。

    银行那头?从大巴进入废墟的第一时间，那里就发生了连绵不绝的爆炸。

    幸好不是炸弹爆炸，一连串的烟雾弹在银行内炸响?四五十名穿着相同连体服带着口罩的人质像是受惊的兔子?惊慌失措的从银行里面逃了出来。

    什么炸弹?什么遥控器都是幌子，那些让拆弹专家一筹莫展的“炸弹”根本就是烟雾弹。

    幸好警方的现场指挥还算得力，而且他们也判断关键点依然在银行这里。

    那些亡命奔逃的“人质”们被警察贴身盯防?最后一个也没有跑掉?全部被请上了警车。

    一个身穿“超英公司”制服的黑人姑娘，控制着狂风吹进银行内部快速的完成的换气，然后一堆特警在汉考克的掩护下冲进了银行内部。

    一切似乎都结束了！

    除了撒了一路钞票?损坏了一辆大巴?银行装修被破坏之外?没有亡命的追车?没有激烈的枪战?最主要的是没有死伤。

    那些劫匪开的大巴车甚至没有违章行驶……

    阿尔文有点意犹未尽的砸吧了一下嘴?看着卡塞尔说道：“你说那些劫匪在想什么？他们觉得自己混在人质当中就能脱身？”

    卡塞尔看着电视里混乱的场面，他赞叹的说道：“他们不需要脱身，谁也不知道劫匪有几个人，谁也不知道劫匪长什么样子。

    除非警察用关塔那摩的手段，不然这些家伙肯定能够脱身。

    不过那个安东尼·莫里蒂去哪儿了？”

    说着卡塞尔砸吧着嘴说道：“这些家伙很聪明?而且那些人质都在支持他们?这是斯德哥尔摩综合症?只要人质不配合?警察什么都得不到。”

    阿尔文对这起银行大劫案太好奇了，但是他现在有更加重要的事情……

    看着已经挂断了电话的布莱恩，阿尔文认真的说道：“跟我说说发生了什么?几个小时之前还是我亲自送肯姆回的家，也是我亲自送丽诺尔去的咖啡馆。”

    布莱恩摇了摇头，说道：“我要去海滨别墅，时间不在我们这边，我必须快点寻找线索，不然时间过得越久肯姆和丽诺尔就越危险。”

    阿尔文果断的拉开了一道通往马里布的空间门，然后几个人鱼贯而过来到了肯姆继父的海滨别墅门口。

    阿尔文也不知道绑架案发生了多久，面前这栋精致的海滨别墅门前的草坪上仅仅停着一辆警车。

    一帮年轻的少男少女正聚集在草坪上议论纷纷，那两个和肯姆一起搭车回来的姑娘抱在一起哭花了脸。

    突然出现的空间门让所有人都吓了一跳，然后意识到了一点。

    布莱恩旋风一样的冲进了海滨别墅内部，那里面有监控录像。

    两个正在试图给年轻男女们做笔录的警察刚想阻止一下布莱恩，就被阿尔文给拦住了。

    看着两个表情有点古怪的警察，阿尔文认真的说道：“伙计们，你们做好你们自己的事情，那是肯姆的父亲，而且我保证他比你们要专业的多！”

    两个警察显然认出了阿尔文和斯塔克，如果这两位大佬介入这起绑架案，他们决定为那些绑匪默哀一下……

    一个左眼似乎有点问题的黑人警察，一边摆弄着手里的皮筋在手腕上弹了一下，一边对着阿尔文说道：“你好战斧先生，我是法兰克·多兹勒，洛杉矶刑警，您是被绑架者的什么人？”

    阿尔文耸了耸肩膀，说道：“那姑娘是我一个伙计的女儿，我算是他的叔叔吧。”

    说着阿尔文看着一帮惊魂未定的少男少女，他看着黑人警察问道：“关于绑架者，你们有什么线索吗？

    我的伙计离婚很长时间了，他得知消息的第一时间就赶过来了，不过我估计他知道的东西也不多。”

    法兰克·多兹勒沉默了一下，说道：“我们也刚到不久，不过根据我们刚才录得口供，这是一起有针对性的绑架，那些绑匪目标明确，他们准确的从20多个人里面辨别出了被绑架者。”

    说着法兰克看了一眼那些裹着毯子瑟瑟发抖的比基尼姑娘，他摇头说道：“说实话想要在这样的一场party当中准确的找到目标并不简单，但是绑匪前后只花了3分钟的时间，就完成了绑架和撤离，那些人非常的专业……”

    阿尔文看着欲言又止的法兰克，他皱着眉头说道：“这意味什么？有人在为绑匪指路，对吗？”

    法兰克点头说道：“很显然是这样的，当肯姆小姐在别墅的二楼换衣服，但是那些绑匪进入别墅之后，根本就没有丝毫的犹豫。

    能够这么快的锁定肯姆的位置，唯一的解释就是别墅当中有内应。”

    阿尔文对这个黑人警察很有好感，他思维清晰不急不躁，通过简单的推理就找到了一条线索。

    阿尔文对着那两个搭自己的车过来的姑娘招了招手，等到她们走到自己的面前的时候，阿尔文看着她们失措的样子，无奈的说道：“跟我说说party上发生了什么？你们邀请的这些人都是来自什么地方？

    肯姆有没有邀请陌生人来参加party？

    party上的所有人是不是都在这里？”

    那位叫玛丽安的棕发姑娘一边抹着眼泪，一边说道：“我们在这里过暑假，肯姆是我们最好的朋友。

    这几天我们在海滩冲浪的时候认识了一些新朋友，肯姆就想邀请他们来这里开party。

    这些人和我们在一起玩了好几天了，他们都不像坏人……”

    法兰克适时的插嘴说道：“那些孩子都是来自佛罗里达州的大学生，相约来加州过暑假，顺便参加一场冲浪比赛。

    我已经把他们的资料传到了警察系统，他们的问题应该不大。”

    阿尔文听得摇了摇头，对着玛丽安说道：“坏人可不会把‘坏蛋’写在脸上，不过如果他们都是相互认识的，应该没有问题。

    有没有那种临时加入的家伙？”

    玛丽安双手纠结在一起努力的回忆了一下，然后突然想起了什么，紧张的转头扫视了一眼，然后说道：“有一个法国留学生，我们是在海滩遇上的，肯姆对他很有好感，所以邀请他来参加聚会。

    他叫，他叫雅克·雨果，他不见了！”

    阿尔文好奇的看着傻白甜一样的玛丽安，无奈的摇了摇头，说道：“你们这些姑娘确实很难让人放心，我这个外行人都知道雅克·卢梭和维克多·雨果……

    雅克·雨果是什么破名字？”

    说着阿尔文刚想进入别墅提醒一下布莱恩的时候，这位老兄脸色阴沉的拿着一个电话走了出来。

    只见他在那些少男少女中绕了一圈，然后拿着手机走到了阿尔文的面前，调出了一张肯姆的自拍照片，然后放大之后指着背景当中的一个帅气男人说道：“这个人也在party当中，但是他不见了。”

    阿尔文把手机拿到玛丽安的面前给她看了一眼，看着她点头确认了目标，然后对着布莱恩说道：“是的，这家伙不见了，我不过我们会把他找出来得。”

    说着阿尔文看着斯塔克说道：“伙计，把这个雅克·雨果找出来需要多久的时间？”

 第二千零四十七章 关键人物

    斯塔克其实一直都没有闲着，当他听到阿尔文和法兰克警官对话的时候，就已经接入了马里布海滩的所有摄像头。

    等到布莱恩确认了那个家伙的长相，斯塔克就开始搜索今天一天当中那个法国人的行动轨迹了。

    看了一眼明明很着急，但是表情的无比冷漠的布莱恩，斯塔克佩服的点了点头说道：“我需要一点时间，托‘隐私权’的福，马里布是洛杉矶摄像头最少的地方。

    这里的明星太多，他们显然不乐意把自己过多的暴露在摄像头的面前，要知道有太多的人愿意拿他们私下的模样，去找媒体换钱了。

    我们应该去你前妻被绑架的咖啡厅看看，那里说不定有什么线索。

    而且你肯定没有耐心等待对不对？”

    阿尔文没等布莱恩说话，他就拉开了一道千万咖啡厅路边的空间门。

    看着那位惊奇的法兰克警官，阿尔文犹豫了一下，说道：“警官，你是本地人，有兴趣跟我们一起去看看吗？

    我们需要统合所有的力量，尽快找到肯姆和丽诺尔。”

    法兰克立刻转身跟自己的搭档交代了一下，然后跟着阿尔文他们一起来到了3公里外的咖啡馆。

    这里也停着一辆警车，不过只有两个制服警员在封锁现场，咖啡馆的老板和几个服务生，正坐在咖啡馆门口的长椅上等待着什么……

    今天整个洛杉矶的警察注意力都被大劫案给吸引了，显然他们腾不出更多的人手来关注一起绑架案。

    法兰克没有等阿尔文说话，就和门前的警员协调了一下把阿尔文他们一伙儿人放了进去。

    布莱恩不需要人指引，就找到了咖啡馆的监控设备开始一边拷贝监控内容，一边查看丽诺尔被绑架前后的监控图像。

    阿尔文看着因为见到名人变得很激动的咖啡馆老板，他笑着说道：“伙计，帮个忙，给我们煮两壶最好的咖啡，我们今天可能需要熬夜了。”

    说着阿尔文看了一眼jj，说道：“伙计，通知一下弗兰克，让他带着装备来找我们，查案我们可能帮不上忙，但是打仗我们肯定没有问题。”

    jj点了点头，说道：“老板，我这就给弗兰克打电话，不过你能把我送去警察局门口吗？我要把车子开回来，今天我们肯定需要一辆快车。”

    阿尔文点头拉开了通往警察局门口的空间，说道：“那你就快一点，顺便随便找个人把我的老爷车也开过来。

    妈的，今天是什么日子？难道洛杉矶被诅咒了？”

    阿尔文抱怨的时候，咖啡厅的老板安排了服务生去煮咖啡，然后自己走到阿尔文的面前，有点紧张的问道：“战斧先生，你们是为了丽诺尔被绑架来的？”

    阿尔文听了，他看着面前这个有点小帅的意大利人，说道：“没错儿，你有什么消息可以提供给我吗？

    丽诺尔说她喜欢你这里，说明她经常来这里喝咖啡，今天你有发现什么异常的情况的吗？”

    阿尔文提问的时候布莱恩走了过来，他沮丧的摇了摇头，说道：“监控上面显示没人跟踪丽诺尔，那些人究竟是怎么确定丽诺尔的位置的？

    肯姆的party也只是临时起意，那些人能做到同时行动，那就说明咖啡馆里也有他们的眼线。”

    说着布莱尔看咖啡馆老板的眼神就不那么善良了……

    咖啡馆的老板显然感受到了压力，他连连摆手说道：“不不不，我跟丽诺尔是很好的朋友，她被绑架的时候，我还想要救她。

    我绝对不会伤害丽诺尔，她每年都会来这里度假，每次我们聊得都很愉快。

    她就是在我这里接受了斯图尔特·圣约翰的求婚，而且当时还是我替他们安排的庆祝活动。”

    阿尔文眯着眼睛看着似乎不像是在撒谎的老板，他沉声说道：“仔细想想，今天有没有发生什么奇怪的事情，或者有没有脸生的客人？”

    咖啡馆老板双手抱着脑袋想了想，说道：“马里布这里有很多游客和冲浪客，今天我这里的客人不多，所以我记得很清楚。

    没有任何人特别的关注过丽诺尔，甚至连跟她搭讪的人都没有。

    不过今天丽诺尔的手机丢在家里了，她的丈夫斯图尔特打电话到我这里来找她，似乎是因为肯姆开party的事情……”

    法兰克警官听完，走到了门外从两个警员那里拿到了今天案发时候的客人名单，这是他们赶到之后登记的。

    看着脸色阴沉的似乎要滴水的布莱恩，法兰克说道：“按照程序应该由我们警方来核实这些客人的身份，看看有没有什么可疑的地方，不过你们的资源显然更加的充足……”

    布莱恩点头接过了法兰克手里的资料，拍照后发给了自己在cia时的伙计山姆，接着打电话过去摆脱他排查这些人的身份。

    其实布莱恩对这份名单并没有抱太大的希望，刚才他查看了咖啡馆的监控，如果这里的客人有问题，他当时就应该看出来了。

    不过着毕竟事关自己的前妻和女儿，由不得他不谨慎一点。

    一直表现的很沉默的卡塞尔突然说道：“你们是不是搞错了重点？

    那些劫匪绑架丽诺尔和肯姆，肯定不是为了针对布莱恩。

    刚才那栋海滨别墅可不便宜，你为什么不联系一下丽诺尔的丈夫？那些绑匪如果要的是钱，那么他们一定会联系他！

    还有，你知道丽诺尔的丈夫是干什么的吗？他有没有什么仇家？”

    布莱恩听了沉声说道：“斯图尔特正在飞机上，我到洛杉矶的第一时间就给他打了电话，他正从意大利往回赶，大概需要十个小时才能到洛杉矶。

    我很早之前就查过那家伙的底，他是一个军火商，而且底子不算太干净。

    但是他并不知道丽诺尔和肯姆为什么会被绑架？那些绑匪也还没有联系他。”

    几个人一筹莫展的时候，警官法兰克突然开口说道：“你们说的这个斯图尔特·圣约翰，是不是‘先锋军火公司’的总裁？

    如果是的话，我想我知道两位女士为什么会被绑架了？”

    说着法兰克看着布莱恩狮子一样的眼神，他伸手拽着手腕上的皮筋用力的弹了一下，然后说道：“洛杉矶警方曾经突击过一个仓库，收缴了一批军火。

    那些军火就来自‘先锋公司’，而那间仓库实际所有人就是安东尼·莫里蒂。

    洛杉矶检方想尽办法，最后还是因为证据不足无法起诉这两个人。

    不过一直有人猜测，斯图尔特·圣约翰是安东尼的军火供货商，他们共同经营着一条，美利坚到墨西哥的军火走私线路。

    不过最近有消息称，那条军火线路被人接管了，具体是谁我们还不知道，但是如果是这个斯图尔特，那么安东尼就是绑架案的首要嫌疑人。

    我们都知道他坐牢的原因是金并想要他死，实际上他在牢里依然掌握着家族的生意。”

    阿尔文看了一眼激动的布莱恩，他立刻伸手示意咖啡厅的老板打开了电视。

    事情怎么就这么巧？自己这边刚刚抓到了一点线索，结果这个线头就被当成筹码送进了银行……

    看着电视里面不停废话的主持人，阿尔文看了一眼焦虑的布莱恩，他无奈的拨通了金并的电话。

    一边希望那个安东尼还没死，阿尔文一边安慰着布莱恩：“放心，只要这个安东尼还没死，我们就能把他找出来。

    金并才是真正的地头蛇，他告诉我安东尼那家伙有两个儿子一个女儿，就算抓不到他本人，我们可以把他的子女抓来问一问，顺便拿到一点筹码。”

    阿尔文说话的时候，一辆黑色的suv停在了咖啡馆的门口。

    全副武装的弗兰克从车上下来的瞬间，把两个守在门口的警察吓得拔出了手枪。

    法兰克看着阿尔文他们的表情，无奈的走出去把杀气腾腾的弗兰克给接了进来。

    看着他身上披挂的武器，法兰克苦笑的看着布莱恩，说道：“伙计，你们准备掀翻洛杉矶吗？”

    布莱恩看着法兰克的眼睛，认真的说道：“必要的时候我会的！”

    法兰克看着在座的几个人，他苦笑着说道：“你们行动的时候，能不能让警察随行？这里是洛杉矶，我不能看着你们把这里变成战场！”

    布莱恩无所谓的点头说道：“只要你们不碍事，你们随意！”

    法兰克转身给警察总部打电话的时候，金并的声音从阿尔文的电话里面响了起来……

    阿尔文也没有跟金并废话，他直接说道：“老兄，你抓到那个安东尼了吗？”

    电话对面的金并疑惑的说道：“没有，警方逮捕了六十多个人质，里面没有安东尼。

    ‘靶眼’带人追到了大巴车所在的位置，最后他只找到了一个地下通道。

    安东尼被人带走了！”

    阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“我要安东尼三个子女的位置，你多久能弄到？”

    金并愣了一下，说道：“十分钟！看起来你们遇到了大问题，给我十分钟……”

    阿尔文挂断了电话看着布莱恩和弗兰克，说道：“弗兰克的车上有武器，你们立刻就出发，我会把地址发给你们。推荐阅读tv//

    jj在圣莫妮卡海岸警察局那边，我让他们跟你们一起。”

    说着阿尔文掏出一个耳机抛给了布莱恩，说道：“我们通过通讯器联系，你们去抓安东尼的子女，我来负责那个叫雅克·雨果的法国佬。”

    布莱恩带上耳机试了一下，然后对着阿尔文郑重的点了点头，说道：“谢谢你，阿尔文校长！”

 第二千零四十八章 搜索

    警官法兰克看着布莱恩离去的背影，他用力的弹动手腕上的皮筋敲打着自己。

    看着陷入沉默的阿尔文，这位黑人警官无奈的说道：“战斧先生，你们过去都是用这种手段来处理问题的？

    你们不能因为一个猜测，就冲出去大开杀戒……

    你们这么干，我们洛杉矶警队的压力会非常大！”

    阿尔文看着法兰克笑着说道：“消息是你提供的，你对自己的信息没有信心？”

    法兰克苦笑着说道：“我没有证据……”

    阿尔文无所谓的说道：“地狱厨房不需要证据！”

    说着阿尔文看着这位睿智的警官笑着说道：“伙计，安东尼是个恶心到极点的混球！

    你故意把消息告诉我，难道是指望我打电话向警察局投诉？

    如果你告诉我，安东尼的三个子女都是好人，那我会客气的问话，然后在肯姆和丽诺尔安全之后放他们离开。

    他们是好人吗？”

    法兰克真的没想到看起来粗枝大叶的阿尔文会这么敏锐，他苦笑着说道：“安东尼一家子都干着该下地狱的行当！

    他的大儿子和二儿子分别经营着‘莫里蒂地产公司’和‘莫里蒂房产中介’。

    他的小女儿管理着家族的账目，还有最可怕的人口买卖生意。

    我曾经追查过他们很久的时间，最后总是在关键的时候被打断。

    然后你看到了，我被调来处理绑架案……”

    说着法兰克揉着自己的脸颊，艰难的说道：“我希望他们死，但是我不希望把事情闹得太大！

    我始终是一个警察……”

    阿尔文理解这个家伙，他顺水推舟的把安东尼一家推向地狱，其中虽然有点利用自己的意思，不过出发点肯定是好的，甚至他的做法会让他自己备受煎熬。

    不过相比看着罪犯逍遥法外时那种无能为力的感觉，这种煎熬肯定是值得的。

    看着满脸苦色的法兰克，阿尔文笑着摇头说道：“也许事情并没有你想的那么糟糕，说不定我的伙计们会把那几个家伙安静的抓回来。”

    阿尔文说话的时候金并的信息就发了过来……

    看了一眼上面的陌生地址，阿尔文把信息转发给了弗兰克，然后看着法兰克，说道：“只要他们不反抗，我肯定一切会安安静静的结束。

    记得通知你们的同事，千万不要介入双方的战斗。

    我的伙计都不是好脾气，他们不会故意伤害警察，但是……”

    法兰克紧张的抓起电话再次拨打给了自己的上司，听到他的话里总是带着“曼哈顿战斧”“钢铁侠”“世界大战”“冲突”之类的词汇，就知道他把事情的严重性演绎了一下，汇报给了自己的老大。

    你看，这个家伙也不是不通人情，这就是职场的智慧，老大通常不会完全满足你的需求，把问题说的夸张一点，比较方便获得充足的支持。

    阿尔文转头看着忙碌的斯塔克，说道：“伙计，已经过去30分钟了，你找到那个家伙了吗？”

    斯塔克烦躁的抓起滚烫的咖啡喝了一口，然后吐在了卡塞尔的裤子上。

    他也不跟卡塞尔道歉，而是对着阿尔文说道：“你觉得事情很简单？

    我筛查了整个马里布地区，在肯姆被绑架前15分钟打出去的电话，最后只追踪到两个一次性的电话，现在它们正躺在垃圾桶里。

    这些绑匪非常的专业，而且谨慎，贾维斯连接了洛杉矶大区的所有摄像头，正在筛查路过的每一个人，但是想要找到他需要时间。

    那个法国佬非常的谨慎，他没有前科，甚至没有对应的身份，警方的系统里面没有一点关于他的资料。

    我们现在只能期待他走到有摄像头的地方，然后我才能梳理他的行动路线，同时找到他所在的位置。”

    说着斯塔克看着一脸鄙视的瞧着自己的阿尔文，说道：“老兄，我不是神仙，我肯定能找到这个家伙，但是一切需要时间。”

    阿尔文听了摇头说道：“不可能，那个法国佬一看就不是第一次干这种活儿。

    联系那个安东尼的家族‘人口生意’，这个法国佬肯定是个专门负责搭讪女游客的马仔。

    我以前在地狱厨房见过这样的家伙，他们大多数都是下贱可怜虫。”

    斯塔克好奇的看着阿尔文说道：“你是怎么处理这样的家伙的？”

    阿尔文耸了耸肩膀，说道：“我跟他们承诺只要能坚持活下去我就放过他们，然后我把他们沉进了粪坑，结果没有一个坚持30分钟还能呼吸的。

    我本来准备放过那些家伙的，真的！”

    说着阿尔文突然说道：“不对，一个法国佬怎么可能是黑户？

    他不可能偷渡进来，拿着法国护照想来美利坚太容易了。

    就算他没有犯罪，没有在警察局留下案底，海关也肯定有他的记录。

    这家伙帅的没有死角也太不正常了，他一定在美利坚整过容！

    黑帮的混蛋绝对不会帮马仔付整容的费用，他一个大男人在洛杉矶整容想要干什么？”

    “当演员！”

    斯塔克和卡塞尔异口同声的说道！

    阿尔文耸了耸肩膀，说道：“我记得每一个演员都需要去好莱坞演员工会登记，除非我猜错了，或者这家伙刚整完容就搭上了安东尼家族，不然演员工会一定有他的记录。

    如果他整形是为了‘梦想’，显然不会轻易放弃！”

    找到目标的斯塔克，几秒钟就进入了好莱坞演员工会的后台。

    利用软件对所有演员进行了对比，很快一份资料就弹了出来。

    “雅各布·雷恩，法国人，28岁……

    参演作品……”

    看着资料上面只有一个电子邮箱的号码，连居住的地址都没有，阿尔文失望的摇了摇头，说道：“难道我们还要发邮件给他，请他过来谈谈？”

    卡塞尔摆手说道：“查一查这家伙的社交信息，一个人把自己整的那么帅，他的夜生活一定很丰富，为了丰富自己的资料，社交账号是他经营人设的重要手段。

    而制片人一定是宣传的重中之重！

    只要找到他跟好莱坞任何一个制片人有交集，我都有办法把他找出来。”

    斯塔克好奇的打量了一下自信的卡塞尔，一边入侵了那个邮箱同时在网络上开始搜索与这个名字有关的信息，一边说道：“没想到你在好莱坞还有人脉关系，我过去是不是太瞧不起你了？”

    卡塞尔看着半空中晃眼的画面，说道：“我是美利坚最卖座的悬疑作家，我有好几部改编成了电影。

    要不是贝克特调到了地狱厨房，我的‘尼基·希特’系列说不定要拍成‘卡塞尔凶杀宇宙’了！”

    阿尔文作为一个曾经有过写作梦想的扑街，他羡慕嫉妒恨的看了一眼卡塞尔，说道：“你应该认真在家里写书，而不是跟我们跑出来寻开心。

    作家没有寻开心的资格，作家就应该每天坐在电脑前，看着自己慢慢变成秃头。”

    阿尔文吐槽的时候，斯塔克突然说道：“找到他了，三分钟前他发了一个动态，这家伙正在圣莫妮卡附近的一间酒吧里，参加一场九流演员的交流会。

    哇哦，这里的妹子质量居然还不错，这家伙好像很受欢迎！”

    阿尔文厌恶的看着面前画面中左拥右抱的混账东西，他摇头说道：“我找人来抓这个家伙，你们在这里等着。”

    斯塔克皱着眉头说道：“我飞的很快，还是我去，你留在这里等消息就行了。”

    阿尔文无奈的摇头说道：“大哥，钢铁侠出马去抓一个马仔太吓人了，我们得稍微低调一点。

    我们也不能100%确定这家伙到底是不是安东尼公司的马仔，要是把绑匪给吓住了撕票跑路，布莱恩会疯的！

    弗兰克他们给的压力刚刚好……

    如果我们找对了线索，那些绑匪会选择放人，换取我们不在追查！

    如果我们找错了线索，弗兰克他们的行动，不会影响那些绑匪的选择。

    但是钢铁侠抓人就不是那么一回事儿了！”

    斯塔克听了点了点头，道理确实是这么个道理，不过转头想想好像又有点不对……

    “我去不行，你去就可以了？曼哈顿战斧难道不是更加的吓人？”

    阿尔文好笑的举起手机说道：“我又不露面，这家伙就是一个银样镴枪头，随便从洛杉矶猎魔人酒吧找个人，就能把他绑来。

    这家伙不能跟安东尼家的人混在一起，弗兰克他们干他们的，我们干我们的！”

    卡塞尔赞同的点头说道：“没错儿，这会儿我们不能犯错！

    而且我觉得我们应该查查那个斯图尔特·圣约翰，全美80%的绑架案都是熟人作案。

    这个法国佬能解释别墅那里的绑架，但是咖啡馆这里的绑架还没有一个准确的定论。

    我们确定对方一定是有备而来对不对？他们怎么能准确的找到，一个被女儿的临时party‘赶出’家门的母亲？”

    说着卡塞尔看了一眼战战兢兢的咖啡馆老板，他恶意的说道：“如果我们假设这家伙没有问题，那么唯一有问题的就是那个打电话来的斯图尔特。”

    阿尔文收到了燕双鹰给自己发的确认信息之后，他头疼的揉了揉太阳穴，说道：“fuck我讨厌这种抽丝剥茧的感觉，我他妈现在看所有人都像是坏人。

    为什么布莱恩不在女儿身上装个定位器之类的东西？”

    说着阿尔文表情古怪的说道：“那伙儿银行劫匪绑架了安东尼，如果我们从他的子女身上问不出什么，是不是还要去追击那帮银行劫匪？

    那帮人其实挺有意思的，而且作案手法很有技术含量。”

 第二千零四十九章 掺和

    谁也没想到，一个安东尼能搅动整个洛杉矶的局势。

    “火人”约翰尼和洛杉矶警方被耍的晕头转向，他们知道自己抓到的“人质”当中肯定有劫匪存在，但是就是不知道是谁。

    更糟糕的是这场直播秀有媒体的介入，银行被肃清的第一时间就有媒体进入开始拍摄。

    整间银行除了金库中不到五百万的现金被抢走，基本上没有太大的损失。

    但是那些劫匪在一个被打开的保险柜里留下的“证据”，却让洛杉矶政坛掀起了大地震。

    那里面存放的是安东尼的“人脉”，一本账簿内记录了过去三十年来他用金钱和暴力打通的关节，其中包括fbi、警察局、缉毒局、海关、海上警卫队、烟草火器管理局等等一系列的执法机构中的一些人。

    这是一份可以追溯到三十年前的“行贿档案”，也是一份足以让很多人身败名裂的大杀器。

    最关键的是里面还有一份，安东尼家族的地产公司联合一位国会议员侵吞战后重建资金，迫害那些因为战火失去家园的老百姓的资料。

    众所周知美利坚的房产是包括地权的，一场外星大战把房子打烂了，但是土地还在。

    原本埃利斯通过了一项战后救助法案，500亿美元的资金被分成两份分别拨给了迈阿密和洛杉矶，用来帮助那些居民重建家园。

    洛杉矶的250亿美元中的一大部分被用来重建基础设施，虽然最后只剩一小部分，但是依然足够那些居民重新建造自己的房子，并且拿到足够他们生活的救济金。

    但是有人对这些钱动心了，一位国会议员通过各种各种名目，把重建工程承包给了安东尼家的空壳公司。

    而安东尼他们一家则负责低价收购那些废墟一样的土地，准备盖好了房子之后，在卖给那些原本居住在那里的人。

    这些狼心狗肺的家伙，准备让灾区的居民用他们卖地的钱过度一段时间，然后等重建完成之后在把房子卖给他们，让他们背上沉重的债务。

    安东尼家的金融公司，甚至已经准备好开始放贷了！

    保险柜内不仅有关键的证据，还有安东尼和那位国会议员的通话录音，那段录音中把洛杉矶大区中的很多人一次性都拖下水了。

    被戏耍了一通的约翰尼，带着汉考克一起堵住了特警和警察，放任媒体在保险库当中拍摄证据。

    汉考克只是轻轻的后退了一步就把几个特警挤得一个踉跄，然后他看着自己新认老大帅气的侧脸，笑着说道：“你这么干，瑞恩会疯的，你把洛杉矶一半的大人物都给得罪了。”

    约翰尼回头对着那位跟自己合作的特警队长抱歉的笑了笑，然后无所谓的摇了摇头说道：“那些人首先要能熬过这一关才行！

    我没想到这个世界上还有这么胆大妄为的家伙，我见过最凶狠的黑帮，也见识过政客的无耻，但是这么贪婪、残忍、无耻到极点的事情我还是第一次见识到。

    侵吞救灾资金？这些人简直就是疯了……”

    说着约翰尼摇头失笑的说道：“我现在知道那些劫匪为什么要开车去废墟撒钱了，那些钱本来就应该是那些人的。

    说了你可能不信，我居然有点佩服那帮混蛋！

    虽然他们把我耍的团团转，但是他们做了我从来没有想过的事情。”

    汉考克对着一个想要拿手翻看账簿的记者叫了一声，把对方吓了一跳，然后他转身从一个特警身上掏出一副手套丢给那个记者，然后对着约翰尼说道：“你准备怎么干？就这么放过那些混蛋了？”

    约翰尼表情古怪的摇了摇头，说道：“我欣赏他们不代表我不想揍他们，更不代表他们是好人……

    这是我在一个地方学到的几个很实用的道理之一！”

    汉考克听了伸出拳头跟约翰尼碰了一下，咧着一嘴的大白牙，笑着说道：“这样就好，那帮家伙让我们出了一个大丑，不揍他们一顿，我连觉都睡不好。

    那些人绑架了那个安东尼，我们可以去调查一下，找到安东尼就找到那些家伙了。”

    约翰尼摇了摇头，说道：“我的脑子现在有点乱，查案不是我们擅长的东西，让洛杉矶警察去办吧。

    我觉得我们可以从银行人质当中，挑几个可疑的家伙追踪一下。

    我们不是警察，我们揍人不需要证据！”

    汉考克挑着眉毛看着约翰尼，笑着说道：“这也是你从那个地方学到的？”

    约翰尼理所当然的点了点头，说道：“没错，而且我为此付出了不小的代价。

    说真的，我到现在还在后悔当时自己的无知和冲动，有些东西丢掉之后就再也找不回来了。

    其实里德和我姐姐他们遇到的麻烦，其中有我的责任。

    如果不是我，他们根本就不用被神盾局控制，更不会被美利坚安全部抓到把柄，最后也就不会去该死的非洲。”

    汉考克不是一个多愁善感的人，他火速退伍加入“超英公司”，是因为这里的薪水丰厚，同时还能摆脱那个可拍的诺曼·奥斯本。

    那个马脸大佬看汉考克的眼神让他心底发毛，他绝对不想自己躺倒奥斯本集团的试验台上。

    看着那些记者满意的完成了自己的工作，汉考克转身推开了几个脸色焦急的警察，一边向外走，一边吹着口哨说道：“伙计们，这个时候表现的越着急，就说明越有问题。

    都他妈上电视了，你们现在需要想的不是消灭证据，而是给自己找个好律师。”

    汉考克的话点醒了周围的特警，他们看着那几个满脸焦急的警察，眼神开始变的不那么友善了……

    约翰尼是经历过大场面的人，几个贪腐的警察他不怎么在乎，倒是那些劫匪太让人生气了。

    拽着特警队长一路走到了银行的门口，看着这位黑人队长一脸的不高兴，约翰尼笑着说道：“伙计，事情已经发生了，你难道还有怨恨我吗？

    想想那些证据要是进了警察局的档案室，会不会最后莫名其妙的消失掉？

    那些媒体记者跑的太快我们拦不住，我们能怎么办？你说是吧？”

    说着约翰尼在特警队长的肩膀上拍了拍，笑着说道：“我知道你想抓到那帮劫匪，我也很想！

    你帮我盯着那些‘人质’的动静，最好能给我弄一份资料，最近洛杉矶警队会发生大地震，估计没人会关注这个没有死人的案子。

    咱们自己去查！

    这帮侠盗罗宾汉很有意思，但是不揍他们，我会睡不着觉的！

    最重要的是，我得看着安东尼回来把牢底坐穿！

    我从来没有见过这么无耻、下流、恶毒、残忍的混蛋，他必须为自己所做的事情付出代价，死亡太便宜他了。

    我宁愿打电话向一个不喜欢我的人求助，也要把他送进全美最糟糕的监狱，我要让他跟最变态的犯人关在一起。”

    …………

    圣莫妮卡海滩附近的一间打烊的小酒吧内……

    阿尔文和斯塔克他们一起转移了阵地，弗兰克他们抓人的行动非常的顺利，在咖啡馆里面审问有点太嚣张了，所以阿尔文找金并安排了一间偏僻的爱尔兰酒吧。

    一个满身纹身的猎魔人大汉，开车把那位法国佬给送了过来。

    阿尔文递给他一卷钞票，然后狞笑着把那个法国佬从后座上拽了出来。

    看着这家伙满脸赔笑低声下气的模样，阿尔文估计他还不知道到底发生了什么……

    掐着法国佬的脖子，一脚重重的剁在了他的脚面上，阿尔文像是拖死狗一样的把惨叫的法国佬给拖进了酒吧。

    开门的瞬间餐厅内就传出了一阵惨烈的嘶吼……

    “我不知道，我真的不知道……”

    “求求你，我真的什么都不知道……”

    看着被吓得差点忘记痛苦的法国佬，阿尔文掐着他的脖子把他按在一张椅子上，然后指着正在痛哭流涕的两男一女，笑着说道：“你认识他们吗？”

    法国佬看了一眼安东尼的三个子女，他一边快速的喘息着试图缓解自己的脚上的疼痛，一边颤抖着说道：“对不起先生，我不认识他们，啊……”

    阿尔文不是那种有耐心的刑讯官，他利索的掰断了法国佬的一根手指，笑着说道：“你居然不认识自己的老板？

    知道我们过去几个小时干了什么吗？

    我们调查了过去一年洛杉矶游客失踪的按键，很多监控录像显示当时你都在那附近。”

    说着阿尔文微笑着再次掰断了他的一根手指，然后做了一个禁声的手势笑着说道：“别叫，我希望你是一条硬汉！

    我希望你比他们挺更久的时间，不然我的很多手段用不出来就太遗憾了。”

    法国佬哪里敢任由阿尔文施为，他根本就不是什么硬汉，不然也不会成为一个为虎作伥的小白脸。

    “我说，我说，我认识他们，但是他们不认识我。

    我只是一个小人物，我只负责接近他们想要绑架的目标，然后把信息发给负责绑架的人……

    其他的我都不知道，真的，我都不知道，求求你，放过我吧！”

    阿尔文回头看了一眼拿着一把老虎钳走过来的布莱恩，他笑着摇头说道：“这不符合程序，你得表现的坚强一点！

    最少要在这位愤怒的老父亲拔掉你的满嘴牙之后在招供，然后我们会一根一根的砍掉你的手指在对照一遍口供，如果有一点不对的地方，我们会在你身上另外找个地方重新来一遍。

    这样才有一点可信度。

    你应该荣幸一下，我们把你当成职业特工在对待，如果你以后还有机会拍电影，这是很好的体验。”

 第二千零五十章 刑讯

    法国佬雅各布·雷恩已经要疯了！

    阿尔文的表现已经足够凶残的了，还来一个表情更加凶狠的老家伙，而且他是真的拔牙……

    没有大声的问话，没有面目狰狞的恐吓，甚至没有提问。

    当雅各布的两颗门牙被拔掉之后，他就已经崩溃了……

    “我说，我说，你想要知道什么我都说，我保证自己没有撒谎，我保证我说的都是真话……”

    布莱恩皱着眉头看着这个勾引自家闺女，然后把她送到绑匪手里的帅气法国佬，他微微的摇了摇头，利索的拔掉了他上颚的所有牙齿。

    在这家伙吓晕过去之后，布莱恩很专业的给他打了一针肾上腺素，然后正要对他的下颚牙齿动手的时候，这个法国佬崩溃的用含混的声音大叫：“求求你们，你们到底想要知道什么？你们给我一个机[.biqugew.xyz]会说啊……”

    布莱恩弯腰如同一头狮子一样瞪着法国佬的眼睛，用沙哑的声音说道：“你今天干了什么？”

    法国佬雅各布可能意识到了一点什么，他犹豫了一下……

    然后布莱恩就没有在给他机会，任凭他如何哀求，布莱恩还是坚持拔掉了他下颚上的所有牙齿。

    不打麻药拔牙有多痛一般人很难体会，打了肾上腺素拔牙有多痛远远超出人们的想象。

    这个时候法国佬知道自己死定了，但是痛苦已经击溃了他的神志。

    法兰克警官不停的用橡皮筋弹自己的手腕……

    安东尼的两个儿子已经晕过去好几次了，那还是因为弗兰克他们并不确定这两个家伙是不是知情人，所以仅仅切断了他们的几根手指。

    现在这个被锁定的法国佬受到的待遇就不一样了……

    法兰克毕竟是警察，他走到了阿尔文的身边，看了一眼满嘴鲜血的法国佬，说道：“你们这样有点过了，他已经要说了！

    你们最少要给他一个开口的机会！”

    阿尔文无所谓的看了一眼法兰克，笑着说道：“我们不想听坏蛋辩解，更不想兜圈子。

    这是最有效率的办法！

    这家伙掉了两颗牙的时候就知道大概率是死定了，他会为自己辩解，他会撒谎，他会想尽一切办法延续自己的小命。

    我们不想给他这个机会……”

    法兰克皱着眉头看着阿尔文，说道：“这就是你们地狱厨房对待敌人的办法？这样很不人道，你明明可以做一点无伤大雅的承诺，换取他的合作。

    你现在哪怕告诉他有活下去的机会，他都会知不无言！”

    阿尔文听了，认真的摇了摇头，说道：“地狱厨房的敌人一般第一时间就被干掉了！

    我们不撒谎，他死定了！

    这家伙最少坑害了30个少女，你猜那些姑娘现在在什么地方？”

    说着阿尔文指着已经神志不清，像是被注射了吐真剂的法国佬，他笑着说道：“8分钟才击溃对方的神志，布莱恩的手艺很一般。

    待会儿我们要审问安东尼的子女，你有机会见识一下弗兰克的手段，希望你不要做噩梦。”

    法兰克皱着眉头看着布莱恩给法国佬注射了一针强心剂，然后盯着他的眼睛开始提问。

    “今天下午五点你在哪里？”

    “我在马里布海滩的一栋别墅……”

    “你的目标是谁？”

    “一个叫肯姆·米尔斯的女孩儿……”

    “为什么要绑架她？你的联络人是谁？”

    “我不知道，过去我都是自己物色目标，然后通知科伦坡。

    肯姆·米尔斯是科伦坡给我定的目标，他们要我接近她，跟着她，时刻汇报她的位置。”

    布莱恩眼睛变得异常的冰冷，他看着眼神混乱的法国佬，说道：“是这个科伦坡绑架了肯姆，对吗？三公里之外还有一起绑架案，也是他们干的吗？”

    “是的，我打电话通知他们女孩儿的位置，他们冲进来绑走了她，然后我就离开了。

    我不知道三公里之外发生了什么？我一次只负责一个人。”

    布莱恩看着精神已经逐渐混乱的法国佬，他摸出一把小刀在他的耳朵上切了一刀，让法国佬发出了剧烈的惨叫，然后盯着法国佬的眼睛说道：“科伦坡在哪儿？”

    法国佬哭泣的咧着没牙的大嘴，哀求的说道：“我不知道，我们一般都是通过电话联系，偶尔我会去一间酒吧拿报酬。

    其他的我真的不知道了，求求你，停手吧……”

    布莱恩揪着他唯一完好的耳朵，说道：“你怎么知道那个科伦坡是安东尼家的人？你怎么认识安东尼的儿子和女儿的？”

    “我有一次拿到报酬的时候看到科伦坡上了一辆车，然后我跟踪了他们，最后他和莫里蒂家的大儿子一起去了他们的公司。”

    布莱恩从法国佬的身上摸出了一个电话，然后让这家伙指认了那个科伦坡的电话号码。

    等到一切都结束之后，布莱恩有点不自信的看着旁边不远处的弗兰克，说道：“我觉得他说的都是真的，你觉得呢？”

    弗兰克理解布莱恩此刻的心理，换了是自己的儿子出了状况，弗兰克自问可能还没有办法像布莱恩这么冷静。

    一个cia的老外勤，怎么可能判断不出法国佬说的是不是都是真的？

    但是这个时候“犹豫”是最要不得的情绪，左右摇摆很容易就会让他犯错。

    弗兰克果断的掏枪打爆了法国佬的脑袋，然后用平静的不带一丝感情的眼神看着布莱恩说道：“你不应该犹豫，这只是一个小角色，既然确认了目标，我们这里还有更合适的问话人选。

    我不知道你们cia过去是怎么做事的，但是这个时候你需要的是效率，我们不需要完整的口供，我们只需要把肯姆和丽诺尔救出来。”

    说着弗兰克看了一眼布莱恩手里的手机，说道：“去找斯塔克，让他尝试定位那个手机的位置。

    如果有消息你和jj就先出发，我和阿尔文留在这里继续问话。”

    看着布莱恩听了走向了正坐在吧台边的斯塔克，弗兰克对着阿尔文示意了一下，说道：“安东尼的大儿子从事地产行业，电视里面被曝光的侵吞救灾款项的事情就是他在操作的。

    二儿子从事地产诈骗，而且他还和三女儿一起从事人口买卖的行当。

    你觉得他们当中，谁会知道肯姆和丽诺尔被关在什么地方？”

    阿尔文笑眯眯的看了一眼三个被绑在椅子上的男女，然后笑着说道：“我赌三女儿知道……”

    弗兰克无所谓的耸了耸肩膀，说道：“这些家伙都是真正的恶棍，把他们关押那些倒霉鬼的地方都问出来，还有跟他们有关的地下医生信息。

    这条产业链上的家伙都该死……”

    说着弗兰克看了一眼脸色极其难看的法兰克，说道：“安东尼的三女儿负责莫里蒂家族的所有账目，别让她死了！

    洛杉矶的警察都是废物，我们可以顺便替他们做点事情。”

    阿尔文无所谓的点了点头，说道：“没问题，我来提问，她会合作的！”

    说着阿尔文走向了那位穿着很时尚的安东尼三女儿……

    看着这位还算漂亮的女士惊恐的拼命挣扎，阿尔文笑着走上去撕开她嘴上的胶带，然后拖着椅背在惊恐尖叫的伴奏下，把她拖到了酒吧拐角位置。

    就这么几秒钟的功夫，安东尼的二儿子已经成功的叫破了自己的喉咙，也不知道弗兰克是怎么让他那么痛苦的。

    让三女儿背对着自己的哥哥，阿尔文抱着胳膊笑着说道：“放心我是个绅士，一般不对女士动粗。

    你们绑架了女孩儿之后会把她们关在哪里？”

    “我不知道，你们肯定弄错了，我什么都不知道……”

    三女儿仰着哭花的脸蛋看着阿尔文，一边哭泣一边颤抖着说道：“求求你，我真的什么都不知道，我可以给你钱，很多钱，我把所有的钱都给你，只要你放过我！”

    阿尔文笑着掰断了她的一根手指，然后在她的尖叫声中，沉声说道：“那些被你绑架的姑娘有没有这样求过你？

    据我所知，你负责莫里蒂家族最没有人性的环节……

    那些被你送上手术台的人，有没有这么求过你？”

    说着阿尔文蹲在她的面前，看着这位冷血女士惨白的脸，伸出食指顶着她被绑在椅子把手上的一根手指，笑着说道：“我真的是一个绅士，但是你不合作会让我很失望……”

    三女儿惨叫的看着自己的手指贴在了手背上，她崩溃的用力摇头哭喊道：“我都是被逼的，都是我父亲，都是他逼我这么做的！”

    阿尔文鄙视的看着这个女人，拿出一个录音笔摆在她的腿上，说道：“你们把人关在什么地方？你们的运作模式是什么？

    你们这条产业链上的所有环节，所有人的身份、联系方式、地址、工作……

    把所有的一切都说清楚，然后我考虑给你一个痛快的死法……”

    阿尔文问话的时候，那位二儿子的破喉咙里面发出了一声惨烈的嘶吼……

    “我说了，我的妹妹比我知道要多……”

    看着这一家子相互推诿的样子，阿尔文看了一眼面如死灰的三女儿，笑着说道：“没人能在痛苦中一直坚持下去，你也肯定不是例外。”

 第二千零五十一章 出发

    事实证明在面对的痛苦的时候，女人比男人要强的多。

    不过这个“强得多”也是有上限的……

    阿尔文他们从这三兄妹身上获得的并不是什么好消息。

    三女儿爆出了一系列的“产业链”异常的触目惊心！

    这是一条专门针对新移民、偷渡客、游客的可怕“产业链”。

    其中涵盖了中介服务、银行、保险公司、医疗系统，洗钱、黑帮金融公司、黑市交易体系、地下医生、人口买卖，器官交易……

    这一系列罪恶到极点的流程，把一个又一个“无知”的人送进了最可怕的地狱。

    阿尔文在三女儿录音的时候几次想要砍掉她的头，但是最后都忍住了。

    想要彻底的打掉这条“产业链”，没有这么一个知根知底的人还真不行。

    只有她掌握着“产业链”的每一个环节的金钱交易账目来往，这是一个浸泡在无辜者的鲜血里长大的女人，而且她很享受现在的生活。

    其实她很狡猾，但是弗兰克和阿尔文的手段实在是太残酷了，由不得她不说实话。

    不过她清楚自己暂时死不了，阿尔文他们需要核实得到的资料，最后才会杀了她。

    于是她把家族的所有犯罪产业统统交代了出来，虽然没有撒谎，但是这个“产业链”的规模及其的庞大，而且牵扯到了很多的人。

    这里面有的人其实并不知道自己在干什么，这就需要核实了，而且需要花很长的时间。

    而这个时间就是三女儿为自己争取的“最后时间”！

    大儿子和二儿子就没种的多了，他们把所有的责任统统推到了三女儿和父亲的身上，想要争取活下去的机会。

    三女儿倒是没有丝毫辩解的意思就照单全收，把自己和老爹打造成罪恶帝国的核心，同时也成了情报的关键点，成功的为自己争取了活着的时间。

    其实她和老爹安东尼的关系远没有那么亲密！

    这一家子可不是父慈子孝家庭和睦的家庭，安东妮·莫里蒂就是一个被赶出家族的变态，他的三个子女也一直盼着他早点死掉好分享他的财产。

    安东尼在牢里还能维持地位的办法，就在于他控制着莫里蒂家族的行动力量。

    那个绑架肯姆，名字叫科伦坡的家伙，就是安东尼的铁杆的手下。

    这次绑架肯姆和丽诺尔的行动，就是为了恐吓一下肯姆的继父斯图尔特·圣约翰，也是为了维护安东尼本人在家族中最有威慑力的赚钱渠道。

    弗兰克已经把二儿子给逼疯了，阿尔文也把三女儿给吓傻了，最后让他们打电话给那个科伦坡问了一下，虽然确认了那家伙的位置，但是得到的消息却很糟糕……

    这家伙只绑架了肯姆，她的妈妈丽诺尔在他们得手之前，被另外一伙儿人给劫走了。

    看着如同一座火山一般的布莱恩，阿尔文挂断了手里的电话，然后摇头说道：“我们先把肯姆救出来，然后在想点办法。

    我已经让金并注意洛杉矶的地下动向了，只要有任何消息，他都会第一时间通知我们的。”

    说着阿尔文看着三个已经完成被吓得失去了意识的男女，他摇头说道：“两个男的没用了，干掉他们，然后我们出发去就肯姆。”

    一直站在一边的法兰克刚想要说话，弗兰克就果断的开枪打爆了两个男人的脑袋……

    “fuck！”

    法兰克警官有点崩溃的对着阿尔文叫道：“你们不能这样！

    这样滥杀没有意义，留着他们可以利用他们的口供去指证那些参与犯罪的混蛋，现在他们一死，我们手里就没有筹码了！”

    说着法兰克看着三具被爆头的男性尸体，说道：“你们这又是何必呢？我现在拿到了足以致他们于死地的的认罪口供，你们何必让自己背上杀人的罪名？”

    阿尔文无所谓的召唤出食尸藤利索的吞掉了三具尸体，然后看着法兰克笑着说道：“伙计，有尸体才有命案！

    警方连立案的条件都不具备，我们怎么会背上杀人的罪名？”

    说着阿尔文在法兰克的肩膀上拍了拍，笑着说道：“伙计，我可以把这个女人留给你，你就留在这里做一个后勤支援，同时为她做一份详细的笔录。

    我们其实是来休假顺便办一场单身派对的，我们的时间很紧张，今天晚上到明天天亮的时候，我就要莫里蒂家的这条罪恶产业链从地球上消失。

    我是个急性子，你的任务就是细心的问一问，哪些人是真的不该死的？”

    法兰克震惊的看着阿尔文，说道：“你要杀光那些人？你不能这么干！”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，笑着说道：“你现在就是那些人的上帝，我已经让人开始行动了，不过你可以决定他们当中那些人有幸活着接受审判。

    一共八十多个人，只要你能给出有说服力的理由，我就能少杀一个人。

    伙计，你现在要做的不是阻止我，而是和杀手赛跑。”

    法兰克回忆了一下刚才三女儿交代出来的那些触目惊心的名字，他惊恐的说道：“我不觉得他们是无辜的，但是我觉得让他们接受法律的审判，才是对他们最好的惩罚。”

    阿尔文看了一眼已经不耐烦的布莱恩，他笑着摇了摇头，说道：“法律如果真的有你想的那么有用，坏蛋就不存在了！

    我个人其实觉得，任何人牵涉到其中的任何一个环节，他都没有活着的必要了。

    不过我认为你是一个不错的家伙，你看，你有机会决定今晚死多少人？

    记住，当你觉得其中某个人不该死的时候，请一定把自己代入到那些受害者的角度思考一下。

    我真的见过那些人的悲惨遭遇，我亲眼看到过一个孩子死在了肮脏的手术台上。

    我认为每一个受害者，都希望办理案件的警官带着怒气。”

    说着阿尔文在脸色古怪的法兰克警官胳膊上拍了拍，然后和决定留下来充当后勤的斯塔克和卡塞尔打了一个招呼，接着就跟着着急的布莱恩和弗兰克一起走出了酒吧。

    半夜的洛杉矶有那么一丝微凉的感觉，阿尔文坐上了弗兰克的车子，给金并和巴里分别打了一个电话……

    那份名单确实很长，阿尔文需要一点专业的人手，金并肯定有这方面的人手，刺客联盟的老大斯隆也在洛杉矶，阿尔文觉得他们不会拒绝帮自己一把的。

    毕竟相比过去给一台“织布机”打工，替曼哈顿战斧杀人显然更有荣誉感一些。

    果然双方都毫不犹豫的接下了任务，就等着斯塔克整理好那些人的详细资料和位置，然后发送给他们。

    斯塔克本身不算一个好杀的人，但是这位首富先生被莫里蒂家族的丑恶给震惊了，同时也对美利坚境内居然存在这么一条可怕的产业链觉得无法理解。

    这些人对付同类的可怕手段，刷新了斯塔克的心理底线。

    他连战斗都没有心思了，下定决心要把那些家伙都给挖出来并且送他们上路。

    这种人不配活着！

    弗兰克开车紧紧的跟着前面的jj，他看了一眼有点沉默的阿尔文，说道：“你在想什么？现在不是你胡思乱想的时候，救人才是我们的主要目的。

    那些人死定了，其实并不一定要纠结在今晚。”

    阿尔文揉了揉自己的太阳穴，说道：“不，我等不及了，如果不是要救人，我应该自己一个一个的找上门去送那些家伙下地狱。

    这个世界不应该是这样的！

    残忍也需要底线，难道金钱真的重要到可以出卖自己灵魂的地步？

    我在纽约杀过一帮同样的人，当时用了四个小时的时间。

    那个时候我曾经有过毁灭一切的冲动！

    我以为自己可以无视这种事情，见到就杀掉就好了，但是事实却是我觉得有一团火在燃烧。”

    弗兰克微微的点了点头，沉声说道：“那就杀光他们，犯错了就该死，一条罪恶产业链中没有一个人是无辜的！

    等我们把肯姆救回来，我会亲自去拜访那几位医生，顺便督促一下金并抓紧干活儿。”

    阿尔文听了点了点头，然后把座椅靠背放低了一点，有点疲惫的靠在上面说道：“是该给金并一点压力了，有些事情根本就不应该存在。

    也许我无法顾及全世界，但是我目光所及的地方，这种惨事就不应该在发生。

    我能对很多坏事视而不见，但是我真的无法容忍这样的事情。”

    弗兰克看着阿尔文的表情，他犹豫了一下，说道：“你觉得布莱恩的前妻还活着吗？

    目前看来安东尼手下只绑架了肯姆一个人……”

    阿尔文用力的揉了揉脸，说道：“我不确定，卡塞尔觉得丽诺尔被绑架和她的丈夫有关。

    如果这是真的……

    我大概可以想象，这个斯图尔特是想要利用布莱恩来干掉安东尼家的人。

    我只希望这是一次单纯的借刀杀人，希望丽诺尔还活着。

    我跟丽诺尔聊过几句，她给我的感觉其实还不错……”

    弗兰克听得眼神凝结了一下，最后摇了摇头，说道：“那个斯图尔特还有6个小时才会降落在洛杉矶，在他确认事情的发展之前，我们还有时间。

    我们应该把这个猜测告诉布莱恩，他必须要有心理准备，不然我担心他会出错。”

    阿尔文摇了摇头，说道：“布莱恩是老特工，他怎么可能考虑不到？

    我们要做的是支持他！”

    两人说话的功夫，前面领路的jj和布莱恩把车子开进了一片荒僻的码头区。

    他们计划本来应该是悄悄的行动，但是码头区仓储区激烈的枪战，让他们意识到了问题变得复杂了！

 第二千零五十二章 过度杀戮

    阿尔文站在一片小山坡上，看着500米外的码头仓储区内打成了一团。

    那里就是莫里蒂家族的“人口仓库”！

    看着里面激烈的枪战，还有一个熟悉的身影，阿尔文意识到有人在刻意针对莫里蒂家族，并且引导警方前来攻击这里。

    阿尔文突然意识到，那帮银行劫匪绑架了安东尼，可能不仅仅想要曝光他的一系列保护伞，他们还想利用警方打掉安东尼家族的“事业线”。

    jj看着远处在天上翻飞的“火人”约翰尼，他不爽的说道：“怎么哪里都有他们？”

    阿尔文催动“暴虐”给自己武装了一下，然后对着急不可耐的布莱恩说道：“什么都别管，我们在你的身边掩护，你只要负责冲进去找到肯姆。”

    布莱恩郑重的点了点头，他摆弄了一下手里的自动步枪，一句话都没有说就开始朝着仓库的方向冲刺。

    一个女儿被绑架的老爹能够爆发出多大的力量？

    几个守在外围的警察还没有来得及阻止他，就被这位老父亲利索的放倒了。

    汉考克举着一面防弹盾牌，守着挥舞棒球棍的白人小子鲁本。

    鲁本挥动球棒把一枚棒球打出去，准确的击中了一个仓库顶部的机枪阵地，把里面的人给打的满脸开花，从房顶上栽了下来。

    这个桀骜不驯的小子欢呼了一声，然后对着旁边不远的“声波女”艾娃挑了挑眉毛，说道：“现在是3：0我领先了，记得你答应我的条件，输了就跟我约会。”

    有着蜜色皮肤的“声波女”艾娃对着鲁本翻了一下眼睛，说道：“我不跟孩子约会，尤其是喜欢抱着球棒睡觉的孩子。”

    说着艾娃看着前方举着盾牌的“暴龙”强森，他不耐烦的说道：“我们为什么不能直接冲进去？我们的队长在干什么？

    他已经挨了几十发子弹了，当靶子很有成就感吗？”

    “暴龙”强森耸了耸肩膀回头说道：“瑞恩让我们听从swat的指挥……

    仓库里面有很多的人质，约翰尼在牵制他们的火力，方便swat的人从后门突入。

    虽然我觉得不是很有必要，但是今天我们已经出过一次丑了，这次最好还是谨慎一点。”

    说着“暴龙”强森看着一直沉默不语的拉丁裔姑娘“暴风女”蜜雪儿，笑着说道：“嘿，蜜雪儿，别这么严肃，打起来对我们反而有利。”

    蜜雪儿皱着眉头看着仓库，说道：“我听到了仓库里面的哀嚎声，那里是一个像是地狱的地方。”

    汉考克听了笑着说道：“别开玩笑了，我去过地狱……

    也许对你们来说战场就是地狱，但是我要告诉你们，真正的地狱跟你们想象的区别很大……”

    蜜雪儿皱着眉头看了一眼汉考克，说道：“不，我听从风里听到很多的声音，但是仓库里面状况只能用‘地狱’来形容。

    那里不是战场，但是里面的人要悲惨的多！

    我们应该催约翰尼加快速度，他有点过度谨慎了……”

    说着蜜雪儿突然转头看向了后方，那里有四个高大的身影突破了警察的封锁线，如同四头下山的猛虎，朝着仓库的方向快速的冲了过去。

    棒球小子鲁本本能的挥动球棒，打出了一记超音速的棒球，朝着看起来最可怕的阿尔文砸了过去。

    那枚带着可怕音爆的棒球，准确的命中了狂奔中的阿尔文的肩膀。

    就在鲁本想要庆祝一下的时候，却惊恐的发现自己发射的棒球在阿尔文的肩膀上炸开，但是阿尔文的脚步没有丝毫动摇。

    汉考克看着身穿黑色铠甲的阿尔文手里冒出了一把战斧，他赶紧拉住不服气的鲁本，然后紧张的制止了想要攻击的“声波女”和“暴风女”……

    看着阿尔文挥动战斧在仓库的外墙上开出了一个大洞，然后四个人鱼贯冲了进去……

    汉考克看傻子一样的看着鲁本说道：“我觉得你迟早要把自己害死！”

    说着汉考克犹豫了一下，说道：“我们换一个地方，最好隐蔽一点……”

    鲁本瞪着汉考克不服气的说道：“你知道那些家伙是什么人？他们打扰了我们的攻击计划……”

    汉考克眨巴着眼睛看着几个“无知”的同僚，这个粗犷的汉子不可思议的说道：“作为变异人，你们连变异人工会的会长都不知道？

    他手里的战斧难道没有让你们联想到什么？”

    鲁本听得一愣，然后眼睛瞪得老大的说道：“不会吧？曼哈顿战斧不是在拯救印国妇女吗？他怎么会来洛杉矶……”

    一直在后方的瑞恩在无线电里听到了鲁本的声音，他犹豫了一下，说道：“听汉考克的，你们找个隐蔽的地方后退。

    鲁本，其实阿尔文早就来了，而且你们在圣莫妮卡海滩银行那里打烂了阿尔文朋友的跑车，而且强森还在那位作家的脸上来了一拳。”

    说着瑞恩苦笑着说道：“我如果告诉你，被你追杀的那辆法拉利是托尼·斯塔克在开，你会不会尿裤子？”

    瑞恩说话的档口，跟着阿尔文他们一起冲进仓库的约翰尼，狼狈的撞破了仓库的大门逃了出来，弗兰克的几发子弹让约翰尼的心头发凉……

    听到了瑞恩的讲述，约翰尼不可思议的说道：“伙计，你们之前到底干了什么？

    这几个人都不是好脾气……

    我的天，瑞恩，给鲁本和强森买两张去亚洲的机票，他们要赶紧离开，越快越好……”

    瑞恩无奈的摇头说道：“阿尔文校长挺好说话的，最少他不想打扰我们行动。

    我不知道他为什么出现在这里，希望不是那些劫匪把他们引来的。”

    约翰尼悬浮在半空透过自己撞出来的破洞看着仓库内的战斗，他苦笑着说道：“希望不是，按照地狱厨房的习惯，那些劫匪都比我们讨喜。

    这里面到底是什么？为什么会把阿尔文给吸引过来？”

    仓库内的战斗有点乏善可陈的意思……

    相比从后门进入的swat束手束脚的战斗，阿尔文他们四个人就要暴戾的多了。

    阿尔文打头，另外三人掩护，凡是手持武器的人统统干掉，丝毫没有抓捕俘虏的想法。

    当他们路过一个“处理间”之后，弗兰克身上的杀气彻底被激发了。

    他丢下了步枪拽出了很久没有用的“捕鲸叉”，追上了阿尔文之后，盯着一个慌乱黑帮混蛋的射击，凶残的冲上去把几个嚎叫的家伙开了膛……

    几个倒霉鬼扶着自己烂糟糟的肠子，一动不敢动的摊倒在地。

    生命力缓慢流失的恐惧击溃了他们的神志，除了无意义的惨叫他们什么都做不了。

    jj同样放弃了步枪，他从地上捡起了一根钢管，毫不在意那些黑帮分子的集火，冲进去就是一个横扫千军，不过他打的不是头，而是腰……

    狂野到极点的巨力，让一米五长的钢管发出了刺耳的尖啸。

    连续打断了三个黑帮分子的身体，让他们扶着自己破烂的身体嚎叫。

    jj对着几个被swat赶过来的黑帮枪手，发出了一阵愤怒的吼叫……

    洛杉矶swat也是蒙的，他们冲进来根本来不及交火，就听到了一阵让人头皮发麻的惨叫。

    然后十几个刚才还负隅顽抗的黑帮枪手，像是见到亲爹一样的丢掉步枪，朝着他们就是一个跪地滑行，大声的喊着“我们投降！”

    阿尔文才不会给他们机会，他踩着沉重的脚步挨个路过了这些人的小腿，顺便让食尸藤在他们的后腰位置，开出了两个不算致命的大洞。

    洛杉矶swat的黑人举着枪瞄准了阿尔文，大声说道：“住手！”

    阿尔文踩碎了最后一个家伙的小腿，然后举起手里的战斧，用斧柄从那个家伙的脖颈位置捅了进去……

    感觉到几发子弹打在了自己的身上，阿尔文褪去了脸上的头盔，瞪着猩红的眼睛看着那位开枪的swat队长说道：“你要救他们？你知道他们干了什么吗？”

    特警队长看着面前这张熟悉的脸，还有那把耳熟能详的战斧，他紧张的叫道：“我们不想救他们，我们想要抓住他们！

    战斧先生，你的行为太残忍了……”

    说着这位特警队长看着远处几个抱着自己的肠子哀嚎的黑帮枪手，他咽了咽口水，说道：“我会把今天见到的东西如实上报，我们也许不是你的对手，但是我们不能看着你做如此反人类的事情……”

    阿尔文拔出了战斧，让面前的倒霉鬼血液飚到了4米多高。

    看着一脸紧张的特警队长，他突然有点兴意阑珊的摇了摇头，说道：“你们进去看看他们都干了什么？然后再来评论我是不是反人类。

    有些人不配活着，而且必须要在最痛苦的折磨中死去！

    我不介意你们怎么看我，我只是觉得你们应该为自己的工作觉得羞愧。

    你们站在地狱的屠场里面，却在为‘屠夫’担心……”

    说着阿尔文听到了仓库深处传来的一声惨叫，他摇头一边朝着那个方向走，一边说道：“这里的人在用人体器官赚钱，然后他们连尸体都不放过。

    他们在手术台上掏空活人的身体，然后在他们的尸体里面塞满了毒品。

    这个买卖肯定不是一天两天了，要么你们这些警察都是废物，要么你们当中有人从中牟利了！”

    特警队长听了愣了一下，他知道阿尔文实在犯不着冲他撒谎……

    招呼几个手下前去查看，特警队长跟在了阿尔文的身后。

    看着阿尔文可怕的背影，这位特警队长咬着牙上前的几步，说道：“不是所有警察都是坏人，今天傍晚那帮劫匪的‘闹剧’曝光了一系列的腐败警察和政客，很快我们就能肃清自己的内部……”

    说着特警队长看着阿尔文不置可否的样子，他犹豫了一下，说道：“请问你们是怎么找到这里的？

    那些劫匪是不是也通知了你们？”

 第二千零五十三章 解救肯姆

    阿尔文一边行走，一边看着特警队长，皱着眉头说道：“你们居然不是靠自己找到这里的？

    你们维持正义，居然要依靠一帮银行劫匪给你们指路？”

    特警队长尴尬至极的摇了摇头，说道：“战斧先生，我不想骗你，其实我们是追踪一个银行劫匪找到这里的。

    而且我们事先并不知道这里是一个可怕的黑帮据点……”

    说着特警队长看着阿尔文惊奇的表情，他无奈的摇头说道：“我和约翰尼盯上了几个银行中的‘人质’，他们全部去了医院顺便做笔录，但是有一个从医院溜了出来。

    我们在所有‘人质’的身上安装了追踪器，最后那个追踪器把我们引到了这里，现在那个追踪器的信号还在这间仓库当中。”

    阿尔文摸着自己的下巴，有点好奇的说道：“你们是为了银行劫匪来的，但是却撞上了安东尼家的罪恶据点……”

    说着阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“我开始喜欢那些家伙了！

    他们不仅帮洛杉矶清除了一大部分城市蛀虫，还在试图摧毁安东尼家的罪恶网络。

    他们一天干的事情，比你们一年干的都要多！”

    特警队长被阿尔文讽刺的脸色异常的难看还不敢回嘴，他的伙计查看了整间仓库，这里面就是一片人间地狱。

    阿尔文他们的过度杀戮，放在这里都显得不那么过分了！

    何况特警队长清楚的知道，自己拿阿尔文他们一点办法都没有。

    一条可怕的藤蔓，正在细嚼慢咽的吞噬着那些半死的黑帮枪手，看它的模样，这里的几十个枪手不一定能喂饱它……

    没有尸体，就没有谋杀！

    而且他想不出任何要跟阿尔文对着干的理由，阿尔文说的对，他们在做洛杉矶警方做不到的事情。

    阿尔文暂时没有空闲跟这个特警队长多聊，他循着惨叫声找到了布莱恩他们。

    仓库的拐角处布莱恩正拿着一把小刀，凶残的剥掉一个黑帮枪手的脸……

    “那些姑娘被关在哪里？”

    如同狮子一样的低吼在那个倒霉鬼的耳边回荡，脸皮被剥掉三分之一的时候那个黑帮枪手就受不了了，他指着拐角处的一块地面，哭嚎着叫道：“在那里，在那里，那里有一个地下室……”

    jj背着步枪跑过去摸索了一下，然后拽着一个拉手，掀起了一块方形的隐藏入口。

    阿尔文伸手把特警队长对准布莱恩的枪口按下来，面无表情的看了一眼这个纠结的大兵，说道：“我们不是你们的敌人！

    如果你愿意，就跟着我们一起下去看看，如果你不愿意，就带着你的人打扫上面的房间，收集你认为重要的证据。

    那些被塞满了毒品的尸体肯定有个去处，我建议你联系一位法兰克警官，他正在负责调查莫里蒂家族，你可以把这里的现场照片发给他。”

    说着阿尔文在纠结的特警队长胳膊上拍了拍，一边率先走向了地下室的入口，一边说道：“做正确的事情，等这里一切结束之后，你可以收集证据指控我。

    但是在这之前，我希望你能配合我们的行动！”

    特警队长听得一愣，他看了一眼割断了黑帮枪手喉咙，然后被弗兰克拉住的布莱恩，最后咬牙转身离开了这里……

    他的身份不适合跟阿尔文他们一起，既然阻止不了阿尔文他们的杀戮，那就做点有意义的事情。

    洛杉矶不应该存在这么可怕的地方，跟这里有关的人必须要受到惩罚。

    阿尔文冲进地下室之后发现，这里的空间比他想象的要大得多。

    地面占地数万平方米的仓库只是冰山一角，地下将近两倍大的空间里，一圈一圈的摆放着集装箱一样的房间。

    阿尔文暴力拽开一个集装箱的大门，看着里面还算干净的空间被摆放着几张高低床，角落里还有几个蜷缩成一团的姑娘，他摇了摇头，说道：“别出来，我是来救你们的。

    等我杀光里面的混蛋，然后在把你们带出去……”

    看着门边的衣架上挂着一排性感暴露的服装，阿尔文意识到那些家伙真的把人利用到了极点……

    一个黑发的姑娘胆怯的看了一眼阿尔文，等她意识到了一点什么之后，突然大声的说道：“她们带走了我的妹妹，救救她，救救她，她在中央手术室，救救她，求求你……”

    阿尔文重重的点了点头，转身就朝着一片灯光最亮的地方冲了过去。

    弗兰克、jj还有布莱恩开始一间一间的搜索那些集装箱，想要看看肯姆在不在那里面。

    阿尔文奔跑的时候，看到远处几个穿着白大褂的家伙，抱着两个箱子正在登上一辆货车。

    更远的地方一个高大的男人正在打开一扇卷帘门，那后面是一条通往地面的隐蔽车道。

    煞气盈头的阿尔文发动了“空间戒指”上的“传送”，一个闪现就出现在了门边的男人身后。

    用力的一拳打断了这个家伙的脊椎骨，阿尔文转身面对冲过来的货车沉着肩膀冲了过去。

    货车和阿尔文撞击的瞬间，就像是撞到了一根水泥柱子上一样，整个车头开始变形，然后后轮猛的翘起，整个车子翻滚着从阿尔文的头顶翻了过去。

    回身把卷帘门重重的拉下来，阿尔文走到冒烟的货车后面，用力的拽开了货车的后门。

    里面是几个昏迷的白大褂，还有一个搂着肯姆脖子，用枪指着她脑袋的变异人壮汉。

    看着拼命挣扎的肯姆，阿尔文笑着摆了摆手，说道：“嗨，肯姆……”

    金发的肯姆看到了阿尔文却没有丝毫高兴的意思，她似乎受了什么刺激，漂亮的脸蛋上露出了狰狞的表情，一边不顾威胁的拼命挣扎，一边大声的叫道：“他们都是凶手，他们活生生的从一个姑娘的身体里取出了她的肾脏……

    杀了他们，杀了他们……”

    阿尔文看着车厢里的两个金属保温箱，他意识到了一点什么。

    根本就不给那个变异人大汉说话的机会，一声清脆的口哨响起。

    飞剑东风瞬间切断了大汉手里手枪的枪机，然后如同游鱼一般的游动着切断了他的手脚。

    感觉到身后大汉突然变得没有力气了，肯姆尖叫着用手肘顶在了他的肋骨上，然后挣开了束缚冲到一个白大褂的面前，对着他的头脸就是一顿痛殴。

    阿尔文任由肯姆发泄着自己的情绪，他上前把手脚齐断的变异人大汉拽出来，从货车上撕下了一块铝合金，用火焰灼烧之后替他止住了鲜血。

    然后看着这个惨叫的变异人大汉，阿尔文冷笑着说道：“我猜你叫科伦坡，你暂时不会死，死亡对你来说太轻松了……”

    肯姆举着一个金属箱子，生生的把一个白大褂的脑袋打成了烂西瓜，直到布莱恩赶到把她搂在了怀里，这姑娘才崩溃的开始大声的嚎哭。

    12个小时不到的时间内，她见识到了人间最黑暗的一面。

    要知道在那之前她还是一个天真活泼，相信世界是美好的开朗姑娘……

    看着两眼通红的布莱恩，阿尔文抱歉的摇了摇头，说道：“伙计，肯姆会缓过来的……”

    阿尔文说话的时候，jj的声音突然响起，“老板，你最好来看看，手术台有个姑娘肚子被打开了，但是仪器显示她还活着……

    fuck，这些人拿走了她的两颗肾脏，他们没有来得及关闭维生系统……”

    阿尔文看着车厢里的金属箱子，他拎起一个箱子，然后对着崩溃嚎哭的肯姆说道：“带上那个箱子，手术室里的姑娘还没有死，希望把肾脏装回去她还能活……”

    说着阿尔文看着泪眼朦胧的肯姆，催促道：“你在等什么？你需要去救人，她没死……

    拿着你打爆混蛋脑袋的箱子，我们去救人！”

    看着阿尔文离去的背影，布莱恩推开了哭泣的肯姆，把沾满了鲜血和脑浆的箱子放进了她的怀里，说道：“肯姆，这个世界很危险，但是你能保护自己……

    go，去救那个姑娘，你得做点有意义的事情，你经历的不仅是一场噩梦，你在做有意义的事情。”

    肯姆显然不想离开布莱恩的怀抱，她走到车厢外看着布莱恩，说道：“你不来吗？”

    布莱恩老脸上露出了一抹笑容，对着肯姆挥手说道：“go肯姆，我要留下来跟这些人打个招呼，我要为那些无辜死去的人讨回一点利息。

    你不是一直想要去地狱厨房转转吗？现在你可以了！”

    肯姆吸着鼻子重重的点了点头，抱着箱子转身就往手术室的方向跑。

    过去她是个好动活泼的姑娘，她无数次的想要去地狱厨房转转，因为那里是全世界最刺激的地方。

    但是布莱恩一直不让她去，因为他想让肯姆无忧无虑的长大成人。

    地狱厨房确实很刺激，但是那里是世界上悲剧杂糅的地方，那里的大多数人都有不堪回首的过往，那里的人行事三观与正常人完全不是一回事儿……

    一个孩子甚至年轻人进入地狱厨房，很容易就会受到影响！

    连阿尔文自己都承认，地狱厨房那个鬼地方根本就不适合孩子成长。

    黑帮也许赚不到大钱，但是他们来钱太容易了，那种冒险走捷径就能发达的思想，很容易就会改变一个人。

    所以阿尔文才会建立一所寄宿学校，把那些精力旺盛的孩子们关在里面，尽可能的隔绝地狱厨房的侵蚀，同时让一帮真正的榜样“提醒”那些孩子，什么才是对的！

    有好的“榜样”，有坏的“榜样”！

    地狱厨房的孩子从小就见识过各式各样的混蛋，见识过各式各样的悲剧，所以他们比一般的孩子要坚韧顽强的多！

    现在肯姆见识到了世界上最最黑暗的一面，地狱厨房是一个让她“养伤”的好地方，最少她能在那里学会怎么面对痛苦。

    一个只有住进了医院，才会发现自己的病远远没有自己想的那么可怕，比自己倒霉的人多了去了！

    看着肯姆离去的背影，布莱恩冷漠的看着货车里面几个昏迷或者假装昏迷的白大褂，他仿佛喃喃自语的一样的说道：“你们把我的女儿吓坏了！

    她是个天真的好姑娘，但是你们打碎了她的梦境，那是我拼命维持的东西！

    我过往的经验告诉我，人的痛苦是有极限的。

    我得想办法让你们的‘极限’维持尽可能长的时间！

    从活着的人身体里取走器官，你们已经不配做人了！”

 第二千零五十四章 惊慌的劫匪

    圣莫妮卡海滩附近的一座公寓内……

    三个男人围在几台看起来很高级的电脑面前，安东尼和丽诺尔被绑在了两张椅子上。

    安东尼鼻梁塌了一半，满嘴的牙齿掉了一半，满脸鲜血的垂着头好像昏迷了过去。

    丽诺尔倒是没有受到伤害，除了手上戴着手铐以外，她的面前甚至放着一个盒饭，面对自己的处境，她只能满脸的愤怒的看着那几个男人的背影。

    一个浑身酒气的中年卷发男人，站在一个正在操作电脑的黑人身后，看着里面的画面，他焦虑的摸着自己的下巴，说道：“事情好像有点超出我们的预计了。

    曼哈顿战斧是怎么卷进去的？”

    一个身材矮壮的打手型长发壮汉用沙哑的声音，说道：“内特，我们应该撤退了，现在洛杉矶每分钟都在死人。

    有人在清洗莫里蒂家族的犯罪网络，那些跟他们有关的人一个接一个的被干掉了。

    我们得赶紧撤离那里，戏耍洛杉矶警察和那个什么‘超英公司’是一回事儿，戏耍曼哈顿战斧可就是另外一个故事了。”

    卷发中年内特看着电脑屏幕内的弗兰克和布莱恩，用绳子穿过最后几个活着的白大褂的腋下，把他们吊了起来。

    接着在他们的肚子开了一个大洞，然后让他们嚎叫的扶着自己的肚子，不然地心引力会把他们的五脏六腑都给拽出来。

    内特紧张的脸都皱成了一团，他咽了咽口水，说道：“艾利奥特，放弃可不是我们的宗旨。

    我们还有最后一个目标，斯图尔特·圣约翰，我们没有拿到他的犯罪证据。

    这家伙太谨慎了，光凭安东尼的口供根本就无法指证他。

    按照安东尼的说法，斯图尔特正和一位国会议员勾结，正在重建一条向墨西哥走私军火的网络。

    过去十年，正是这个家伙，让墨西哥华雷斯的黑帮拥有比政府军还要强的火力。

    现在全世界的军方都在转型，他的传统军火公司必须要打开更大的市场，才能维持本身的消耗，光靠华雷斯的黑帮肯定是不够的。

    如果任由他行动，墨西哥会死无数的人……”

    说着内特拍了拍面前黑人的肩膀，说道：“哈德森，苏菲和帕克到哪儿了？”

    身穿瘦长有一个长脖子的黑哥们哈德森，看着面前的屏幕内一个白大褂忍受不了痛苦的折磨，惨嚎着放开双手，任由地心引力拉拽着他的肠子和五脏六腑砸在了地上……

    哈德森没有忍住冲击，转头一口胆汁就吐在了身边内特的脚上……

    面对内特的问题，哈德森崩溃的说道：“我们真的要继续吗？我光看看就要把自己胆给吓没了！

    那个丽诺尔的前夫太残忍了，我们应该把斯图尔特干了什么直接告诉他，我觉得他会去把那个家伙大卸八块……”

    说着哈德森看着残忍的朝着尸体补枪的弗兰克，他颤抖着说道：“我绝对不想跟这些家伙碰面，他们都是凶残的刽子手，比安东尼那家伙要凶残一百倍！

    嗷，我的天，他们把那个科伦坡的眼睛给挖出来了，他们连提问都不提，就像是在用勺子吃布丁。

    哦，这些家伙如果吃人我一点都不奇怪……”

    内特在惊恐万状的哈德森肩膀上用力的拍打了一下，说道：“嘿，哈德森，镇定一点，我们不是曼哈顿战斧的敌人，他对那些人越残忍，就越说明他跟我们的目标是一致的。”

    哈德森瞪着眼睛看着内特说道：“我们的目标是把那些跟莫里蒂家族有关的人送进监狱，但是现在外面正有一帮人一个一个的在那些人的头上开洞。

    我们是骗子、小偷，但是我们不是杀手……

    我不觉得曼哈顿战斧知道我们绑架了那个布莱恩的前妻，还会善待我们。”

    一直保持沉默的丽诺尔找到了机会，她对着内特说道：“没错儿，你们不知道布莱恩的手段，我劝你们最好放了我。

    这对我们大家都好……”

    内特在惊恐的哈德森肩膀上拍了拍，然后转头看着丽诺尔，说道：“小姐，准确的说我们不是绑架你，而是在救你的命。

    为此我们差的影响了自己的银行抢劫计划……”

    说着内特反手敲了敲电脑屏幕，对着丽诺尔说道：“如果不是我们，你会和你的女儿一起被抓进这个地狱一样的地方。

    当然，如果我们知道你的前夫反应这么快，并且能找来曼哈顿战斧这样的人帮忙，我们会省去很多的功夫。”

    丽诺尔冷眼看着满身酒气的内特，说道：“如果你们是我的‘救命恩人’，为什么不愿意让我打个电话？

    你们说斯图尔特是一个坏蛋恶棍，为什么不直接打电话报警？却反过来绑架我？”

    内特知道丽诺尔并不相信自己，他犹豫了一下，说道：“在我们的工作完成之前，我们不能放你走，更不能让你打电话。

    我知道你对你对现任丈夫还抱有期待，但是你可能不知道他早在半年前，就为你和女儿购买了巨额的意外保险。

    你的丈夫一直是安东尼的合伙人，为他走私前往墨西哥提供军火。

    安东尼入狱之后，世界格局发生了改变，传统军火生意开始举步维艰，所以他想甩开安东尼单干，尽力扩大自己在墨西哥军火市场的份额。

    他知道自己会面临什么样的报复，而且他早有准备……

    你在咖啡厅接到的电话，就是斯图尔特在确认你对位置，并且他随后就通知了安东尼的手下。

    他了解你的前夫，并且在利用他，企图把莫里蒂家族的人一网打尽。”

    说着内特转头看了一眼屏幕内惨烈的场面，他皱着脸说道：“他一直在等待一个机会，干掉安东尼的同时接管他的犯罪网络。

    为此他甚至跟安东尼的三女儿勾结，他背叛了你，跟一个恶毒到极点的婊子上床。

    他们一个想要杀死自己的父亲，一个想要杀死自己的妻子和继女。

    现在他等到机会了，同时也差点做到了。

    只是我估计他可能也没有想到，自己的做法会引起这么疯狂的杀戮。

    现在外面每分钟都在死人，曼哈顿战斧不仅要杀人，还要彻底的打碎这片犯罪网络，让以后的人再也不敢涉足。”

    长发打手艾利奥特，从一个手提电脑内调取了“保险单”送到了丽诺尔的面前，用同情的语调说道：“如果你和女儿死掉了，就算最后曼哈顿战斧打碎了一切，斯图尔特也能拿着巨额的保险金继续经营自己的军火公司。

    知道他现在在什么地方吗？

    他没有朝着洛杉矶飞，而是正在前往拉斯维加斯与他的新合伙人汇合。

    我们必须要追踪他的行踪，把跟他合作的国会议员找出来。

    我们必须知道真正的对手是谁？

    现在的机会很好，曼哈顿战斧介入之后，他们会越发的小心，必然会选择亲自接头商量对策。

    这是我们逮到他们的最好机会！”

    丽诺尔不敢相信的看着内特，说道：“你们怎么会知道这么多东西？如果这些都是真的，你们为什么不报警？”

    内特看了一眼长发打手艾利奥特，他笑着说道：“我们接到了一个洛杉矶废墟居民的求助，所以开始调查那起侵吞救灾款的案件，然后追到了安东尼的身上，同时发现了你的丈夫。

    于是我们计划了一起银行劫案，想要把所有的证据公之于众。

    结果最后发现里面并没有斯图尔特的把柄，这也是他敢于背叛安东尼的原因。

    至于我们为什么不报警……

    你如果看到那份银行中的行贿名单，就会知道报警根本就没有用。

    那些人为了保住自己的地位，会把我们这些可怜的人撕成碎片的！”

    丽诺尔听了，痛苦的捂着自己的脸，说道：“如果你们说的都是真的，你们在做好事，那你们更加应该放我离开，我可以说服布莱恩不找你们的麻烦，同时让他去调查斯图尔特……”

    内特听了犹豫了一下，看着自己的两个同伙一脸惊慌的摇头，他无奈的说道：“对不起女士，我不能放你离开，你看到了我们的脸，在我们的事情结束并且离开洛杉矶之前，你都得待在这里。

    曼哈顿战斧的人可能会对我们的行动一笑了之，但是那个一直追在我们身后的洛杉矶特警队和‘超英公司’肯定不会对我们手下留情。

    我们是在帮助一些人，但是我们不想进监狱，尤其是我们制造了这么大的事端之后！”

    丽诺尔看着内特脸上的表情，她挣扎了一下，对着内特说道：“你最少要让布莱恩知道我很安全，不然我怎么相信你们？

    而且你难道没有想到，当曼哈顿战斧发动全部力量来寻找我的时候，你们会遇上什么样的麻烦吗？”

    电脑专家哈德森在内特犹豫的时候，他看着电脑屏幕，嘴里不停的嘀咕着，“nonono……

    这是怎么回事？托尼·斯塔克怎么可能出现在一间爱尔兰酒吧里面？

    伙计们，我们有麻烦了……”

    说着哈德森转头看着内特，说道：“你得赶紧让苏菲和帕克回来，她们假装成洛杉矶警察局内务部的人，把自己送到了托尼·斯塔克的身边……

    我们以为那里只有那个法兰克警官的人，现在我连跟他们通话都不敢，有一点异常的电子信号暴露，都会被托尼·斯塔克察觉。”

    内特砸吧着嘴，看着屏幕里面两个姑娘穿着警服，走进了一间偏僻的爱尔兰酒吧。

    然后转头看了一眼丽诺尔，最后犹豫了一下，说道：“哈德森，用你的遥控车给仓库里面的战斧先生发信号。

    丽诺尔女士说的对，被曼哈顿战斧追在身后不是一个好主意……

    至于苏菲，她能应付的！”

 第二千零五十五章 黑白联手

    仓库的地下室内，jj正在几个特警的协助下，转移那些被绑架的男女。

    jj也是见识过大场面的人，但是他怎么也想不到，有人能从一帮活人的身上这么压榨利益。

    把女孩儿们装在集装箱内，拉到洛杉矶的各个工地当妓女，当获得匹配信息的时候，把他们拉上手术台摘掉器官，最后当他们成为一具尸体的时候，还会被塞上毒品，当成容器运输到美利坚各地。

    jj这个神经粗大的老黑被彻底的激怒了，那些黑帮枪手死光了之后，洛杉矶的swat成了他发泄的对象。

    哪怕他们确实非常的羞愧，而且正在努力的救助那些可怜的人，但是他们依然逃不过jj机关枪一般的毒舌。

    “你们这帮婊子养的穿着制服却干不了人事儿，你们除了敢踹开穷鬼的房门朝他们扫射，遇到有权有势的人，你们连屁都不敢放。

    给我家的狗穿上警服都能干的比你们好！

    你们怎么有脸站在这里？我要是你们，我就拿着枪冲进那些该死混蛋的办公室把他们打成马蜂窝！

    你们从警校毕业时候宣誓的东西，都被你们混着狗屎吞进肚子里了？”

    说着jj拽着一个表情难看的中年特警，骂道：“看着我，你这个婊子养的，你们到底是警察还是黑帮的帮凶？

    你们他妈的到底是在保护人民，还是在帮助那些婊子养的混蛋挣钱？

    用他妈的人的身体来挣钱，用他们的心脏来挣钱，用你们他妈的的良心来挣钱……”

    jj喋喋不休的谩骂彻底的激怒了一帮洛杉矶特警，那个被他拉住胳膊的特警愤怒的推了他一把，然后两个人头顶着头试图用眼神杀死对方。

    特警队长用力的拽开了自己的伙计，然后看着周围那些被解救的男女脸上不信任的表情，他痛苦的摇了摇头，看着jj说道：“我们完全不知道这里的存在，我保证我的伙计们都是尽忠职守的好警察。

    我们拿着8万的年薪干着洛杉矶最危险的工作，从来没有一个伙计退缩。

    我们在恶魔入侵的时候保证了洛杉矶的安全，我们在任何灾难发生的时候都站在最前线。”

    说着这位特警队长走到jj半米远的地方，凶狠的看着他的眼睛，说道：“我原谅你的粗鲁谩骂，但是如果你继续侮辱我的伙计，我就干掉你！”

    早已被怒火冲昏了头脑的jj，哪里还顾得上这些特警的感受？

    他讽刺的看着特警队长，咧着大嘴说道：“站在你面前的是一个在纽约有几套房的阔佬，你他妈的敢动我一下试试？

    哦，你们不敢，你们他妈的只敢追逐那些贩毒的小贩，面对阔佬你们只敢卑躬屈膝。

    把你的臭脸从我的面前移开，不然我就打烂它，然后找个律师让你滚去贫民窟打转。”

    jj语无伦次的谩骂让这帮特警彻底的失去了理智，几个人刚要上来围殴jj的时候……

    弗兰克冷着脸走了过来，拔出手枪朝着一个特警的防弹衣上开了一枪，让他向后仰倒一头扎进了一个同伴的怀里。

    “滚出去，里面有人在动手术，你们在这里只会添乱……”

    浑身是血的弗兰克太有威慑力了，尤其是这些特警几乎是看着他怎么虐杀黑帮枪手的。

    就在特警队长犹豫着是不是要彻底翻脸的时候，一直留在外围不肯进来的约翰尼从通讯器里叫道：“别冲动，伙计，带着你的人出来，这里马上就有一队警员来接手了。

    我们去干点适合我们干的事情！

    我们挨个去那份受贿名单上的人家里‘敲敲门’……

    别恨你面前的几个家伙，地狱厨房的人都是这个脾气，迁怒他人对于他们来说一点心理负担都没有。

    你的冤屈在他们的眼里都是笑话，想要赢得尊重，我们就要做点正确的时候，到时候你就是当中媒体的面骂他们，他们也不会多说什么。”

    特警队长怒视了一眼jj和弗兰克，他招手示意自己的伙计一起撤出充满了血腥味的仓库。

    一边向外行走，他一边问道：“我们怎么做？没有法官签发的逮捕令，我们的所有行动都是非法的。”

    约翰尼在通讯器里笑着说道：“放心，瑞恩联系了一个急于出名的法官，我们现在有不限量的逮捕令，代价就是要带着媒体一起行动。

    伙计，现在距离早上九点还有7个小时，我们去把那些家伙都给抓起来，然后送他们进监狱！”

    说着约翰尼沉默了一下，说道：“我们的责任是抓捕他们，如果遇到反抗，我们也无法控制死伤对不对？

    拿出你们对付毒贩的精神去对付那些混球，合作的就给他们留一口气站上法庭，不合作的就送他们下地狱。

    伙计，这是我们第一次正式合作战斗，刚才的话我只说一遍，而且事后不会承认。

    你愿意干吗？”

    特警队长看着自己眼睛通红的伙计们，他咬着牙说道：“让后勤的人行动起来，给我规划一个行动路线！

    fuck让我们去‘敲敲门’……”

    阿尔文不知道外界发生了什么，更不知道约翰尼汇合特警队，一起去找洛杉矶另外一部分毒瘤麻烦去了。

    如果他知道的话，说不定会为约翰尼鼓鼓掌，这家伙经历了那么多的事情，他确实是“长大”了！

    现在金并和刺客联盟的人正在清缴洛杉矶的地下势力，约翰尼开始带人清缴政府内部人员。

    洛杉矶大洗牌比任何人想象中来的都要快速，这一切仅仅发生在10个小时之内，并且预计18个小时以内就会结束。

    阿尔文拿着一根雪茄，站在用塑料布隔出来的手术室外……

    里面是伊森博士和威廉·拉什，还有威廉的老爹，那位西海岸的医师协会大佬。

    那位被摘掉了双肾的女孩儿仅仅依靠着机器保留着一口气，阿尔文他们根本就无法移动她。

    幸好最近伊森博士给一帮昆仑的倒霉鬼，做了很多场移植手术，把两个原状的肾脏装回去，对他来说并没有太大的难度。

    唯一的问题就是他需要帮手，那个女孩儿实在太虚弱了，任何一点失误都可能要了她的命，于是威廉·拉什和他的老爹被找来了。

    其实把威廉的老爹找来，是因为他是西海岸的医师协会的老大。

    这种人体器官走私的黑色生意，必然有正规医院的人参与。

    阿尔文拿到了一部分名单，他不仅想要杀掉那些违背职业道德的医生，还要通过有影响力的人把威慑扩散出去，让无良的医生在面对诱惑的时候，能够守住自己的底线。

    如果你们没有底线，我就亲手为你划下一道底线！

    肯姆那个年轻的小姑娘，作为一个志愿者，勇敢的留在了手术室内充当三位最顶尖医生的助手。

    她眼睁睁的看着那个姑娘被送上了手术台，她觉得自己必须要做点什么！

    布莱恩处理完了所有的黑帮枪手，然后表情沉重的走到了阿尔文的身边。

    阿尔文看着浑身是血的布莱恩，老脸上一副苦大仇深的表情，他递了一根雪茄给他，然后笑着说道：“你是担心那个姑娘死了在肯姆的心里留下阴影，还是担心肯姆受不了里面的场面？”

    布莱恩就着阿尔文的打火机点燃了雪茄，深深吸了一口之后说道：“哪个女孩儿在经历过这样的事情之后，不会留下心理阴影？

    我一直在告诫肯姆，这个世界比她想象的要危险，但是并不代表我想要她面对这些风险。”

    阿尔文抽了一口雪茄，摇头说道：“别把孩子想的太脆弱，任何一个有勇气站在伊森博士手术台边上的姑娘都是好样的。

    傻白甜当然可爱，但是你不可能保护她一辈子，有些事情根本就逃不开。

    只不过大多数人都是循序渐进，而肯姆上来就尝到了这个世界最苦涩的部分。

    你可能不知道，杰西卡曾经和约翰尼·斯通恋爱过，他们的分手的时候，杰西卡伤心坏了……

    你看，我的妹妹都逃不开，你怎么可能永远保护肯姆？

    肯姆表现的很不错，她没有失措的尖叫，没有不停的嚎哭，她在试图做点什么……

    这是好现象！

    我觉得她跟你很像，骨子里那股永不放弃的精神，会保证她平安度过的……”

    布莱恩听了微微的点了点头，然后看着阿尔文说道：“你年轻的时候也亲眼见过这种事情，你当时是怎么想的？”

    阿尔文沉默了一下，微微的摇头说道：“关键不是怎么想，而是怎么做？

    我做了跟今天一样的选择，只不过杀戮的范围要大得多，牵连到的人也要多得多。

    你可能不相信，当时乔治局长也在我的名单上，要不是金并出面找我谈判，我今天可能就不是这个样子了。”

    说着阿尔文感慨的摇了摇头，说道：“这种事情真的能改变人，我曾经看到血肉模糊的伤口都会心里发毛，但是经历过这种事情之后，我看到再多的尸体也不会觉得不舒服。

    而且我对自己的‘残忍’变得没有任何心理负担！

    这样其实不好，但是事情就是这么发生了，我也无能为力！”

    布莱恩自责的揉了揉自己的脸，说道：“我应该待在肯姆身边的……

    不是所有人都能像你一样清晰的看到自己的问题，最少我就没有，我习惯了，然后就忘记了自己其实很‘残忍’。

    肯姆是个善良的姑娘，她……”

    布莱恩说话的时候，塑料帘子突然被拉开，两眼通红的肯姆怒视着阿尔文和布莱恩，用带着怒气的语调，沉声说道：“里面正在动手术，你们要抽烟也应该走远一点。”

    阿尔文和布莱恩对视了一眼，立刻熄灭了手里的雪茄，然后挥手赶开了面前的烟气。

    看着肯姆返身重新进入了手术室，阿尔文看着布莱恩笑着说道：“这里发生的事情，对于有些人来说是一辈子无法释怀的阴影，但是对于另外一些人来说，可能会成为动力。

    你应该考虑让肯姆转到医科……

    说实话，我觉得她有天赋，最少她刚才的样子，让我有点紧张。

    因为只有真情实意能让我紧张！

    美利坚有没有最好的医学院是哪里我不清楚，不过哈佛医学院肯定不错，我在那里有‘熟人’，如果肯姆有意向，我乐意帮忙！

    布鲁托的医院缺医生缺的厉害，那里需要有责任心的新鲜血液。”

    布莱恩有点跟不上阿尔文跳跃的思维，他愣了一下，苦笑着说道：“等事情过去之后在说吧，我还听听肯姆自己的想法。”

    说着布莱恩犹豫了一下，他看着阿尔文说道：“肯姆安全了，现在只剩下丽诺尔了，我必须要把她救回来……”

    阿尔文看着布莱恩焦虑的老脸，他笑着说道：“丽诺尔的遭遇肯定不会比肯姆糟糕，我马上给金并打电话，就算让他把整个西海岸翻过来，也要找到丽诺尔。”

    就在阿尔文掏出电话的时候，一辆架着摄像头的小巧遥控汽车从远处开了过来……

    看着小汽车上闪动的亮点，阿尔文若有所思的走过去把它捡起来，对着布莱恩说道：“好像有人想要给我捎口信，你来看看，这好像是摩斯电码……”

    说着阿尔文举起小汽车看着上面的摄像头，他笑着说道：“如果我没有猜错的话，就是这辆小汽车背后的人，引领着约翰尼他们找到了这里。

    这帮家伙很聪明，我们应该听听他们想要说些什么？”

    阿尔文说话的时候拖时间的时候，他的高科技手环上弹出了一个画面，安琪儿没有如阿尔文预想的一般找到那些银行劫匪的位置……

    看着安琪儿给出的答案，阿尔文也不失望，他看着摄像头笑着说道：“你们很聪明，最少控制遥控车的人很聪明。

    为什么不跟我打个招呼？我挺喜欢你们的，只不过你们绕着圈子做事的风格太拖拉了。

    那个安东尼死了没有，如果没有的话，我给你们一个地址，你们把安东尼送过去，我要亲手一寸一寸的把他活剐了……”

 第二千零五十六章 侠盗联盟

    圣莫妮卡海滩附近的公寓内……

    电脑小子哈德森切断了自己和遥控汽车的联系，重重的舒了一口气，然后靠在了椅子上……

    “哇哦，就差一点，我们差的被抓住了！”

    说着哈德森似乎有点不放心的继续在电脑上敲打了几下，增加了几个跳板，并且把信息设置成单向接收的模式，然后任由遥控汽车，不停的重复着己方想要传达的信息。

    “曼哈顿战斧身上居然带着斯塔克集团的人工智能？

    我绝对不会分享自己的黑客程序，难道曼哈顿战斧和钢铁侠才是一对儿？”

    哈德森吐槽的时候，屏幕中的布莱恩顺利的破解了他们给出的信息，然后这位暴躁的老爹，用沉着的口气说出了一段极为经典的话……

    “我不知道你们是谁，也不知道你们到底想要干什么。

    如果你们想要赎金或者想要利用我们，那么我告诉你，我没有钱，更不会听从你们的吩咐。

    不过我有一套非常特别的手段，那是我在工作中常年累积下来的……

    而且现在我不是一个人！

    对于你们这样的人来说，我们的手段就是一场噩梦！

    现在就放走丽诺尔，那么关于你们的一切就到此为止了。我不会找你的麻烦，也不会追杀你。

    如果你不放人，我就会一直追在你们的身后，直到把你们找出来……”

    卷发中年内特后背发凉的向后退了一步，仿佛布莱恩就在自己的面前。

    长发打手艾利奥特捂着自己的脑门，不可思议的看着哈德森，说道：“你到底给他传了什么信息？这家伙为什么要摆出一副要把我们碎尸万段的样子？”

    哈德森生气的瞪着打手艾利奥特，说道：“这能怪我吗？难道我要用摩斯电码，长篇大论的给他们讲一个‘侠盗联盟’的故事？

    我告诉他们丽诺尔在我们的手上，现在非常的安全，末尾加上了‘哈维尔街33号的甜甜圈’。

    编辑一个摩斯电码小程序利用灯光发送信号，这已经是短时间内我能做到的极限了，你以为遥控汽车的芯片能做多少事情？

    我他妈现在根本就不敢向遥控汽车发送指令，只要我一动就会被曼哈顿战斧找上门。”

    艾利奥特莫名其妙的看着哈德森的说道：“‘哈维尔街33号的甜甜圈’是什么鬼东西？”

    哈德森看了一眼脸色有点古怪的丽诺尔，说道：“这是这位女士和那个家伙的密语，或者安全词。

    妈的，我们应该把她送走，把她放在我们的身边，让我感觉像是坐在火山上一样……

    刚才那个家伙说话的语气不像是在开玩笑，你们没有看到他们是怎么对付那些黑帮枪手的吗？”

    作为众人头头的内特捏着鼻梁犹豫了片刻，说道：“不能放她走，我们还有很多事情没有做。

    那些钱还没有分给那些废墟中无家可归的人，斯图尔特背后的人还没有找出来。

    这次如果不能一次性把这条线挖出来，有这么一个人存在，我们将会被全美的警察围剿一辈子。

    我们和曼哈顿战斧的立场是一致的，他应该不会杀了我们。”

    哈德森看着屏幕中的阿尔文笑眯眯的捏碎了镜头，他害怕的说道：“你的‘应该’是多大的几率？

    伙计，我这辈子干的坏事多了去了，但是我从来没有像现在这么害怕。”

    内特无奈的摇了摇头，说道：“你这么害怕，刚才为什么不让你的玩具多说几句？”

    说着内特看着表情古怪的丽诺尔，无奈的说道：“女士，我们对你真的没有恶意，等我们离开这里之后，就会打电话通知你的前夫来救你。”

    丽诺尔看着表情无奈的内特，她突然晃了晃自己的手铐，说道：“给我解开手铐，我跟你们一起去拉斯维加斯找斯图尔特，我要亲眼看看他到底是不是你们说的恶棍。”

    内特“大吃一惊”的说道：“你怎么知道，哦……”

    丽诺尔被内特他们吃惊的表情给逗笑了，她摇头说道：“你们自己说的，斯图尔特的飞机会降落在拉斯维加斯。

    解开我的手铐，我跟你们合作，不过在那之前，我要给布莱恩打个电话，不然你们的电脑小子就要被吓死了……”

    背对着丽诺尔的哈德森悄悄的在“犹豫不决”的内特小腿上踢了一下，示意他不要在演了，赶紧答应丽诺尔的要求，他们才好开始下一步的计划。

    这帮混球都是演技精湛的骗子，丽诺尔虽然不是他们主动要绑架的目标，但是当他们绑架了丽诺尔之后，她就成了他们计划中的一环。

    不过在这之前，他们必须要获得丽诺尔的“同情”和“信任”，曼哈顿战斧带来的压力刚好促成了他们的表演。

    丽诺尔在“安全”的状况下，以为自己拿到了主动权，而且被丈夫背叛的刺激，让她充满了“动力”。

    这个漂亮的中年妇女，就这么成了内特他们的“同伙”！

    看着内特站在自己的身边犹豫了很久，丽诺尔沉声说道：“我发誓如果你们说的都是真的，我绝对不会出卖你们。

    你们可能不知道布莱恩过去的职业，但是你们要相信他的决心。

    放开我，让我给他打个电话，然后我跟你们合作。

    如果你们绑架我的举动是为了救我，你们就不应该拒绝我的要求。”

    内特像是面临生死抉择一样的咬牙思考了片刻，最后面对丽诺尔的目光，有点“屈辱”的弯腰打开了她的手铐。

    看着丽诺尔捂着自己的手腕冲向了洗手间……

    准备了一肚子演技的内特好像一拳打在了空处，有点失望的摇了摇头，对着自己的两个伙计说道：“我跟苏菲演练了很长时间，最后居然没有用上最精华的部分，这样太糟糕了！”

    说着内特看着哈德森，笑着说道：“刚才你表现出来的恐惧太真实了，你会是一个很棒的演员。”

    哈德森看了一眼紧闭的洗手间，然后他瞪着自己的老大，说道：“你以为我是演的？我他妈刚才就要被吓死了……

    要是这个丽诺尔还没有反应，我就要订机票逃跑了！”

    内特无所谓的摇头笑着说道：“别担心，我们跟曼哈顿战斧不是敌人，等到丽诺尔打了电话，我们就彻底安全了。

    这次的拉斯维加斯行动非常的危险，说不定我们需要一点额外的帮助……”

    说着内特走到哈德森的身后看着电脑屏幕上传回来的画面，说道：“苏菲她们的进展怎么样了？

    我们必须把安东尼的三女儿握在手里，她和安东尼加起来才是完整的银行密码。

    他们家族在海外银行有将近8亿的现金，加上洛杉矶钱库里面的2亿现钞，那足以承担了灾区基础设施的重建费用了。

    等美利坚政府启动调查，把那位加州议员绳之以法，不知道要到什么时候？

    我们得给洛杉矶市政府，提供一点他们不得不使用的‘资金’！”

    说着内特看着屏幕内，透过伪装成执法记录仪的摄像头传回来的画面，他对着哈德森的说道：“我们能跟苏菲通话吗？”

    哈德森看傻子一样的看了一眼内特，说道：“你疯了？坐在吧台那里的是托尼·斯塔克！

    我偷巴拿马银行的钱给奶奶交医疗费的黑客程序，就是看着他的论文完成的。

    现在苏菲身上的摄像头是单向传播，我把它伪装成了警方的监管程序。

    如果我们跟她们对话，哪怕有一句话引起了托尼·斯塔克的注意，我们就跑不掉了！”

    内特听了，他看着屏幕内一个前挺后翘的艳丽女警，正叉着腰义正辞严的训斥着法兰克警官，并且不时的用动情的语气，劝导着钢铁侠和作家先生，不要在错误的道路上越走越远。

    但是这位假扮的女警面对的是油盐不进的斯塔克。

    现在正是钢铁侠怒火中烧的时刻，面对被打上“不合格”标签的警察，他怎么可能有好脸色？

    内特看着有点词穷的女警官苏菲，他摸着自己的下巴，说道：“那我们就转移托尼·斯塔克的注意力……

    哈德森，你说过，你能入侵军方的网络对不对？”

    …………

    爱尔兰酒吧内……

    身材瘦削身材警服的女贼帕克，看着苏菲大声的训斥着法兰克，她几次想要靠近昏迷中的安东尼三女儿，都被斯塔克的目光给挡住了。

    幸好苏菲的演技很有说服力，一位内务部的严厉女警被演绎的活灵活现。

    老油条一般的法兰克丝毫都没有怀疑对方的意思……

    安东尼的子女在这里的消息还是他自己传出去的，内务部的人赶来，想要把自己和三女儿一起带回去太合理了。

    而且这位女警面对斯塔克的时候表现出来的不畏强权，让法兰克很感动。

    甚至让他认为，自己之前没有拼命阻止阿尔文他们的可怕行径，是一种很严重的错误。

    卡塞尔从苏菲的身上看到了贝克特身上才有的气质，这位作家先生其实不怎么在意安东尼的三女儿。

    这个崩溃的女人已经把该说的都说了，留着她的唯一用处就是核实死亡名单……

    就在卡塞尔想要劝劝斯塔克，不要跟“政府”对着干的时候……

    斯塔克的手环上突然响起了警报，他那座位于马里布的庄园突然被雷达锁定了。

    就在斯塔克低头忙活的瞬间，没有存在感的女贼帕克把一个注射器插进了三女儿的脖子，然后悄无声息的回到了自己刚才的位置。

    等到三女儿在昏迷中突然惊醒，并且开始口吐白沫同时不停抽搐的时候，帕克才做作的捂着嘴，指着三女儿大叫：“她怎么了？她要死了，快叫救护车！”

 第二千零五十七章 终结洛杉矶

    整个加州地区被人为的“点燃”了“大火”……

    一份出自银行保险柜的“名单”，让大洛杉矶地区的腐败混蛋们人人自危。

    约翰尼和愤怒到极点的洛杉矶swat，让“恐惧”在大洛杉矶地区快速的蔓延。

    fbi（联邦调查局），usncb（国际刑警美利坚分部），atf（烟草爆炸物管理局），dea（缉毒局），uscg（海岸警卫队）pd（洛杉矶警察），cbp（海关与边境保护部门）

    银行的那份名单中的人，涵盖了所有这些执法部门，这是安东尼利用几十年的时间才搭建起来的保护伞！

    当然，他不是控制着这些部门，他也没有这个资格。

    他只是让里面的有些人收下自己的钱，然后在必要的时候放自己一马，或者对自己的某些违法行为视而不见。

    现在“名单”被媒体曝光之后，这些执法部门都疯了。

    一场席卷而来的“调查巨浪”，将会把他们全部淹没，不仅仅是那些“坏”的，甚至包括那些好的……

    媒体就像是在狂欢一样，他们开放了电视台的热线，鼓励所有人来举报这些腐败家伙的恶迹，然后他们还替约翰尼他们指明抓捕的道路。

    那位被经纪人瑞恩说服的法官，最后甚至前往电视台现场办公，当着媒体镜头的面开始签发逮捕令。

    腐败的政客连垂死挣扎都做不到，因为他们能够利用的力量都还没有上班。

    腐败的警察和执法机构的特工开始反抗，因为他们知道自己进监狱之后会是什么下场。

    “战火”开始在洛杉矶蔓延，并且有越烧越烈的趋势……

    可是这还不是全部……

    金并的手下和刺客联盟的人，已经让大洛杉矶地下世界的人开始崩溃了，很多与莫里蒂家族无关的家伙，都开始向政府部门求助。

    他们不知道金并在发什么疯？但是洛杉矶的“血色海啸”已经席卷了上百人，并且造成了非常严重的附带伤害。

    刺客联盟的人还好，他们只要干掉目标就会选择撤退，但是金并的头号手下“靶眼”却是个不折不扣的疯狗。

    这条被压抑了很久的疯狗获得了指示之后，就像是拿到了“尚方宝剑”，开始在洛杉矶各个地区大开杀戒。

    他不会仅仅满足于杀死某个固定的目标，干掉所有跟他在一起的人才是他的行动风格。

    洛杉矶地下世界的人被吓坏了，他们以为金并要彻底的肃清整个洛杉矶的黑帮势力……

    而且他们唯一能想到的理由，就是外星人入侵的时候，金并要求黑帮上街维持秩序，没有获得他们的响应。

    整个洛杉矶彻底的乱起来了……

    过去10个小时内，洛杉矶执法机构收到了数百份“司法交易申请”，数百个让这些执法机构无能为力的坏蛋想要申请保护，代价是“自首”或者成为污点证人。

    几个小时内，洛杉矶警察就“解决”了过去很多过去无法“查清”的大案要案。

    洛杉矶的“民意”和金并的“凶残”结合一起来，才造成了这么大的动荡。

    这真的不是开玩笑的……

    那个叫瑞恩的经纪人，利用媒体把事情放大到无法低调处理的程度，为约翰尼争取了扬名的时间，同时把他们在银行门口被戏耍的负面效应，减小到了最低的程度。

    外界的发生的事情并没有影响到阿尔文，他其实也不知道事情会发酵到这种程度。

    他正在跟威廉的老爹埃里克森·拉什谈话……

    老家伙被临时拉了壮丁却丝毫没有生气的感觉，其实他挺享受和威廉·拉什在手术台上并肩作战的感觉，只不过这个倔强的德国裔老头从来不会说而已。

    阿尔文倒是觉得这个老家伙对威廉·拉什太宽容了……

    老家伙好不容易找了一个年轻漂亮的妹子完成了二婚，结果却被自己的亲儿子搞大了肚子，这事儿换了谁都过不去了……

    搞老爹的老婆最后还能活的活蹦乱跳的家伙，阿尔文只在上辈子的华国历史上看到过，敢这么干的家伙，一般都雄才大略的厉害，只不过老爹的下场很糟糕就是了。

    如果以这点为论据的话，欧洲人确实比亚洲人要开发的多。

    最少威廉·拉什没有被他老爹干掉，他也没想干掉自己的老爹继承千万家产。

    看着阿尔文脸上的古怪表情，埃里克森用一张湿纸巾擦拭了一下自己双手，说道：“那姑娘活下来了，伊森博士他们正在收尾，他还邀请我去参观一下学校的‘生命摇篮’。”

    说着这个人老成精的老家伙看着阿尔文说道：“我是不是应该表示一下荣幸？‘生命摇篮’是我理解中，医疗科技的最高成就。”

    阿尔文笑着摆了摆手说道：“那东西其实就是一个‘欺骗’自身细胞的玩意儿，最少它代替不了人体内的真正器官。

    去学校看看你就知道了，那些昆仑的人被切掉的肺最后还是按回去了，不然依靠‘生命摇篮’打印出了的器官，他们根本就活不下来。”

    说着阿尔文有点咬牙的说道：“如果‘生命摇篮’真的那么有用，我们现在所处的这个该死的地方，根本就不应该存在！

    这里是我这辈子见识到的人性最卑劣的所在……

    这个该死的地方想要运转起来，需要专业人士的扶持……”

    埃里克森·拉什作为西海岸医生协会的老大，他很轻易的就听出了阿尔文的潜台词。

    这么大规模的人体器官买卖，没有医院的配合是不可能成功的。

    寻找自己的“潜在客户”需要医院的配合，不然黑帮哪里能联系上那么多的受困于器官衰竭困扰的阔佬病人？

    寻找猎物有时候更需要医院的配合，这才是最可怕的地方……

    这里被绑架的人当中，可不仅仅有游客、新移民，还有一些被定点绑架的特殊人群，他们只是去医院做了一个检查就被盯上了。

    医院有人在出卖这些人的医疗报告，然后他们就因为自己跟一些快死的阔佬比较“匹配”就被盯上了。

    这就是一种另类的，没有人性的量身定制……

    阿尔文上辈子就经历过一个类似的案例，一个小孩子放学途中被拐走了。

    家人着急的四处寻找，警方同样以拐卖案进行了立案调查，但是最后却一无所获。

    直到半年后，孩子背着他失踪那天背着的书包，被放在了距离他家很近的高速公路路口。

    当家人以为这孩子幸运的回到了家的时候，却绝望的发现孩子的一颗肾脏消失了，书包里却多了几十万的钞票。

    这就是典型的定点绑架，有人专门的负责收集孩子的身体信息，踩点、绑架、手术、善后……

    要说这事儿跟当地的医院丝毫无关，阿尔文是无论如何都不相信的。

    可能出卖病人信息的家伙，也不知道自己成了“帮凶”，但是那又怎么样呢？

    警察最后虽然找到了绑架者，也让他们受到了惩罚，可惜事情已经发生了，一切都无法挽回了！

    任何类似器官移植的手术根本就绕不开医院，就算病人的手术可以在地下诊所做，但是后期的复健和检查也必须在医院进行。

    只要加强医院的监管，让医生发现不对劲的时候及时报警，最后让那些在黑市购买器官的家伙付出代价，一定可以遏制这种没人性的生意的蔓延。

    阿尔文要跟埃里克森谈的就是这个问题……

    有问题的医生，肯定不止安东尼的三女儿交代的那么几个。

    阿尔文要把所有跟这条产业链有关的人和医院都揪出来，让他们付出代价，埃里克森·拉什是绕不开的一个环节。

    杀掉一些人其实只是一个小目标，让这种事情不要在发生才是阿尔文想要的。

    看着阿尔文一脸严肃的样子，埃里克森叹息了一声说道：“我会成立一个西海岸医疗调查委员会，让他们彻查过去三十年，所有没有在移植名单上，但是最后却‘痊愈’的病人。

    这是一个大工程，不过交叉对比之后，很容易就能判断出谁是‘买家’。”

    说着埃里克森看着阿尔文一脸不满意的样子，他无奈的说道：“我会下令让医生协会的人，未来拒绝为这部分病人提供医疗服务……

    我不保证效果，毕竟‘治病救人’才是医生的职责。

    不过我可以增加‘报警’的选项，现行的法律对于购买人体器官的行为是绝对禁止的，足以让那些人付出代价了。

    如果你依然不满意，完全可以利用你的影响力，去找美利坚的各大医疗保险公司谈谈。

    他们能把我刚才说的调查范围扩大到整个美利坚，而且他们肯定乐意帮忙，毕竟这样能让他们收回很多赔付出去的保险金。

    那可是一个巨大的数字！

    千万不要说这个办法是我告诉你的，医疗保险公司是全美最贪婪，最没有人性的企业，被人知道以后我会下地狱的。”

    阿尔文犹豫了一下，说道：“不能让医疗保险公司卷进来，那是一台决定无数人生死，却只在乎钱的无情机器。

    那些资本家会把很多无辜的人也给卷进去，美利坚这个倒霉的地方，穷人连打官司的能力都没有！

    相比那些能够买命的阔佬，肯定是穷人的韭菜好割一点……”

    看到松了一口气的埃里克森，阿尔文笑着摇了摇头，这就满意了……

    其实埃里克森能做的已经足够了，把事情扩大化没有意义，让法律行使它的威严就足够了。

    卖方和买方都要付出代价，不然这个世界对于那些受到伤害的人就太不公平了！

    买卖野生动物会被判多少年，各国的法律都不一样……

    但是阿尔文上辈子见识过买孩子“养儿防老”，最后却丝毫没有付出代价的例子，这变相的助长了人贩子的规模，因为没有买卖哪里来的拐卖？

    法不外人情肯定是对的，但是有时候矫枉必须过正，只有让人们意识到法律的不可触犯，才能避免更多悲剧的发生。

    你都倒霉到绝后了，想必不会介意去监狱待上几年！

    埃里克森看着阿尔文露出了笑容，他无奈的摇了摇头，说道：“我能理解你的愤怒，但是理智一点肯定是对的！

    我的能力范围只能涵盖西海岸的几个地区，不过我可以找几个议员朋友想办法在几个州推行新的法案，给各大医院压力，让他们更加严格的管理自身。

    事情已经发生了，如果能警示后人，其实也算一种好处吧！”

    阿尔文听了，他摇头说道：“我不懂这些，不过我信任你！

    你在女巫病毒的时候赶到了纽约，异形灾难的时候你也在场……

    你是一个好医生！

    美利坚的医疗系统已经没有吐槽的必要了，不过能好一点就好一点吧。”

    说着阿尔文看着苦笑的埃里克森，他笑着说道：“你真的不考虑来地狱厨房开一家医院？

    我可以给你一点赞助，毕竟这事儿干完之后，你在西海岸的医疗界估计不好混了。”

    埃里克森听了认真的考虑了一下，最后说道：“我会认真考虑你的提议！”

    阿尔文一听，这就满意了！

    德裔的男人一般说自己会认真的考虑的时候，肯定不会是客气话，他们真的会认真思考得失，然后根据自身情况给出一个确切的答复。

    阿尔文决定回头在地狱厨房弄一块地皮出来，只要这个老头子肯去，不仅地皮可以免费送他，医院大楼帮他盖好都没有问题。

    这是西海岸医疗扛把子，他要是愿意经营一家医院，根本就不愁医生的到来。

    这可比布鲁托的那间免费医院要靠谱的多了……

    而且有了他，布鲁托的压力会小很多。

    这家伙抱着一间赔钱的医院不松手，是因为知道这是自己的“护身符”。不过他是脑筋奇葩的药贩子，当他发觉自己扛不住的时候，很难不想一些歪主意……

    阿尔文这是在避免布鲁托走上“绝路”！

    现在地狱厨房的状况在好转，雇人工作提供一份保险已经是基本操守了。

    地狱厨房的混球们，也应该享受一下正经的医疗环境了。

    反正都是保险公司的钱，该花就别节省，如果保险实在搞不定了，再去布鲁托那里享受糟心的免费医疗就是了。

 第二千零五十八章 上当受骗

    那个幸运女孩的手术，持续了将近10个小时的时间。

    阿尔文一直等到她的手术结束，并且把她送去了学校的地下室之后，才从“人间地狱”中走了出去。

    让他有点意外的是，迎接他的不是警方的人，而是西海岸的黑帮老大金并。

    这个肥胖粗壮的超级壮汉看到阿尔文他们走出仓库的时候，从一辆劳斯莱斯上下来……

    看着明显“松了一口气”的劳斯莱斯，阿尔文笑着跟金并握了握手，说道：“给你当牛做马很不容易，我觉得它们肯定还有潜力没有被挖掘……”

    阿尔文的潜台词意思很明显，那是在讽刺金并身为一个地下皇帝，却放任其他的黑帮乱来。

    这有点迁怒的意思，毕竟金并只是一个黑帮老大，他无法控制所有人的行为。

    不过金并是个枭雄性子的家伙，他照单全收了阿尔文的讽刺，然后有点冷酷的说道：“你说的对，有时候不给他们一点压力，你都不知道他们能做到什么程度？”

    说着金并看了一眼冷眼注视着自己的弗兰克，他摊着手说道：“别这么看着我，我不是阿尔文，我不可能去救赎这些罪恶的灵魂，我只会把他们塞进嘴里嚼碎了咽下去。

    你们觉得难以接受的事情，在全世界各地都有发生，这不是我应该管的事情。”

    弗兰克喜欢理查德那个孩子，但是对金并那是一点好感都没有。

    面对金并冷酷的说辞，他冷笑着走过去盯着大胖子的眼睛，冷声说道：“你应该庆幸自己跟这件事情没有关系，不然我会亲手把你的内脏掏出来。

    以后别在说你是什么狗屁的西海岸的教父，你不配……

    理查德那孩子没有跟着你长大，是他的幸运，也是你的幸运！”

    金并低头看着紧贴着自己的弗兰克，沉声说道：“我的事情跟理查德没有关系，你也不用因为我是理查德的爸爸就对我另眼相看。

    我是黑帮坏蛋不是慈善家……”

    阿尔文拉了一把弗兰克，然后有点失望的看着金并，说道：“黑帮有很多种混法，你只是选择了最现实的一种！

    我没有资格指责你……

    不过有个孩子曾经跟我说过，当他发现自己有能力的时候，他会因为其他人遭遇危险而自己不在那里而感到自责。

    我们肯定做不到那么高尚的程度，但是我们真的不应该对这种没有人性的事情视而不见。

    因为我们有能力！

    黑帮证明自己有正义感是一件很滑稽的事情，但是我们必须证明自己还有人性，不然我们就该死了！”

    金并听了阿尔文半威胁半规劝的话，他无奈的摇了摇头，说道：“我如果说我不知道你肯定不相信，不过事实就是这样的！

    住在牢房里遥控外界的事物是一件很难的事情！”

    说着金并强硬的瞪了一眼弗兰克，然后对着阿尔文说道：“事实上我来到洛杉矶的第一个目标就是安东尼，我以为随着他的入狱，他的很多生意就要停止了。

    我没想到这里是这样的地方……

    我说这些不是为了辩解什么，因为我根本就不需要辩解，那些人死不死跟我有什么关系？”

    金并变相的示弱让阿尔文心情好了些许，这家伙用地狱厨房的标准来看也是一个真正的恶棍，不过他有底线也是真的。

    跟金并争论地下规则没有任何意义……

    黑帮是非常自私的团体，它的规则就是各家自扫门前雪，你扫了人家门口的“雪”就会引发战争。

    喜欢行侠仗义的黑帮是不存在的，有这个志向为什么不考警校？

    莫里蒂家族的生意能维持这么久，原因不是在于黑帮，而是在于执法机构。

    金并已经做得不错了，最少他把安东尼赶去了监狱……

    看着金并在弗兰克的压力下颜色越发深沉的大脸，阿尔文笑着说道：“如果我说以后这种生意不允许存在，你说有可能实现吗？”

    金并听了犹豫了一下，说道：“我没法儿保证这种事情，我只保证发现一个干掉一个！

    其实我正在考虑转型，理查德帮我从雷蒙德那里要来了几份外星图纸，我正在计划转型成为一个军火公司的老板。

    不过既然你开口了，那我就去做，杀掉这种人也好，没有人性的家伙太多，显得我好像不可怕了一样！”

    说着金并转身，从一个带着眼镜的中年人手里接过了一份资料递给了阿尔文，说道：“你让我追查一下那些尸体当中毒品的去向，我花了一点时间，然后只找到了这些……

    过去我一直没有注意，因为莫里蒂家族和毒品生意牵连的不多。

    现在我才知道，他们的毒品生意不在洛杉矶……

    那些尸体会被装在裹尸袋里运往内华达州的一个殡仪馆，不过我的人追到那里的时候，那间殡仪馆已经关闭了。”

    阿尔文翻看了一下手里的资料，他疑惑的说道：“难道不能追查那些毒品的去向？

    这么大的数量，不可能悄无声息的被消化。”

    金并摊了摊手，说道：“事实上就是无声无息的消失了，如果不是你抄了安东尼的老巢，到现在还没人知道莫里蒂家族还有这种规模的毒品生意。

    这些毒品的最后去向我不知道，不过不大可能在美利坚被消化。

    要知道西海岸的毒贩都很暴躁，他们不会允许莫里蒂家族的插手毒品生意的。”

    说着金并奇怪的看了一眼阿尔文，他笑着说道：“我听说你抓了安东尼的几个子女，你为什么不问问他们？

    这些毒品不仅去向有问题，来路也有问题……”

    阿尔文听了无奈的拍打了两下手里的资料，然后说道：“我们的钢铁侠和大作家被几个小骗子给耍了，安东尼的三女儿被人给劫走了。

    fuck，我听到这个消息的时候，还以为今天是愚人节！”

    说着阿尔文用手环在资料上扫描了一下，然后把它递给金并，说道：“让你的人继续查，这方面你比警察还有方便。

    我说了要把跟莫里蒂家族有关的所有人都挖出来，我不想食言。”

    金并点了点头，说道：“没问题，我联系一下墨西哥人，先查查这些毒品的来路，然后在追查毒品的去向。

    其实我觉得安东尼家的人更像是送货人，而不是大毒枭。”

    阿尔文冷着脸，说道：“我不管这些，我甚至不在乎那些毒品的来路和去向，我只要那些与此有关的人去死！”

    说着阿尔文再次跟金并握了握手，说道：“我就不邀请你去斯塔克的马里布别墅做客了，记得一有消息就通知我一声。

    ‘钢铁数码’有不少消化不了的订单，你自己联系一下伊凡，看看你能力范围内能做些什么？

    你如果想要做一个商人，就要把黑帮那套给忘掉。

    靠在黑市卖几把枪，永远也发不了财！”

    金并这次倒是完全听进去了阿尔文的“好意”，他郑重的点了点头，说道：“谢谢！我知道自己应该怎么做。

    这份产业是理查德提议的，最后一定会干干净净的留给他！”

    阿尔文听完摆手告别了金并，然后招呼弗兰克他们去开车，众人一起回了斯塔克的别墅。

    钢铁侠先生因为自己被骗了，现在的非常的生气，需要几个知道事情大概原委的家伙去安慰他一下。

    仓库的位置距离马里布不算太远，几个急于回家清洗身上血迹的家伙把车子开得飞快，很快就赶到了别墅。

    当车子停稳，阿尔文走到别墅客厅附近的时候，就听到斯塔克在里面大声的诅咒……

    “这是第二次了！

    上次你们用导弹攻击了我的庄园，这次又用雷达锁定了我的别墅……

    海军的婊子养的，难道一定要我打沉他们的航母舰队，才能学会收敛吗？”

    阿尔文皱着眉头推开了客厅的大门，然后示意布莱恩和肯姆自己找房间洗漱，他自己走进客厅看着久违的罗德上校，沉声说道：“军方的脑子坏了？还是你们觉得我和斯塔克很好说话？”

    说着阿尔文侧头看着停在客厅门边，造型厚重的“战争机器”，说道：“斯塔克给你们提供了那么多的帮助，你们就用这种事情来回报他？”

    罗德应付一个不讲理的斯塔克已经很吃力了，结果现在又来了一个更加不讲道理的阿尔文……

    他只能摊着手无奈的说道：“这次真的不是军方的原因。

    洛杉矶附近的海军因为刚刚经历了一场大战正在轮休，有黑客入侵了一艘巡洋舰的主控电脑，然后用雷达锁定了这里。

    要是这里没有反导系统，其实什么都不会发生。

    因为没有船长的同意，巡洋舰上的导弹根本就无法发射。

    海军因为上次攻击斯塔克庄园的事情，给所有的舰艇加装了一个保险系统。”

    说着罗德对着斯塔克摊手说道：“我是被军方大佬推出来吃你的口水的，如果你愿意，你就尽情的骂……

    不过我要告诉你，那个入侵巡洋舰中控电脑的黑客是你的粉丝。

    其实你应该知道到底是怎么一回事对不对？

    他用雷达锁定你的别墅，就是为了转移你的注意力……

    这是小偷惯用的伎俩，你被偷了什么东西？”

    作家卡塞尔捧着一杯咖啡坐在沙发上面带微笑的说道：“我们被偷走了一个俘虏！

    哦，如果她们是小偷，那也是迷人的小偷。”

    说着卡塞尔看着阿尔文，笑着说道：“先是一帮有趣的银行劫匪，现在又来了两个迷人的小偷，这次洛杉矶之行确实很值得。

    你肯定不相信，我当时完全相信了对方，她们看起来就是正义的化身。”

    阿尔文看废柴一样的看着卡塞尔说道：“如果我告诉你，你嘴里迷人的小偷和银行劫匪是一波人，你会不会激动的跳起来？”

    说着阿尔文看着依旧怒气冲冲的斯塔克，他笑着说道：“既然是误会就不用太生气了，我们反正都要去拉斯维加斯，到时候去正式会会这些骗子和小偷。

    我觉得他们挺有意思的，我很少那么欣赏一帮人，却又特别想要揍他们。”

    斯塔克听了咬牙切齿的说道：“给我半天的时间，我要把洛杉矶的事情处理完。

    然后我们一起去拉斯维加斯，我要看看我的粉丝到底是什么水平？

    我要用雷达‘烧烤’那个家伙……”

    阿尔文笑眯眯的看着斯塔克说道：“你随便，金并和刺客联盟的人已经把地下世界的混蛋杀的差不多了，你要是乐意支持一下约翰尼他们，今天就应该能把所有的混蛋政客给抓完了。

    那个‘火人’小子变得有种了，可惜能力还是差了点儿，10个小时居然才抓了60个人……”

    阿尔文说话的时候，一辆黑色的轿车缓缓的开到了斯塔克别墅的门口。

    久违的刺客联盟老大斯隆和巴里从车上走了下来。

    巴里看了一眼面前的豪华别墅，他转头看着自己的老大，犹豫了一下，说道：“‘刺客信条’到底是不是真的？

    阿尔文校长他们去拉斯维加斯是为了开派对，如果我们为了莫须有的东西去麻烦他们，后果会非常的严重。”

    斯隆看了一眼巴里，他失望的摇了摇头，说道：“我们曾经丢失了自己的‘信仰’，但是不代表我们应该随波逐流。

    ‘刺客信条’是真的，‘金苹果’是真的，我们的来历也是真的……

    我们的‘前辈’被困在实验室里生不如死，我们必须想办法把他们给救出来，而且必须要摧毁敌人的阴谋。

    ‘刺客信条’的任务之一是守护‘金苹果’，我想不出还有其他人比阿尔文更适合掌握‘金苹果’。

    把这种神器放在阿尔文的手里，比放在任何地方都有安全！”

    巴里看着像是“走火入魔”了一样的斯隆，他捏着鼻子按响了门铃。

    等待的间隙，巴里犹豫再三的说道：“阿尔文校长为了福克斯愿意做很多的事情，但是你最好别骗他……

    而且我的女朋友现在正在给他打工，我也很满意现在的工作……”

    …………

 第二千零五十九章 刺客信条的历史轨迹

    斯隆在阿尔文的眼里是个很有意思的人，甚至某种程度上来说，斯隆比韦斯利的老爹克罗斯还要有种。

    对于斯隆的上门阿尔文是有准备的，而且他对刺客联盟昨天晚上的办事效率感到非常的满意。

    一个晚上跑遍半个加州，干掉了几十个犯罪链条上的棘手大人物，斯隆向阿尔文证明了刺客联盟的强大，同时也昭示了他们面对的敌人同样异常的强大。

    斯塔克没有心思理会一个杀手头子，他把客厅让给了阿尔文自己跑上楼开始工作，赶紧把那些该死的政客送去他们该去的地方，然后去追杀那帮骗子小偷才是他关心的事情。

    阿尔文看着斯隆用怀疑的眼神看着罗德上校，他好笑的说道：“我做事一向光明正大，如果真的是打击坏蛋，那就没有什么是不能说的。

    罗德是斯塔克的伴郎人选，我乐意相信他。”

    说着阿尔文走到可以一个小酒吧的后面，拿出了一瓶威士忌和几个酒杯……

    给几个人分别到了一杯威势之后，阿尔文示意他们自便，然后他自己端着酒杯喝了一口，最后坐在沙发上等待斯隆告诉自己关于“刺客信条”的信息。

    福克斯已经有一个半神娘家了，再来一个刺客联盟不算什么，要是在多一个“刺客信条”，那这姑娘也太辛苦了，这些组织光听名字就是容易惹麻烦的地方。

    斯隆对于阿尔文的“不见外”觉得有点意外，要知道他跟阿尔文只见过一面，而且当时见面的方式并不友好。

    看着巴里带着一头迅猛龙去游泳池洗澡，似乎一点都不想掺和自己和阿尔文之间的对话……

    斯隆无奈的摇了摇头，看着阿尔文说道：“很高兴你愿意见我一面。

    我要说的东西可能有点古怪，不过我保证自己说的都是真的！”

    阿尔文摆手说道：“我见过太多古怪的事情，凡是能用战斧解决的问题，在我看来都不是问题。

    我唯一在乎的就是福克斯的感受……

    其实你们只是想要找几个帮手不是吗？”

    斯隆听了摇头说道：“不仅仅是帮手，我们需要一个人能为世界装上‘保险’！”

    阿尔文不可思议的看着斯隆，好笑的说道：“我个人对你没有意见，甚至挺欣赏你的。

    不过作为一个曾经背弃自己‘信念’的家伙，你是怎么把自己摆到‘维护世界’的平台上的。”

    斯隆听了认真的摇了摇头，严肃的说道：“不是维护世界的和平或者安全，我没那个能力，更没有那种想法。

    刺客联盟需要捍卫的是‘自由’，一种我们与生俱来的东西！

    我们要保证这种东西，不会被任何人从我们的基因中夺走！”

    阿尔文听得一愣，然后慢慢坐直了身体……

    他跟斯隆没有任何交集，除了他身边的人，大多数人都在把“自由”当成一个口号。

    人类当中，只有极少一部分人知道“自由”是真的存在的，而且无比的宝贵！

    当然，阿尔文意识中根植于人类灵魂中的“自由”，跟一般人意识形态上的“自由”其实不是一码事儿。

    那种根植于灵魂中的特质，是足以对抗“命运”的东西！

    这种人类或者说地球上生命才有的特质，让全宇宙上点档次的生命都垂涎欲滴。

    阿斯加德失去了“自由”，就迎来了诸神黄昏……

    华纳海姆失去了“自由”，为了在诸神黄昏中争取生路，举族自焚打开了一条通道，保护一部分族人来到了地球。

    地狱没有“自由”，那里99%的恶魔一直都处于蒙昧的状态，只想吃掉一个人类开开荤。

    泰坦神族为了保存力量放弃了“自由”离开了地球，最后死的就剩几根独苗，其中还有一根是灭霸萨诺斯。

    这上面这些都是阿尔文知道的，而且都是传说中强大且不死的神灵。

    还有更多的的例子证明“自由”的宝贵……

    克里人的至高智慧意识到了“自由”的宝贵，于是诞生了一个被命名为“惊奇女士”，混杂着克里人基因，但是诞生于地球的杂种。

    宇宙中还有没有其他人觊觎地球宝贵的“自由”，阿尔文不知道，不过他相信这种生命一定存在。

    当一个生命强大到了一定程度之后，无论如何不能接受，自己的一生其实一直走在一条注定的轨迹上。

    斯隆突然抛出了“自由”的概念，让阿尔文变得谨慎起来。

    虽然他不觉得地球上的本土组织，有任何一个可以撼动他想象中的“自由”，不过这种事情由不得他不谨慎一点。

    自家老祖宗留下来的珍贵遗产，作为后人无论如何都要延续下去，任何想要挑战“自由”的家伙，都是阿尔文的敌人！

    看着一脸认真的斯隆，阿尔文沉默了一下，说道：“跟我说说到底是怎么回事？

    巴里告诉我，刺客联盟的前身是‘刺客信条’，你又告诉我说刺客联盟的职责是捍卫自由。

    我现在有点疑惑，在我的印象里，只要人类本身不乐意，我不觉得谁能拿走人类的‘自由’。”

    “如果人类本身愿意呢？”

    斯隆老脸上露出了凝重的表情，看着阿尔文说道：“教会用一台‘织布机’就拿走了刺客联盟的‘自由’，我们被当成工具使用了上百年。

    自从确认‘织布机’只是一个骗局之后，我带着人手追到了欧洲，我们杀掉了很多人，最后差点被杀死。

    不过在这当中，我们了解了一部分世界的‘真相’！”

    说着斯隆看着阿尔文说道：“原来‘神’真的存在！”

    阿尔文皱着眉头说道：“这算什么‘真相’？我的学校里就有‘神’在打工。”

    斯隆摆手说道：“我指的是教会的‘神’，我不知道‘上帝’是否真的存在，但是天使一定是存在的，因为我跟他们交过手。

    正是这些‘天使’在很多年以前摧毁了‘刺客信条’，然后奴役了我们这些‘余孽’！”

    阿尔文听了摆手笑着说道：“那不是什么‘天使’，他们来自一个叫华纳海姆的地方。

    我们一般称呼他们为‘英灵’，变异人工会的两个骷髅门卫就是‘英灵’，他们不算太高级的东西，数量在过去应该也不多。

    我一直知道教会是华纳海姆发展起来的宗教，我一直想要抽时间去会一会那些家伙，只不过他们藏得太深，也没有给我一个合适的借口而已。

    说了你可能都不相信，圣经中所谓的魔鬼，都是英灵堕落之后产生的。

    华纳海姆的人都是戏精，他们利用光明和黑暗的双面刺激，催生了一个庞然大物一般的宗教。”

    斯隆吃惊的看着阿尔文，校长大人所谓的“不算太高级”让他很受伤，而且阿尔文知道的东西，明显比他想象中的要多得多。

    仔细的消化了一下阿尔文的话，斯隆无奈的叹了一口气，最后说道：“那你知不知道教会的‘圣物’？”

    阿尔文感兴趣的说道：“‘圣物’？那是什么东西？

    我好像在几本书上看到过，‘约柜’、‘圣杯’，还有什么？”

    斯隆无奈的摇了摇头，说道：“‘约柜’是犹太教的圣物，不过只是放置几件珍贵物品的盒子，‘圣杯’是基督教的圣物，不过是耶稣最后晚餐时候使用的金杯，虽然传说中用圣杯饮酒可以获得不死的能力，不过我没见过……

    那跟我说的东西不是一回事儿，我说的‘圣物’是‘金苹果’，那是一种能控制人心的东西。”

    说着斯隆看着阿尔文微微皱起了眉头，他叹了一口气说道：“知道为什么耶路撒冷会是‘圣城’吗？

    为什么世界上三大宗教‘犹太教’‘基督教’‘***教’会汇聚在那里？

    犹太教的先知摩西，基督教的先知耶稣，伊兰教的先知默罕默德手里都有一颗‘金苹果’！

    这三位各大教派的先知源头上其实是一致的，加上这些金苹果有操纵人心的力量……

    当金苹果的作用被放大，人们开始变得狂热而且不理智的时候，‘刺客信条’诞生了，他们的信念就是让这些金苹果不要被使用。

    人们可以自由的选择自己的信仰，但是不应该被控制洗脑。

    而金苹果的功能，恰恰就是控制人类的精神……”

    阿尔文好奇的看着斯隆，说道：“如果金苹果真的那么有用，这个世界谁能反抗他们？

    如果有人能反抗，那就证明金苹果没有什么了不起的！

    而且如果他们真的来自同一源头，那他们打成一锅粥干什么？”

    斯隆被阿尔文的逻辑绕的一愣，然后苦笑着说道：“我不知道打成一团好不好，但是我知道圣城最光耀的时期，就是金苹果最闪耀的时期。

    先知摩西带领犹太人逃离的埃及，建立了圣城。

    是‘刺客信条’辅佐巴比伦王朝打破了圣城，摧毁了第一枚金苹果！

    ‘刺客信条’离开之后，巴比伦王朝就开始衰落，最后被波斯人给打败了。

    后来犹太人重返圣城，他们用一次马卡比起义打败了希腊人，最后却没有逃过罗马人的统治。

    失去了金苹果，犹太教再也没有彻底‘站起来’，最后罗马皇帝哈良德再也无法容忍犹太人无休止的反抗，选择了彻底打散了他们，犹太人开始‘大流散’！

    这是第一枚金苹果的故事……”

    阿尔文听了很有兴趣，这种“野史”总是能激起人的好奇心，他殷勤的给斯隆倒了一杯威士忌，然后示意他继续……

    …………

    关于金苹果的故事都是瞎编的，大家别当真，更别较真！

    不过耶路撒冷的历史真的很有意思，有空真的可以看一看！

 第二千零六十章 阿尼姆斯，先祖记忆

    斯隆知道自己必须要把所有关于“刺客信条”的事情跟阿尔文说清楚，他喝了一口威士忌，沉吟了一下，说道：“后来就是耶稣的到来……

    圣经里面的故事我就不重复了，不过世人不知道的是，耶稣手里也有一枚金苹果。

    在他的影响下，基督教成立了，并且最后被罗马人定义为国教。

    罗马人为耶稣重建了圣城，‘圣墓教堂’就是在那个时候新建的。

    ‘刺客联盟’这个时候再次出现，他们辅佐拜占庭和萨珊王朝，不停的和罗马人来回拉锯，想要再次摧毁圣城，同时摧毁金苹果。

    不过这次他们的斗争没有胜利，而且紧接着又一位携带金苹果出现的先知出现了，他就是默罕默德。

    孱弱的罗马人无法保护金苹果，最后被哈里发奥马尔这位默罕默德的亲密战友打下了圣城，而且第一时间夺取了金苹果，并且建立了一座小型的祷告室，把金苹果供奉了起来。

    随后两枚金苹果在圣城相会，金苹果的巨大威力催生了一部分人的野心，然后就诞生了‘圆顶清真寺’和‘阿克萨清真寺’，并且让后世打得不可开交。

    而正是两枚金苹果的存在，让这段时期的伊兰教展现出了强大的自信，这也是圣城最最光耀的时期。

    他们允许犹太人重返圣城居住和朝拜，允许基督徒在圣城建立教堂……

    就在圣城的影响力开始向全世界扩散的时候，‘刺客信条’的人说服了埃及法蒂玛王朝的第六任哈里发哈基姆，让他发动了大清洗，想要彻底的摧毁两枚金苹果。

    可惜战斗虽然胜利了，但是哈基姆最后没有经受住权利的诱惑，他只摧毁了一枚金苹果，自己却收藏了一枚。

    虽然他发誓不会使用他，但是‘刺客信条’并不相信他的承诺。

    不过当时‘刺客信条’经历的太多的战斗，他们的精英力量消耗殆尽，根本就没有跟哈基姆谈判的底气。

    最后他们隐入暗中，开始监督并且保护哈基姆的后人，保证他们不会把金苹果拿出来使用。

    之后就是著名的十字军东征了，在欧洲彻底扎根的罗马教廷，想要重返耶路撒冷夺回最后一枚金苹果。

    ‘刺客信条’的人保护着哈里发的后人，坚持了上百年的时间。

    直到‘圣殿骑士’的到来，彻底的摧毁了哈里发的统治。

    刺客联盟就是在那个时期，被圣殿骑士策反的叛徒组成的队伍。

    我们的先辈背叛了自己的信仰，成了一台“织布机”的奴隶，开始追杀所有可能对教会产生威胁的人。

    最后还是‘刺客信条’的人保护着金苹果逃离了追杀，不过最后一位刺客阿奎拉根本就来不及摧毁金苹果，他只能把金苹果交给一个友人，最后自己引开了追兵。”

    说着斯隆看着听得入神的阿尔文，他郑重的说道：“‘圣殿骑士’曾经被世俗的皇帝打击过，随后他们潜入了暗中，最后发展成了影响整个欧洲的‘长老会’。

    现在他们开始卷土重来了……

    他们造出了一台可以体验先祖生活的机器‘阿尼姆斯’，同时找到了刺客阿圭拉的后裔。

    如果我们不阻止他，金苹果就会落入‘长老会’的手里！

    他们这次不是想用金苹果控制人的精神，而是想要利用金苹果准确的锁定人类身体中代表‘自由意志的基因’，然后利用药物击溃它！

    我们不能让他们得逞……”

    阿尔文皱着眉头看着斯隆，说道：“你怎么可能知道那么多？”

    斯隆老脸露出了疲惫的神色，有点向往，又有点惭愧的说道：“我在欧洲行动的时候被抓获了，然后成为了‘阿尼姆斯’的实验‘志愿者’。

    我亲眼看到了历代先祖的行动，被感召、反抗、反抗、反抗，直到身心疲惫，被一个‘天使’改变了思想。

    就像你说的，我不是一个有信念的人！

    我去欧洲更主要的目的是想要报仇……

    但是‘阿尼姆斯’重塑了我的思维，我受到了感召！

    你可能不理解我的感受，我亲眼看到了祖先的奋斗，重新经历了他们的人生。”

    说着斯隆看着阿尔文脸上古怪的表情，他喃喃自语的说道：“当其他人盲目追求真理的时候，我们坚信一切都是虚无的！

    当其他人被道德和法律束缚的时候，我们坚信自己做的一切都是被允许的！

    我们躬耕于黑暗，服侍光明，我们是刺客！”

    阿尔文有点奇怪的看着斯隆，他倒是觉得斯隆的转变很符合逻辑，这家伙的性格中充满了叛逆，要不然也不会带头背叛“织布机”。

    虽然他的手段不算光明正大，不过如果一切都是有原因的，那他的作为和他的先辈其实差别不算大。

    换了一个教徒来听斯隆刚才讲述的故事，“刺客信条”就是一帮恐怖分子，他们搅乱了圣城的秩序和统治，甚至制造了很多场绵延了几十年的战争。

    不过在阿尔文看来，这帮人干的没错儿！

    他们表面看起来没有立场，他们可以为巴比伦人干活，可以为拜占庭人干活，可以为哈里发的人干活……

    他们唯一的目的，就是摧毁可以给人洗脑的金苹果，目的看起来仅仅是想要保证世界的多元化，其实更深层次的原因是在反抗华纳海姆对人类的侵蚀。

    这帮人在和神灵开战，而且这场战争在当时看起来根本就没有尽头。

    最后他们居然成了“胜利者”！

    阿尔文是个标准的无神论者，这从他对奥丁的态度很容易就能判断出来。

    不过他对宗教同样没有偏见……

    说到底，抛开那些神乎其神的吹嘘，宗教内容更像是一种为人处世的哲学。

    学派的争斗自古以来都是血淋淋的，不过这都什么年代了，因为思想不一致就动刀动枪的日子早就过去了。

    事实上如果按照斯隆说的“历史”，失去了金苹果之后，各大宗教大体上都是向善的，而且因为规模庞大，开始慢慢被人类本身所主导。

    “刺客联盟”的敌人从来都不是宗教，他们的敌人是暴君或者洗脑式的统治。

    其他教派阿尔文不清楚，但是“痛苦代行者”的出现，夜行神龙的守护，都代表着华纳海姆在努力的发展教会，传播教义。

    抛开那些戏精式的表演，从结果上来看，他们不算失败！

    如果斯隆说的都是真的，“长老会”想要利用金苹果锁定人类体内的“自由意志基因”，并且想要消除它……

    那他们就没有存在的必要了！

    虽然摧毁“长老会”会让整个欧洲陷入混乱，不过这种事情可以慢慢来。

    阿尔文才不相信“长老会”当中都是华纳海姆的英灵，统治同类是人类本身就有的劣根性，这种人多了去了，根本就杀不过来……

    他准备等自己亮出了战斧，清扫掉那些英灵之后，再让雷蒙德上门谈判，这样很容易就能策反一大部分“长老会”的人。

    阿尔文的要求也不高，你们努力的挣钱，然后努力的为人民服务，我会扶持几个手腕强硬的政客监视你们，直到你们养成为人民服务的习惯。

    这样既能保证欧洲的稳定，又能保证地球的“大宇宙计划”不会放慢。

    实际上阿尔文已经开始有点危机意识了，萨诺斯无休止的骚扰战术，让阿尔文开始不耐烦了。

    他需要地球有自己的力量，而不是总是需要自己扛着斧子上阵。

    每次来一个小喽喽都让地球各国大惊失色，这种日子阿尔文一天都不想过了。

    地球人从不缺少打仗的智慧，他们缺的是力量……

    “大宇宙计划”就是在弥补地球力量的不足！

    阿尔文理想中的状况，是每天在新闻中看到，地球的舰队把宇宙其他国家打得嗷嗷叫，然后他自己可以开开心心的享受自己的生活。

    东奔西颠赶场式砍人的日子，阿尔文是一天都不想过了！

    阿尔文看着陷入了沉默的斯隆，他笑着说道：“我姑且相信你的话，明天我们就会出发去拉斯维加斯。

    你有没有什么计划？

    刺客联盟都解决不了的敌人应该很厉害，我可以帮你们砍几个人……

    不过事先说好，如果我发现你说的东西有任何不实的地方……

    我会宰了你，然后让整个刺客联盟为你陪葬！

    毕竟一帮没有脑子的强力刺客，留着也是祸害！”

    阿尔文杀气腾腾的威胁，把一直竖耳朵偷听的巴里给吓了一跳。

    这个很没种的恐龙饲养员无奈的看着自家老大，希望他真的没有撒谎……

    斯隆倒是丝毫没有在意阿尔文的威胁，他抿着嘴角认真的说道：“那个实验室位于内华达州深处，里面有十几个‘天使’守卫。

    如果按照你对华纳海姆的看法，他们一定是该死的！

    不过我们暂时不着急，阿奎拉的‘阿尼姆斯’之旅还有一段时间。

    其实不仅‘长老会’的人想要金苹果，我们也想要……”

    说着斯隆看着微微眯起眼睛的阿尔文，他笑着说道：“别误会，我们没有利用金苹果的意思。

    多年的消耗，让我们连摧毁金苹果的力量都没有了，事实上我想要把金苹果交给你来处理！

    你是我见过的最强大的人，而且你的性格让我相信，你对金苹果代表的力量不会感兴趣。

    ‘刺客信条’太孱弱了，我们可以再次潜入地下与‘长老会’战斗，但是前提是我们能为金苹果找到一个安全的所在。

    事实上，如果你愿意摧毁金苹果，我们会无比的感激！”

 第二千零六十一章 朋友的朋友

    阿尔文上对所谓的“金苹果”根本就不感兴趣，他从头到尾都没有考虑过那玩意儿。

    那玩意说穿了，就是一个缩水低配版的心灵宝石……

    它对阿尔文来说唯一的价值，可能就是合成一个魔法装备看看运气怎么样？

    不过阿尔文的背包里还有“力量宝石”和“现实宝石”这种宇宙高端力量，华纳海姆自产的“金苹果”根本就排不上号。

    那玩意充其量也就是“妙尔尼尔”和“冈格尼尔”一个等级的东西，要知道“妙尔尼尔”现在还放在学校教学楼门前的广场上，任由学生们去尝试自己是不是“合格的国王”。

    不过斯隆的表态充分了说明了他的诚意，这家伙其实骨子里还是一个实际的人。

    也许交出金苹果确实是出于公心，但是利用金苹果吸引阿尔文出手也绝对在他的计划当中。

    只不过斯隆搞错了重点，吸引阿尔文的不是金苹果，而是华纳海姆的余孽对“自由”的冒犯。

    这是真正的“天条”，无论任何人去触犯，都没有活着的必要了！

    阿尔文伸手跟斯隆握了握，然后笑着说道：“其实刺客联盟不算差，如果你们的诞生源于‘刺客信条’，那么他们估计更不赖。

    我喜欢你口中的‘刺客信条’，一切结束之后，如果你们愿意的话，可以来找我谈谈。

    ‘自由’是人类最珍贵的东西，虽然你们和华纳海姆的战斗根本就没有触及‘自由’的本质，不过我还是乐意帮助你们。

    砍人我擅长，但是短时间内想要颠覆长老会是不可能的，因为后果太严重了。

    不过我们可以合作，‘刺客联盟’可以为巴比伦帝国打工，为拜占庭打工，为哈里发打工，没道理不能为我打工。

    我可以提供必要的赞助和后勤，然后我们联手彻底的瓦解‘长老会’。”

    说着阿尔文看着斯隆脸上惊讶的表情，他笑着说道：“别这么看着我，我可不是觊觎你们的力量，而是想要帮助你们。

    我不知道你是不是说话算数的人，不过我可以给你考虑的时间。

    你们不乐意也不要紧，我唯一的要求就是在‘长老会’的事情上，你们要按照我定下的节奏来。

    我尊重‘刺客信条’的信念，但是你刚才给我讲述的关于圣城的故事证明，你们无所顾忌的行事风格会造成很多附带伤害……

    这是我不喜欢的！

    这种事情如果发生在现在，也许我会砍了你们，就像我摧毁神盾局一样。

    我不想控制你们，我只希望我们不会成为敌人！”

    斯隆确实是个现实的人，他虽然找回了信念，但是无法改变自己现实的本质。

    新的“刺客信条”确实需要斯隆这样的人来带领……

    拥有坚定信念的理想主义者很容易陷入偏执的漩涡……

    只有现实主义者，才能带领这样的组织走一条安全的道路，这个世界对于现在的“刺客信条”来说太危险了！

    道路千万条，安全第一条！

    不要对人们的生命财产安全造成危害，才是“刺客信条”的出路。

    斯隆听出了阿尔文的言外之意，他怎么也没有想到阿尔文有扶持自己的意思。

    这个发现让斯隆非常的兴奋，一个刺客联盟已经足够强大了，如果他能利用那台“阿尼姆斯”，帮自己的那帮手下找回先祖的记忆，他就能在“刺客信条”中占据有利的地位。

    上了年纪的斯隆现在也不求什么荣华富贵了，他只想要“刺客信条”能安稳的存在下去，挽回自己先祖曾经犯下的过错，同时帮助那些被自己带偏的同伴找回自己的信念！

    对于曾经信仰坚定的人来说，失去信念是最痛苦的事情。

    过去他只能利用“复仇”来转移这种痛苦，同时帮助同伴寻找存在感。

    现在有了重塑信念的机会，斯隆怎么也不想放过。

    现实一点没什么不好的，“刺客信条”也需要与时俱进……

    遵纪守法、照章纳税，遇到小问题就上街游行抗议，遇到大问题就穿上帅气的制服去拼命，最后从高处一跃而下实现信仰之跃……

    这样多好？多帅？

    这样总比坚持苦行僧一样的生活，靠小偷小摸养家糊口来的有尊严的多。

    如果拥有蝙蝠侠的超能力和拥有超人的超能力，两个选项放在人们面前，大多数人都会选择成为蝙蝠侠，就算想要成为超人，最后也是想要向蝙蝠侠那样生活。

    原因就不解释了，蝙蝠侠的超能力是无解的！

    斯隆自认是个俗气的人，他非常乐意接下阿尔文抛来的橄榄枝……

    看着阿尔文似笑非笑的表情，斯隆笑着说道：“我明白你的意思了，不过我不是主导者，最受敬仰的家伙是阿奎拉，不过现在他还没有彻底的苏醒。

    我需要等一个机会，然后我会尝试说服那些‘刺客’！

    就像你说的，我们并非不能为他人工作，只要我们确定这份工作的性质与自身的信念没有冲突，一切都是顺理成章的事情。”

    看着斯隆一口吞下了自己抛出的鱼饵，阿尔文对着院子里的巴里招了招手，说道：“伙计，你都听到了！”

    等到巴里犹犹豫豫的来到客厅的时候，阿尔文笑着说道：“斯隆怎么也是你的老大，我决定要支持这个家伙。

    我的未婚妻是侏罗纪世界的老板，你的女朋友是侏罗纪世界的ceo……

    我会把我的想法转告福克斯，她也是刺客联盟出来的人，要她点头肯定不难，之后你就可以去你女朋友那里申请资金了。

    伙计，你现在也是大人物了，能不能让未来的‘刺客信条’吃饱饭就看你的了！”

    斯隆看了一眼目瞪口呆的巴里，有点无奈的摇了摇头……

    阿尔文看似大方的举动，却给自己套上了枷锁。

    意志丝毫谈不上坚定的巴里，怎么可能全心全意的支持自己？

    只要最后自己说服“刺客信条”的人投诚，巴里就会成为一条“缰绳”……

    现在看来，阿尔文这位大佬甚至连亲自管理“刺客信条”都不乐意，他根本就看不上“刺客信条”……

    可能就像他说的，他担心的是“刺客信条”在未来踩中他的底线，最后他不得不砍了这些他本身挺欣赏的人。

    这个发现让斯隆既开心又失落，开心的是，阿尔文对“刺客信条”确实没有什么想法，失落的是，阿尔文对“刺客信条”一点想法都没有……

    巴里脑子现在很乱，他看了一眼斯隆，最后无奈的看着阿尔文说道：“老板，从克莱尔那里要钱可不容易，她的眼里只有侏罗纪世界，而那个地方其实是个赔钱货……”

    阿尔文听了烦恼的摇了摇头，说道：“别跟我说这些，听了我就心烦。

    这种局面等到治疗帕金森的药物上市，很快就会缓解的。

    而且‘刺客信条’才几个人？人吃马嚼对于侏罗纪世界来说算什么？

    那个破地方能养活那么多的恐龙，还养不活几个‘刺客’？”

    巴里是个成年人，他当然知道阿尔文只是在胡说八道，不过这话应该说给斯隆听的。

    那意思就是你们乐意干活，我就包吃包住发薪水买保险，还支持你们的理想，要是不乐意干活我也能包吃包住，不过只能跟恐龙一个待遇了。

    阿尔文看着犹犹豫豫的巴里，他笑着说道：“伙计，你努力一点，你的体格不错，克莱尔肯定乐意支持自己的男朋友。

    那姑娘的脑子很聪明，你也可以在收到斯隆的请款单的时候，请她为你把把关。

    至于最后能有多少钱，就看你努不努力了！”

    斯隆好笑的看着阿尔文怂恿巴里去当牛郎，他站起来伸手跟阿尔文握了一下，说道：“我会尽力，但是我不保证能够成功。

    我会带着我的人立刻赶去内华达州，你可以放心的在拉斯维加斯开派对，我会在攻击的时候通知你。

    就像你说的，你只要带着战斧赶到，就能解决所有的问题！”

    说着斯隆看了一眼巴里，说道：“你还愿意跟我并肩作战吗？

    你的那头迅猛龙很有用，它的嗅觉无比灵敏，可以帮我们很好的躲避搜索和探查……”

    巴里看了一眼一脸无所谓的阿尔文，他对着斯隆点了点头，说道：“我到现在还是不太相信那个所谓的‘刺客信条’，不过我是刺客联盟的人，如果需要战斗，我一定不会退缩。”

    斯隆开心的在巴里的胳膊上拍了拍，然后拿起酒杯跟阿尔文碰了一下，一饮而尽之后果断的离开了斯塔克的别墅。

    一直到他们离开之后，罗德上校这个“局外人”才犹犹豫豫的凑过来，说道：“我刚才好像听到了什么了不得的秘密！

    不过我会保密的！”

    阿尔文表情奇怪的看着罗德，好笑的指着正在奋笔疾书的卡塞尔，说道：“这栋别墅内没有秘密，你是斯塔克为数不多的朋友之一，而我们相信朋友……”

    罗德上校可从来没有在阿尔文这里获得过肯定，这突如其来的肯定让他有点疑惑的说道：“你也觉得我是朋友？”

    阿尔文无所谓的摆手说道：“你是为数不多乐意充当斯塔克伴郎的朋友……

    斯塔克都能信任你，我为什么不能？

    你是军方的人，我尊重你身上的职业操守，不过你的老板更需要尊重我。

    这样我还有什么可以担心的？”

    罗德上校听了苦笑着摇了摇头，说到底自己在阿尔文的心里只是一个小人物。

    唯一让他对自己另眼相看的原因，就是自己是斯塔克的好友！

    看着阿尔文转身迎向了一个从楼上下来的金发姑娘，安慰性跟她拥抱了一下……

    罗德喃喃自语的说道：“好吧，当个伴郎其实也还是有好处的！

    希望斯塔克不要乱来……”

 第二千零六十二章 谁是可信的人

    阿尔文上下打量了一下洗漱之后，穿着一身宽大的男装下楼的肯姆……

    看着她头上短了一截的金色头发，阿尔文笑着说道：“事情都过去了，犯不着跟自己的头发过不去，它们长那么长可不容易。

    说实话，你要是后悔了，接头发可不便宜……”

    肯姆抱着胳膊有点消沉的低着头，说道：“阿尔文校长，真的是斯图尔特出卖了我和妈妈？

    他过去几年对我妈妈很好，对我也很好！”

    阿尔文嫌弃的看着她身上的宽大衬衫，拽着她到沙发边坐下。

    给她倒了一杯橙汁之后，阿尔文犹豫了一下，说道：“人是很复杂的东西，一时半会儿也说不清楚。

    不过现有的证据来看，斯图尔特有很大的嫌疑，不然你妈妈也不会跟着那帮骗子一起去拉塞维加斯。”

    说着阿尔文看着意志消沉的肯姆，他笑着说道：“你现在要做的是尽快摆脱‘噩梦’，然后重新找到生活的重心，别让那些可怕的事情一直影响你的情绪！

    你老爹有点强迫症，他说的很多东西都是对的，但是世界肯定没有他形容的那么可怕。

    放开胸怀，但是保持谨慎……

    一般情况下，只有鲜血才会吸引鲜血，刀剑才会吸引刀剑！”

    肯姆听了，双手捧着橙汁，有点内疚的说道：“我过去一直很反感布莱恩干涉我的生活，我一直认为他是个专横的混蛋，仿佛只有我在他身边的时候才是安全的……

    我烦透了每天定时给他报平安，我总觉得在他眼里我永远是个长不大的孩子。”

    说着肯姆有些内疚的说道：“我甚至不知道布莱恩过去到底是干什么的？

    他只跟我说他是一个为国效力的外事人员，我从小到大收到过来自全世界各地的礼物，但是很少见到他本人……

    一直到我上高中的时候他才‘退休’，我一开始很喜欢跟他在一起的感觉，他让我很有安全感。

    但是慢慢的，我发现他看待事物的眼神和很多人不太一样……

    我现在有点理解了，他把世界形容的那么危险，是不是代表着他过去遇到过很多的危险？”

    阿尔文听了犹豫了一下，说道：“布莱恩是一个cia的外勤，他具体做什么工作你最好自己去问他。

    我只能告诉你，这种工作很辛苦也很危险，远远不是你们在电影中看到的那样。

    其实你不必纠结他的工作，这个世界上任何工作，都会改变一个人的性格习惯。

    见识的越多，就越谨小慎微，就越会对社会保持‘敬畏’。

    傻白甜不会永远都是傻白甜，因为她们不是生活在真空当中，除非她抢走了幸运女神的裙子，不然迟早都会吃到苦头。

    ‘痛苦’是一种很神奇的东西，人人都不希望自己遭遇‘痛苦’，但是人绝对不能失去‘痛觉’！

    ‘痛苦’教会我们的东西才是真正‘经验’，因为你如果不吸取教训，‘痛苦’还会接二连三的找上门。

    我小时候摸过一次电门，然后一直到今天我都对插座保持着‘敬畏’。”

    肯姆听了，摇了摇头，说道：“我只想知道布莱恩遇到过多少‘痛苦’？

    我想为我过去的任性向他道歉，但是我根本就不知道从何说起。”

    阿尔文好笑的看着有点“过头”的肯姆，他笑着说道：“你确实应该道歉！

    穿着比基尼在路边乱晃，召集一帮人开派对，而且我还在派对上看到了啤酒，这才是对我们这种保守老爹最大的伤害！

    你最少应该通知布莱恩一声，让他穿上吉利服，端着大枪在远处保证你不会被那些男孩儿占了便宜。”

    说着阿尔文看着有点难为情的肯姆，他沉默了片刻之后，笑着说道：“不过在被绑架这件事情上面，你没有错！

    就算你没有接受法国佬的搭讪，他们也会找到其他的办法来接近你。

    你没有做错，又为什么要道歉？

    而且我觉得布莱恩肯定更希望你平安幸福，而不是让你彻底的告别派对和朋友。

    你开学才上大二，所以布莱恩才这么谨慎，而且我也没有发觉他有反对你交男朋友的意思。

    他只是希望你眼睛擦亮一点，换了我，我会提醒那些打我女儿主意的混球，当心他们的屁股……”

    看着肯姆“噗嗤”一声笑了出来，阿尔文稍稍松了一口气。

    该劝的都劝了，阿尔文自问已经尽力了，肯姆经历的事情一时半会肯定没法从她的心里消除掉。

    这需要时间来弥合，阿尔文只能打岔，让她不要过多的纠结在这种黑暗的事情上面。

    而且说到底这也不是自家闺女，“教她做人”还是要看她自己的父母。

    肯姆喝了一口橙汁，抬头认真的看着阿尔文，说道：“能不能带我一起去拉斯维加斯？

    我妈妈在那里，而且我也想要问问斯图尔特……

    我始终想不明白，难道过去那么多年的感情都是假的？

    如果连他都要出卖我和妈妈，这个世界上还有多少人值得信任？

    人为什么会变成这样？这个世界不应该是这样的？”

    阿尔文看着肯姆又绕回了最初的问题，他无奈的摇了摇头，说道：“人在顺境和逆境中，展现出来的人格普遍带有两面性。

    有的人贫贱夫妻也能白头到老，发达后却抛妻弃子另寻新欢。

    有的人生来富贵温文尔雅，破落后却自私钻研见利忘义。

    有的人可以共患难但是不能共富贵，有的人却恰恰相反！”

    说着阿尔文沉默了一下，他端起一杯威士忌喝了一口之后，说道：“硬要说是人性的‘自私’在作怪有点不对……

    我们每一个人都是‘自私’的，反正我绝对不鼓励我的学生，在自己都吃不饱的时候去资助他人。

    其实更重要的原因是，我们从小到大经历的所有东西汇集在一起，在我们的心里划下了一条‘线’……

    我们在性格正式成型的那一刻，这条线就印入了我们的灵魂当中。

    这条‘线’决定了我们对生活变化的“容忍度”！

    当生活中某一个方面越过那条‘线’的时候，人就会展现出截然不同的一面。

    我听说过几个极端的例子……

    有个男孩儿自幼孤苦，但是学习刻苦认真，甚至他的高中老师还一直以他为榜样鼓励其他的学生，但是他却在大学里用一把锤子干掉了自己的几个室友。

    原因是他的‘自卑感’和‘自尊心’突破那条线了。

    同样有个男孩儿，生来衣食无忧顺风顺水，却在结婚后因为赌博输钱和事业上的不顺利，最后给自己怀孕的妻子买了巨额保险，然后拉着她去旅行的时候，把她推下了悬崖。

    原因是他的‘财富损失’和‘对生活不确定的恐惧’突破了那条线。

    这虽然只是极端的例子，但是以我的看法，斯图尔特恰好就是第二种人。

    一个人从小到大培养出来的对待世界的看法，决定了他在面临变化的时候，会表现出来的状态。

    也就是他们会在面临什么样的压力的时候，会表现出极端不合理的自私。

    我经历过很多场战斗和灾难……

    我看到过有人在灾难中表现的从容不迫，也看到过有人在危难中把同伴推向怪物，甚至看到过有人在本身没有危险的状况下伤害他人，仅仅因为那样可以让自己更加安全一点。

    人很复杂，也很简单，就看你怎么去看待了……

    其实你犯不着去问斯图尔特‘为什么’，原因其实很简单，只是你很善良，你无法理解他的想法，或者不愿意相信他是这样的人而已。”

    听得入神的肯姆低头抱着自己的脑袋，喃喃自语的说道：“丽诺尔到底找了一个什么样的混蛋？

    难道为了钱可以伤害自己的妻子？

    他们曾经是那么的相爱，丽诺尔以为自己找到了归宿，难道那一切都是假的？”

    说着肯姆抬头看着阿尔文，说道：“到底什么样的人才值得信任？”

    阿尔文听了好笑的说道：“这我很难说的清楚，更没有一个量化的标准……

    斯塔克一个性格这么讨厌的家伙，我还是觉得他是我可以绝对信任的人。

    有个叫卡罗尔·丹佛斯，以解放全宇宙为目标的女人，我却丝毫都不信任她，甚至很多时候我觉得自己想要剁了她。

    我坚信一点，只有让自己成为‘可靠的人’，才能遇上你说的那种‘可以信任的人’，不然就算你真的遇到了，你也抓不住！

    你的继父只是极端情况，你要是硬要以他为标准去参考，我觉得这个世界上你很难找到可以信任的人了。

    实际上如果他要不是在事业上遇到了问题，其实他人还不错不是吗？

    试金用火，试人用钱，装三分痴呆的防备，留七分正经的谋生。

    过好自己的生活，好运自然就会来找你的！”

    肯姆听了点了点头，然后莫名其妙打了一个冷颤，情绪低落的说道：“我还是很害怕，我很怀疑自己到底能不能分辨谁是可以信任的人？”

    阿尔文很想说一句，“等你渣男遇多了，自然也就能分辨了。”

    不过看着布莱恩老脸上带着担忧靠了过来，阿尔文犹豫了一下，说道：“关于怎么分辨一个人是否值得信任，这种事情你可以咨询布莱恩，他才是专家。

    毕竟我现在看谁都值得信任，因为他们付不起欺骗我的代价。”

    被点名的布莱恩端着酒杯一饮而尽之后，走到肯姆的身边坐下，看了一眼罗德上校，说道：“想要学会分辨一个人是否可以信任很难！

    罗德上校曾经在纽约大战中，抛弃了自己的朋友选择服从命令。

    他不值得信任吗？值得！

    斯塔克现在依然当他是朋友，并且极力避免双方站在不同的立场上。

    想要寻找可靠的朋友，首先要让自己变得可靠，最后让时间帮你辨别……”

    说着布莱恩看着情绪依然低落的肯姆，他突然笑着说道：“当然，你要是不介意的话，爸爸也可以帮你辨别。

    等你有一天再次觉得厌烦的时候，我就退到远处去保护你！”

    阿尔文看着肯姆感动的倒进了布莱恩的怀里，一副父慈女孝的倒牙场面，他撇着嘴说道：“帮闺女把关还需要申请吗？

    那是咱们的权利！”

    说着心里突然有点不痛快的阿尔文，咬牙切齿的说道：“这辈子不吓尿几个追求自家闺女的小鬼，怎么能称得上是合格的老爹？”

    阿尔文有点滑稽的表现，让肯姆“噗嗤”一声笑了出来，她脸上眼泪都没干，就看着阿尔文说道：“要是小金妮以后找个很优秀的男朋友呢？”

    阿尔文想想自家闺女离奇的审美，他捂着胸口有点气闷的说道：“你这种小丫头懂个屁？

    老子连牢房都装修好了，迟早要打断几条倒霉的腿！”

 第二千零六十三章 赌场大盗

    单身派对这种活动，小女孩儿是不能参与的！

    不过阿尔文最后还是没有拒绝，肯姆一起去拉斯维加斯的要求。

    反正有她的老爹跟着，就当带着这姑娘去散散心。

    肯姆得到了准确的答复，拽着布莱恩开车去了依然是犯罪现场的海滨别墅拿行李。

    她不是因为能出去玩儿觉得高兴，而是因为这里的人似乎没有把她当成小孩儿，并且乐意倾听自己的感受。

    她确实担心自己的母亲，如果她这个继女都觉得难以接受，丽诺尔心里肯定更加的难过。

    阿尔文他们确实没有在把肯姆当成一个孩子，任何一个人经历了那种场面，都会快速的成熟，这个时候“疏导”才是最正确的决定，过度的保护只会让她无所适从。

    而且那个丽诺尔不管是被骗子团伙蛊惑了，还是被心中的怒火冲昏了头脑，她都很容易做出不理智的事情，这个时候就需要肯姆出动了。

    布莱恩的角色其实真的有点尴尬，前妻调查现任丈夫的时候出现并且试图帮忙，听起来总是那么的不对味儿。

    不过这些不是阿尔文他们关心的事情，洛杉矶的大地震依然在持续的时候，修整了一天的众人，开着几辆车就上路了。

    洛杉矶距离拉塞维加斯全程400公里，正常来说只需要不到4个小时就能到了，不过开着敞篷老爷车高速行驶实在不是一个好主意。

    对“道奇恶魔”情有独钟的jj发现了老板的意图之后，果断了选择了踩下油门一溜烟的跑了。

    带着大墨镜的阿尔文按着通讯器，开心的说道：“jj，记得到了凯撒皇宫的时候，让他们提前给我们准备一顿丰盛的午餐，然后下午我们就去赌场逛逛。”

    听到了耳机里面jj的怪叫声，阿尔文转头看着副驾驶上的卡塞尔，不爽的说道：“老兄，你这样不好，你应该自己开车上路。

    我的副驾驶随时都可能拉上一个搭车的大美女，你占了位置让我很难办。”

    卡塞尔抹了一把有点油腻的胖脸，无奈的说道：“我也想自己开车，但是过去几天过得太刺激了。

    我一直在琢磨那几个银行劫匪，他们的行动让我连续两天都没有睡好。

    我整理出了他们的行动轨迹，但是我不知道他们到底是怎么做的计划，甚至连他们到底有几个人都不知道。

    这种感觉太糟糕了，就像是看希区柯克的电影，结果最后一分钟停电了一样。”

    说着卡塞尔百爪挠心一样的搓了搓自己的脸，说道：“我就要被好奇心给干掉了！

    你得救救我，我们这次去拉斯维加斯一定能遇到他们对不对？”

    阿尔文好奇的看着“用心”的卡塞尔，说道：“你都推算出他们的行动过程了，还有什么好好奇的？

    打劫银行，逼迫警方交出安东尼，然后利用人质脱身，接着曝光受贿名单，曝光人间地狱。

    这些你都知道了，这就像是开卷考试，你还有什么好好奇的？”

    “细节，伙计，我想要知道他们行动的细节。”

    卡塞尔看傻子一样的看着阿尔文，说道：“不是所有劫匪都能利用跟人质一样的衣服脱身的！

    安东尼到底是怎么被从银行运出去的？他们后来又偷走了安东尼的三女儿，到底是为了什么？

    他们来到拉斯维加斯，到底准备怎么对付斯图尔特和他背后的大人物？丽诺尔在里面扮演了什么样的角色？

    这些人一点都不暴力，他们的行动都有着详细的规划，每次都能走到其他人的前面。

    就算没有我们，洛杉矶也会被大清洗！

    他们找了一个点，就完全搅乱了整个大洛杉矶地区的秩序，而且行使了正义，你难道不觉得这帮人都是迷人的家伙吗？”

    阿尔文看狗屎一样的看着卡塞尔，说道：“我他妈的疯了，才会觉得一帮小偷骗子迷人？

    这话你去问问后面的斯塔克，看看他会给你什么答案？”

    说着阿尔文有点不爽的说道：“这些家伙有什么了不起的？

    有了安东尼还要来劫走三女儿，肯定不是想要让他们上法庭。

    这两个家伙的身份其实已经没有价值了，唯一的可能就是‘钱’！

    三女儿掌管着莫里蒂家族的财务，安东尼能坐在坐牢的时候还握着家族主导权，肯定不仅仅是因为他有一帮忠心的枪手。

    也许是必须这两个人加起来，才能把莫里蒂家族的钱全部挖出来。

    这有什么可好奇的？我之前只是对黑帮的钱完全不感兴趣，才让那帮家伙钻了空子。”

    说着阿尔文得意的挑了挑眉毛，看着陷入沉思的卡塞尔笑着说道：“我们已经知道的，就有两个已经露了脸的骗子姑娘，还肯定有一个电脑宅男。

    当时他们在银行的时候，外面有人提前劫走了丽诺尔，说明他们最少有一个高级打手。

    再加上一个不露面的老大，他们最少也有五个人，最多不会超过六个人。

    安东尼肯定是跟着大巴一起被运出去的，留在银行里面的家伙一定很会煽动人心，而且外表看起来没有丝毫可疑的地方。

    这有什么可好奇的？”

    卡塞尔听了，斜着眼睛看着阿尔文，说道：“那斯图尔特呢？

    那些人的主要目的，其实是为了曝光莫里蒂家族伙同一位加州议员侵吞救灾款的事情，顺便彻底的搬倒安东尼。

    他们为什么要救丽诺尔，还要追到拉斯维加斯找斯图尔特的麻烦？

    这种节外生枝的事情，对于这种小团体来说很危险，他们的目标更加的危险……

    这是为什么？”

    阿尔文听了砸吧了一下嘴巴，很不情愿的说道：“也许是因为他们很有正义感，也许他们觉得自己是侠盗罗宾汉。”

    卡塞尔得意的挑着眉毛指着阿尔文，笑着说道：“你还不承认这是一帮迷人的坏蛋？”

    说着卡塞尔恶意的说道：“打赌吗？我觉得除非你无差别的大范围打击，不然你连他们的衣角都摸不到，2万块！”

    阿尔文冷笑的看着卡塞尔，说道：“你想激我帮你找那些家伙，老子才不上你的当！

    骗子露脸了就没有威胁了，我要追着几个小骗子干什么？

    有那个时间，老子去看脱衣舞表演不好吗？”

    卡塞尔冷笑着说道：“我觉得骗了斯塔克的人，肯定还能骗到你……

    5万块，只要你能识破他们，就算我输了！”

    “跟他赌了！”

    阿尔文正要回绝卡塞尔的时候，斯塔克的声音从无线电里面传了出来。

    首富先生恶狠狠的说道：“我们必须要把那些小偷给找出来，那些家伙把一个大活人从我的面前给‘偷走’了，而且还用雷达锁定了我的别墅！

    我必须给他们一点颜色看看！”

    阿尔文无奈的对着无线电说道：“伙计，我们是去开派对的……

    你跟一帮小偷生气有什么意思？脱衣舞还看不看了？”

    斯塔克用前所未有的认真语气，说道：“脱衣舞可以往后推几天，我都付了钱了，她们不会跑的。

    我必须要给那些家伙一点教训……

    你以为他们去拉斯维加斯，仅仅是为了帮助丽诺尔看清斯图尔特的真面目？

    我昨晚做了很多的调查，莫里蒂家族依靠拉斯维加斯的赌场洗钱不算什么秘密？大都会赌场就是他的合作者。

    你知道莫里蒂家族有很多脏钱，但是你知道这些钱是多少吗？”

    阿尔文愣了一下，说道：“你的意思是那些家伙是冲着莫里蒂家族的钱库去的？洗钱是个流水活儿，那能有多少？

    而且安东尼和他的子女都倒霉了，赌场还会认账吗？

    安东尼可是人人喊打的人渣恶棍，换做是我，就直接吞掉那笔钱。”

    斯塔克恨恨的说道：“那些小偷肯定也是这么想的……

    所以他们要带着安东尼赶到拉斯维加斯，因为只有安东尼和他的三女儿最清楚洗钱的流程。

    我昨晚清查了莫里蒂家族的账目，他们现在存放在大都会酒店需要洗的现金，最少有2-3亿美元。

    我们要抢在那些家伙之前把钱偷出来……

    我不在乎钱，但是我要让那些混蛋知道我的厉害！”

    阿尔文吹了一声口哨，笑着说道：“钢铁侠计划打劫赌场？

    这是我听过的最好笑的笑话？

    据我所知拉斯维加斯的赌场没有被抢劫成功的先例，那些赌场的安保措施比很多银行都要高级。

    难道我们要带着武器，进去炸开金库抢走那些钱？”

    说着阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“抢劫我不在乎，但是伙计，想想你的身价，这样很丢人的！”

    斯塔克沉声说道：“被人认出来才丢人，不然人们只会记得两个聪明绝顶的赌场大盗。

    我也不要钱，我就要让那帮混蛋知道，世界上的聪明人很多，他们其实根本就不算什么？

    不使用武力，不暴露身份，我们化妆行动……”

    说着斯塔克恶狠狠的说道：“跟卡塞尔赌了，只要我们先拿到那笔钱，那些家伙就会自动送上门来。

    fuck那两个鬼女人在我眼皮子底下偷走了一个活人，但是我现在连她们的样子都记不太清了。

    阿尔文，你难道不觉得，把打劫一座赌场，作为单身派对中的一个环节很刺激吗？

    社情表演随时都能看，赢一帮高人气劫匪的机会可不多！”

 第二千零六十四章 拉斯维加斯

    拉斯维加斯svegas）这个名字源于西班牙语，意思是“肥沃的青草地”。

    这个主要以博彩业、娱乐业为主，一切生活所需都需要外界支撑的城市，却拥有着全世界最豪华的酒店群。

    一帮阔佬在内华达州南部荒漠中，建造了一片完全由人工创造的大城市！

    阿尔文他们一路沿着15号公路背上，一边享受着阳光和微风，一边感受着沙漠壮阔的风情。

    其实开敞篷车并没有想象中的那么舒适，不过老爷车的舒适性和它特有的抢眼功能弥补了些许的不舒适。

    凡是路过的车辆，都会按下车窗对着几辆老爷车鸣笛致意。

    这可不是在向阿尔文或者老爷车的价值致意，而是在向一种代表着“自由自在”“无拘无束”的状态的致意。

    心事满满的斯塔克，在开到一半的时候开始放松了心情。

    为了几个小毛贼影响自己的心情真的不至于，既然下定决心要给他们一个教训，那就把事情放到后面，还是享受生活最重要，要不然就辜负了这几辆好不容易从古巴淘来了老爷车了。

    阿尔文曾经去过一次拉塞维加斯，不过那次是带着小金妮和杰西卡游玩，很多东西根本就没有感受的机会。

    这次就不一样了，一群男人的拉斯维加斯之旅，会是完全另外一个状况。

    当“欢迎来到拉斯维加斯”的大牌子出现在眼前的时候，卡塞尔从副驾驶的位置站起来，脱掉身上的西装抓在手里用力的摇晃着，大声的欢呼道：“呦吼～我们来了！”

    附近有路过的车辆看到了狂热的卡塞尔，他们也开始按下车窗按动喇叭开始欢呼……

    阿尔文偏头看着一个满嘴大黄牙，穿着格子衬衫明显是个拉塞维加斯常客的老家伙，坐在驾驶室里举着一瓶啤酒发出了一阵给自己打气的怪叫，然后奋力的踩着老旧皮卡车的油门，带着轰轰的巨响冲进了拉斯维加斯。

    赌城拉斯维加斯的气质如一枚硬币的两面，一面是地狱，另一面是天堂。

    纵欲寻欢搭造的舞榭歌台散发着华丽迷人的气息，两个极端如影随形，无可分割。

    如果你想领略美利坚的灯红酒绿、豪华时尚、美女如云，就到拉斯维加斯去。

    如果你穷困潦倒，还剩下几块钱，也许可以到拉斯维加斯去博一个咸鱼翻身。

    如果你钱多得不知怎么花，就到拉斯维加斯去，可能会让你重新体会一下街头流浪汉的潇洒。

    这就是被人们称作人间天堂，也是人间地狱的地方……

    按照阿尔文的想法，这里是赢家的天堂，输家的地狱，游客的娱乐圣地，追求刺激的家伙梦寐以求的地方。

    不过这里有个共同点，就是所有人在进去的第一时间，总是会认为自己是“赢家”……

    这里有着太多一夜暴富的传奇，没人关心这些传奇的脚下垫着多少的尸骨。

    拉斯维加斯这个欲望升腾灯红酒绿的地方，很容易就会埋葬人们内心的自制力。

    不仅是因为这里有赌博，这里的一切都在放大人们内心的欲望。

    奢华到极点的酒店，华丽到极点的大秀，琳琅满目的奢侈品商店，米其林餐厅最密集的所在……

    各式各样的玩意儿都在吸引你，让你在这里把口袋里的钞票花掉。

    人在这里很难不受到影响，所以才会有那句，“把拉斯维加斯发生的事情留在拉斯维加斯！”

    阿尔文他们一路开到了凯撒皇宫酒店的门前……

    酒店的门童殷勤的为他们拉开了车门，接到阿尔文递过来的20美元小费的时候，门童笑的越发的殷勤，一边招呼行李员拿行李，一边引领着阿尔文他们走进了凉爽的酒店大堂。

    斯塔克的到来惊动了酒店的高层，一个满头金发身材爆炸，穿着小西装的女人双手放在小腹的位置，一路小跑着迎了上来，热情的跟每一个人打着招呼。

    只有在看到布莱恩和肯姆的时候愣了一下，显然因为没有事先得到通知，不知道这两位的名字。

    本以为临时加定的一个房间，仅仅是为了随行人员预定的，但是这帮人中唯一的姑娘肯姆实在是太扎眼了，她完全不像是工作人员，反倒是布莱恩表现的就像一个勤勤恳恳的保安。

    意识到自己出现了小小的失误，让这位酒店的主管，像是犯了什么大错误一样，诚恳的道歉之后，帮这对父女从一个普通套房，置换成了豪华套房，并且就在阿尔文他们房间的同一楼层。

    这个金发女人非常会说话，送阿尔文他们去房间的时候一路闲聊，已经大概摸清了肯姆的底细。

    这姑娘虽然看起来有点拒人以千里的意思，但是她明显在享受着一帮老男人的呵护，连斯塔克都对她保持着一定的耐心。

    这可不是随便什么人都能获得的待遇，也让酒店的主管对她越发的上心了。

    一直等到这位酒店女主管，依依不舍的从奢华的酒店套房告别之后，阿尔文才看着肯姆笑着说道：“美女，你得笑一笑！

    冷酷应该是一种由内而外的气质，一味的板着脸拒人以千里之外，会让你失去很多的乐趣。

    其实你就算不说话，人家也把你的底子摸得差不多了。”

    说着阿尔文指着奢华的房间大厅，笑着说道：“你现在应该尖叫，然后感谢一下大富豪斯塔克先生的赞助！

    ————

    这里的房间价格我都不敢看，要知道上次我来的时候，住的还是下面的标准间。”

    肯姆捂着脸不好意思的说道：“我表现的这么明显吗？我一句话都没有说……”

    阿尔文带着肯姆无处安放的脚后跟，他笑着说道：“如果你能站稳了在说话，可能还比较有说服力。”

    阿尔文看着肯姆的脖子用肉眼可见的速度变得通红，他笑着转身拽着斯塔克说道：“我去隔壁看看自己的房间，我们别打扰人家父女相聚的美好时刻了。”

    走出房间带上了房门，听到身后传来的一阵激动的尖叫声……

    阿尔文笑着摇了摇头，看着身边的几个伙计，说道：“jj提前叫好了餐厅服务，我们直接在房间吃饭，下午休息一下，晚上就去赌场逛逛……

    大都会酒店赌场！”

    斯塔克满意的跟阿尔文碰了碰拳头，笑着说道：“我就知道你不会让我失望的，贾维斯找到了大都会酒店的设计图纸，还有他们金库的设计图。

    我肯定能想到一个完美的抢劫方案……”

    阿尔文笑着摆了摆手，说道：“我们能不能先去吃东西，然后在考虑你的计划？

    伙计，我们的时间真的不多。

    抢一个金库真的不用费太大的力气！”

    斯塔克鄙视的瞅了阿尔文一眼，一边朝着一间有服务生出入的房间走，一边说道：“伙计，我们要干点有技术含量的事情，不然我怎么证明自己比那些骗子聪明？

    我们要让整件事情看起来就是一场魔术，不知不觉间把钱偷走才是对那帮骗子的最好报复。

    不用暴力，不用超能力，只用头脑……”

    阿尔文瞪了一眼赞同的卡塞尔，说道：“斯塔克是不是傻了？

    我不介意干点刺激的事情，但是人为的给自己设置障碍是不是有点太蠢了？

    按照我在地狱厨房混了这么多年的经验，成功的打劫一般分为四步……

    首先就是要踩点，然后是做计划，之后是实施，最后还要有撤退方案。

    我们根本就没有那么多的时间……”

    卡塞尔哪里愿意错过这么刺激的事情，打劫一座金库而且不担心后遗症的机会实在是太少了。

    看着有些不情愿的阿尔文，卡塞尔笑着说道：“我觉得这样很有意思，脑力的较量才是这次的主题。

    除非你承认自己是个笨蛋，不然你就应该支持斯塔克的主意。

    这是我们为自己正名的机会！”

    阿尔文看着点头的弗兰克，他好笑的说道：“你怎么也觉得赞同，我以为我们是一国的？

    绑了大都会酒店的负责人，让他们配合我们抓住那帮骗子，然后把他们的屎给打出来多痛快？

    这样绕来绕去的有什么意思？多耽误时间？”

    弗兰克轻咳了一声，说道：“其实我觉得这样不错，最少比看脱衣舞有意思。

    我答应雪莉每天跟他视频通话，我觉得干点‘正事儿’能让我避免撒谎……”

    阿尔文大惊失色的瞪着弗兰克，说道：“你这个浓眉大眼的家伙居然成了叛徒？千万别告诉我，你每天要给雪莉汇报我们的行踪？”

    说着阿尔文担忧的看着弗兰克尴尬的表情，说道：“我们开车泡妞的事情你有没有告诉雪莉？”

    弗兰克捂着嘴咳嗽了两声，说道：“我好像有点饿了，我们去吃点东西。”

    阿尔文看着弗兰克有点狼狈的背影，他生气的叫道：“伙计，你的男子气概呢？

    fuck你这样让我很为难呀！

    斯塔克准备的大秀，我到底是看还是不看？”

    弗兰克在临近房间大门的时候，转头看着阿尔文，说道：“只要我不知道，你们就没看！

    雪莉最近情绪不怎么稳定，要是我干了什么离谱的事情，她坐飞机来轰炸拉斯维加斯我都不奇怪。

    就当为了保护拉斯维加斯人们的生命财产安全，你就忍耐一下……”

 第二千零六十五章 被逼的

    上百平方的客厅，被布置成了一个小型的酒会自助餐现场。

    几个带着高帽子的大厨在现场烹饪着最顶级的食材，等待一帮人去品尝。

    阿尔文唉声叹气的坐在餐桌边，吃着现煎的连塞牙缝都不够的和牛肉，他的表现让一个长得挺帅的大鼻子厨师不停的冒汗，以为自己的厨艺有问题。

    看着大鼻子厨师用一个比他脑袋还大的盘子，精心的烹饪了一块五公分见方的牛排，重新送到了自己的面前……

    阿尔文用叉子扫开了牛排上的装饰，然后冷着脸切开了牛排，两口就吃了下去。

    大鼻子厨师看着满脸不爽的阿尔文，他小心的弯腰问道：“先生，这份牛排符合您的口味吗？

    如果有什么需要改进的地方，请一定要提醒我，让你们享受最顶级的服务是我们的责任。”

    阿尔文斜眼看着不远处端着一杯威士忌的弗兰克，他对着厨师不爽的说道：“你知道‘味同嚼蜡’吗？有个家伙影响了我的心情，我现在吃什么都觉得不香了！”

    说着阿尔文把牛排刀递向了大鼻子厨师，恶狠狠的说道：“那个家伙是男人帮的叛徒，他搅黄了我的单身派对。

    去捅那个家伙一刀，我给你打五星好评！”

    大鼻子厨师当然不会真的去捅弗兰克，不过这家伙也是一个妙人儿，听到了阿尔文的抱怨，他反倒是不紧张了。

    作为一个资深的拉斯维加斯打工人，这个大鼻子弯腰看着阿尔文，略微有点猥琐的挤了挤眼睛，笑着说道：“先生，拉斯维加斯是个寻开心的地方，我们总有办法能让你达成心愿的。”

    说着这个大鼻子凑近了阿尔文，用极低的声音说道：“先生，拉斯维加斯色情交易是犯法的，不过您显然不需要那些女人……

    如果您已经有了心仪的对象，完全可以甩开自己的朋友，另外找一间酒店开派对。

    我知道酒店有一座隐蔽的电梯，只要您需要，我有办法调开监控和服务生。

    如果您只想留在我们酒店里，我也有办法……”

    阿尔文瞪着眼睛看着这个教自己学坏的大鼻子，直到他开始变得紧张的时候，阿尔文突然笑着拍打着他的肩膀，说道：“老兄，你是个人才！

    给我留一个电话，最近几天别休息，我随时都有需要。”

    说着阿尔文砸吧了一下嘴，笑着说道：“刚才的牛排味道棒极了，再给我来一块儿，不过这次要双份的。

    我一定会在评价表上给你最高表扬！”

    等到大鼻子厨师激动的回到了自己的位置，弗兰克转头看了一眼怒视着自己的阿尔文，他笑着说道：“那些家伙走了，jj跟上去了，不过你们如果不想闹大，估计jj很快就会跟丢。”

    阿尔文没有理会弗兰克，他耐心的吃完了牛排，打发走了厨子和服务生之后，对着弗兰克竖起了中指，不爽的说道：“刚才我没有开玩笑，你这个混蛋太没种了！

    作为男人帮的一员，帮伙计打掩护是基本素养……

    虽然我这种好男人不会去干什么，但是你这种叛徒的表现是不被允许的！

    福克斯如果打电话问我的行踪，那必须是和你一起，让我听电话，必须是我去洗手间了，问我们在干什么，必须是在喝酒……”

    弗兰克瞪着眼睛看着阿尔文，说道：“如果福克斯打电话给你，问我们去哪儿了，你会怎么回答？”

    阿尔文理所当然的说道：“当然是实话实话，我的老婆问你们的行踪，我有什么好隐瞒的？”

    弗兰克震惊的看着“无耻”的阿尔文，说道：“你的意思是你会实话实说，但是我说实话就会被你当成叛徒？”

    阿尔文摊着手说道：“当然，老子有两个妞，挨揍都要比你们多一倍，你们怎么跟我比？

    你们老婆的子弹能拐弯吗？你们有个爱打雷的岳父吗？

    老子冒着生命危险出来陪你们开派对，你们难道不应该抱着一颗感恩的心吗？”

    弗兰克目瞪口呆的看着阿尔文，他终于意识到为什么阿尔文是老板，而自己只是一个打工仔了……

    对着阿尔文竖起了拇指，弗兰克决定今天还是不要跟这个混蛋说话了，想想自己的那个倒霉儿子，弗兰克算是找到问题所在了！

    厨师和服务生都离开了之后，布莱恩和肯姆一起来到了这里。

    肯姆手里拿着一个望远镜激动的对着阿尔文说道：“布莱恩说有人在监视这个房间，我刚才记下了车牌……”

    阿尔文看了一眼满脸慈父神色的布莱恩，他对着肯姆点了点头，笑着说道：“这是一个很重要的信息，你有很敏锐的观察力。”

    肯姆被夸得有点不好意思的摆手，说道：“是布莱恩发现的，我只是记下了车牌，不过我看到副驾驶上的人脸上有一块胎记。

    那块胎记太明显了，我们应该很容易就能找到那个人……”

    布莱恩笑着在肯姆的头上摸了摸，摇头说道：“那是一种伪装，也是一种欺骗的手法。

    胎记只是吸引你注意力的东西，当你的注意力被牵引，他的其他特征就被掩盖住了。

    一个脸上有这么明显特征的人，不会充当行动者。

    你记住了那块胎记，那你还记得他的其他特征吗？”

    肯姆眨巴着眼睛回忆了一下，惊讶的说道：“我还记得鸭舌帽、胡茬子，他应该、好像是个白人……”

    说着肯姆好奇的看着阿尔文说道：“他们是谁？是不是那些绑架我妈妈的家伙？”

    阿尔文拿出手机打开社交软件看了一眼，然后笑着说道：“当然是他们……

    我们这么大张旗鼓的来到了拉斯维加斯，那些家伙怎么可能不紧张？

    来这里打探一下不是理所当然的吗？”

    肯姆惊叫了一声，说道：“我们为什么不抓住他们？我妈妈还跟他们在一起，我们难道不应该先把我妈妈救出来吗？”

    阿尔文摊了摊手，说道：“我们抓住他们能怎么办？

    就因为两个人坐在车里，手里拿着一个‘收音器’，就对他们严刑拷打？

    我虽然对他们感觉一般，斯塔克还特别讨厌他们，不过我们不得不承认，这些家伙其实不是坏人。

    丽诺尔跟他们在一起没有什么危险，你现在每天能跟她通一次电话，这你还有什么可担心的？”

    说着阿尔文看着从门外走进来的jj，还有表情阴沉的斯塔克，他笑着说道：“这就跟丢了？这才过去10分钟都不到！”

    jj从门边的酒水位置上拿了一杯香槟喝了一口，然后耸了耸肩膀说道：“那两个家伙很聪明，他们没有逃走，而是开车进了酒店的停车场。

    等我找到他们的车子的时候，那两个家伙已经消失了。”

    斯塔克烦躁的给自己倒了一杯烈酒，不爽的说道：“他们没逃，而是进了酒店的赌场。

    我利用酒店的监控追踪他们，但是最后还是把人给跟丢了。

    摄像头连他们的正脸都没有拍到……”

    说着斯塔克把烈酒一饮而尽，然后用一种奇怪的口气说道：“这帮家伙很有意思，他们早就知道我们会追踪他们，并且准备好了逃跑路线。

    现在就算他们站在我们的面前，我们也认不出他们……”

    阿尔文听了吹了一声口哨，笑着说道：“我开始喜欢这帮家伙了，这个世界上能让钢铁侠束手无策的家伙可不多。

    不过我还是觉得你们有点太过在意他们了……

    如果大都会酒店的地下金库真的是他们的目标，他们根本就跑不了，你这样跟他们捉迷藏有什么意思？”

    斯塔克鄙视的瞅了一眼阿尔文，然后对着卡塞尔，说道：“老兄，我觉得你应该考虑转会来当我的伴郎，这家伙太蠢了，他配不上你。

    我现在需要一个有头脑的家伙，来配合我跟那帮人过招。”

    看着卡塞尔一本正经的点头，阿尔文不爽的说道：“你他妈的到底是哪头的？我说错了吗？

    盯住大都会的金库，等到有人打它主意的时候，我来个黄雀在后就能一次性的抓住那帮人。

    现在跟他们捉迷藏有什么意思？”

    卡塞尔微微的抬着下巴，斜着眼睛看着阿尔文，说道：“这是聪明人的游戏，你觉得那帮人聪明吗？

    那家伙按下副驾驶的车窗，恨不得所有人都知道他是来监视我们的，这是为什么？”

    阿尔文被斯塔克和卡塞尔连翻鄙视，他不爽的抓了抓脑袋，然后拿着一杯威士忌喝了一口……

    想了半天之后，阿尔文痛苦的揉着太阳穴，说道：“你这算什么？我预判了你对我的预判？

    那两个家伙只是‘试金石’，想要看看我们的反应，试探一下我们追到拉斯维加斯的目的。

    所以你们给了他们想要的，假装自己来这里的目的就是想要抓住他们，其实你们是想要利用大都会的金库跟他们较量一下！

    fuck这有什么意思？

    我都说了，我们只要盯住金库，就能等他们自投罗网……”

    斯塔克鄙视的看着阿尔文，说道：“我必须表现出对他们真实目的的一无所知，如果他们知道我们的目标也是金库，你觉得他们会怎么选择？

    伙计，主动权不在我们的手上，如果他们害怕了，他们大可以暂时放弃金库，专心对付斯图尔特和那位国会议员。

    就算想要用你的‘黄雀在后计划’，我们也要让他们去金库。”

    阿尔文看着脑力全开的斯塔克和卡塞尔脸上展现出来的热情，他无奈的说道：“平时怎么没见你们这么热情？

    你们到底想要怎么干？”

    卡塞尔得意的挑着眉毛，说道：“我们首先要能走出酒店而且不被人发现。

    那些人一定留下了假线索，布莱恩可以带着他的女儿去实习一下，这样还能让他们放松警惕。

    而我们则化妆后去大都会赌场转转……

    刚才阿尔文跟那个厨师说的事情就是一个机会，我们抛下弗兰克去大都会开派对。”

    说着卡塞尔看着斯塔克笑着说道：“老兄，你准备的那些妞还在吧？让我们去狂欢一下……”

    阿尔文震惊的看着卡塞尔，说道：“你要我们化妆出门假装偷腥？

    老子是气质是简单的化妆能掩盖住的吗？

    外面现在都是狗仔……

    到时候老子肉没吃着，明天要是上了报纸，我还结不结婚了？”

    卡塞尔摊着手说道：“这才符合我们来这里的目的……

    我们是来开单身派对顺便帮肯姆找妈妈的，我们必须让那帮家伙也相信这一点。

    布莱恩给他们压力，我们让他们放松，最后在大结局的时候给他们致命一击，让他们知道我们的厉害。”

    阿尔文看着一帮人都对着自己点头，她拿出电话拨给了福克斯，说道：“亲爱的，说了你可能不信，我居然因为不得已的理由要跟一帮姑娘开派对。

    我是被逼的，弗兰克就是罪魁祸首！

    真的，不信你可以问斯塔克！”

 第二千零六十六章 大都会酒店

    拉斯维加斯大都会酒店的“大道塔”“切尔西塔”，两栋184米的高塔组成了酒店的主体。

    如果单从造价上来看，大都会酒店应该是整个城市当中最豪华的酒店了。

    39亿美元的造价，刷新了拉斯维加斯的酒店造价记录。

    不过这里面肯定没有计算通货膨胀的原因，而且阿尔文确实不太能看得上这两栋现代化到极点的高塔。

    他这种老男人，喜欢的就是卡萨皇宫里面那种露骨的奢华，暴发户式的享受……

    大都会酒店内部的装修充满了现代艺术的氛围，但是对于不明白的人来说，只会觉得你那39亿里面有水分。

    今天的大都会赌场内来了几个豪迈至极的客人……

    赌场巨大的吊顶下方，五个明显做了伪装的男人，在十几个衣着性感的姑娘的簇拥下，放肆的举着烈酒预祝自己旗开得胜……

    赌场的保安和负责人已经要疯了！

    曼哈顿战斧和钢铁侠在临近结婚的档口，贴着假胡子带着棒球帽来自己这里狂欢……

    这还得了？

    福克斯也就罢了，那位佩珀·波兹小姐是那么好说话的人吗？

    大都会的安保负责人是一个秃顶的中年人，他看着监视器中的画面，无奈的叹息了一声，转头对着手下说道：“去通知老板，然后给门口的那些狗仔一人500块的筹码，让他们今天不要在酒店附近打转。”

    中年秃头看着监视器里的阿尔文站在沙发上，举着一把钞票豪迈的表示自己要“打劫”大都会酒店，四周捧哏的姑娘们发出了一阵狂热的欢呼。

    然后赌场里面的客人开始跟着一起附和，甚至连贵宾厅的人也听到了动静，开始走出了房间……

    五短身材的钢铁侠太有号召力了，身材高大的曼哈顿战斧太有威慑力了……

    那些贵宾厅里面那钱不当钱的阔佬们，假装没有识破他们的伪装，只要腿脚还算利落的家伙，都撕开了领带想要加入这场狂欢，顺便尝试着能不能跟他们搭上关系。

    现在稍微有点能量的人，都知道那两位大佬代表这什么……

    那已经不仅仅是财富的问题了！

    抛开几大集团的可怕规模不谈……

    太高端的外星技术项目，他们只跟国家级别的对手谈判，实际最后分配蛋糕是各国国防部的任务，身价低于500亿的公司根本就没有涉足的资格。

    不过他们还有更加重要的产业，那就是新能源公司……

    斯塔克集团、奥斯本集团、钢铁数码集团联手垄断了美利坚的新能源供应链。

    斯塔克出新能源技术，奥斯本出电力传输技术，阿尔文出，嗯，一把战斧……

    老管家阿不思和格林沃德主导了这个项目，电力公司上市的第一时间，就成为了美利坚股价前五的超级企业。

    这是阿尔文他们当时商量的好的，要给孩子们留下的地球产业。

    虽然目前暂时还没有看到收益，不过数万亿级别的基建项目是实打实的放在那里的。

    而这些基建项目衍生出来的一条庞大的产业链，是一块巨大的肥肉。

    任何人只要在里面啃上一口就能一辈子衣食无忧，而那些日常搭乘私人飞机来拉斯维加斯消遣的阔佬们，只要啃上一口，就能实现身价翻倍的增长。

    阿尔文和斯塔克在这帮人眼里就是“唐僧”，谁不想上去跟两位化妆前来的大佬结识一下？

    他们化妆前来，就是想要摆脱自己可怕的身份，而无视了那些光环之后，他们应该更容易打交道。

    这是一个不可多得的机会！

    酒店的老板特里·本尼迪克走进了监控室……

    这是一个生活的如同钟表一样的家伙，他外表看起来很有风度，其实本人是一个聪明、坚韧、残暴的资本家。

    他凭借着美利坚西海岸黑帮的资金，硬生生的在拉斯维加斯这个地方打下了一片庞大的基业。

    看着赌场内混乱的场面，特里·本迪尼克对着秃头负责人说道：“他们是什么时候来的？我得到的消息是他们入住了凯撒皇宫……”

    中年秃头看着眉头微皱的特里，他犹豫了一下，说道：“我们的人花了5000块，从凯撒皇宫的法国厨师长那里获得了消息……

    曼哈顿战斧和钢铁侠来拉斯维加斯是为了开单身派对！

    那些姑娘是钢铁侠的电视台舞女选秀的前十强……

    fuck，这两个阔佬简直太会玩儿了！”

    特里皱着眉头看着秃头负责人，沉声说道：“我要知道他们为什么来我这里？

    没有准备的情况下接待这两位，会让我很被动，而且赌场的客人参差不齐，这会让他们出现在这里的价值大打折扣。”

    秃头负责人了解自己的老板，他的意思是打听清楚阿尔文和斯塔克来这里的原因，然后他就能有针对性的招待他们，同时通知酒店的vip来“游玩”。

    这是一个信息时代，酒店的第一手消息，能让他们获得客人的极大好感。

    如果能有一点独家消息，很容易拉拢一批豪爽的赌客。

    毕竟那些家伙去哪儿打牌不是打？

    保安负责人表情诡异的耸了耸肩膀，说道：“根据那位法国大厨的说法，战斧先生和他的一位朋友闹了一点‘矛盾’。

    他的那位朋友，显然在单身派对这件事情上并不是太靠得住。

    所以这两位大佬通过保密电梯悄悄的溜出了酒店，来到我们这里狂欢。”

    说着保安负责人指着一块监视屏幕里面，一个金发的性感美人还有她身边的两个高大保镖，说道：“先生，这是凯撒皇宫的酒店负责人丽萨，她显然对这两位抛开凯撒皇宫来这里很担忧。

    她已经坐在那里喝了第三杯‘玛格丽特’了，需要我派人赶走他们吗？”

    特里·本迪尼克听了，笑着摇了摇头，说道：“no，留她在那里坐着，她比任何传闻都有说服力。

    封闭赌场的入口，非本酒店的vip禁制入内。”

    说着特里·本迪尼克转头看着一位棕发的秘书，说道：“给我们的所有vip客人发邀请，内容隐晦一点就行，我相信他们应该已经知道消息了……”

    棕发秘书是个灵醒的人，她记下了老板的要求，然后说道：“老板，如果其他酒店的vip想要进来，我们应该怎么应付？”

    特里·本迪尼克抿着刻薄的嘴角，说道：“告诉他们本店的vip名额有限，然后让他们给我打电话。”

    保安负责人看着自家老板大胆的利用两位大佬来拉生意，他小心的说道：“老板，那两位可不好惹，我们这样……”

    特里·本迪尼克摆手说道：“我们怎么样了？我们在尽全力的招待他们……

    我亲自下去看看，你们盯住酒店的所有地方，任何可疑的人都不要放过。

    曼哈顿战斧和钢铁侠不想别人‘认出’他们，我们就要配合他们的想法。”

    说着特里·本迪尼克指着一块监控屏幕，说道：“放大！”

    屏幕中是愁眉苦脸的罗德上校，这位老兄虽然也做了简单的伪装，不过他似乎丝毫没有狂欢的想法。

    一个银色的手提箱拷在了他的手腕上，让这位国防部的镇山之宝有点坐立不安的意思，连手中的酒都不香了。

    特里·本迪尼克微笑的点头说道：“服务业最常用的一句话就是‘我能为您做点什么’，可惜很多人都没有领悟其中的精髓。

    也许那两位看不上我，不过我能体现我的价值……”

    罗德上校坐在一张沙发上喝着闷酒，似乎对于阿尔文他们把自己抛下，自己肆意的在赌场狂欢感到非常的不满。

    他知道自己只是在“表演”，不过他手里箱子里面东西的价值确实让他胆战心惊、坐立不安，尤其是拉塞维加斯还有一个非常出色的小偷团队的情况下。

    拒绝了一个女郎递上来的第三杯威士忌，罗德上校决定在事情办妥前必须让自己保持清醒。

    大老黑jj嘴里叼着一个一吹就能伸出老远的玩具，搂着两个穿着紧身礼服的黑妹子路过了罗德，大笑着说道：“伙计，放轻松一点，赶紧来玩玩儿，阿尔文他们想要去玩儿德州扑克，我们一起去挣点零花钱……”

    说着jj对着两个坐在罗德身边的妹子挤了挤眼睛，说道：“美女们，赶紧把他送上赌桌，你们的‘工资’都在他的手里的箱子里。

    不过想要拿到足额的小费，必须要看这位上校头脑能不能赢到钱了……”

    罗德烦躁的对着身边两个妹子摇了摇头，说道：“我需要保持清醒，如果把你们的‘薪水’给弄丢了，你们会恨我一辈子的。”

    说着罗德上校拍了拍手里的箱子，说道：“你们肯定不知道里面装了什么，我可以告诉你们，那是能让任何女人发疯的东西。

    作为保管人我必须要保持清醒，不过我对箱子里面的东西有一点点的发言权……”

    就在两个姑娘兴奋的拽着罗德的胳膊，一脸好奇的发问的时候，特里·本特尼克走到了罗德的身边，礼貌的笑着说道：“罗德先生，有什么可以为你服务的吗？

    参加朋友的单身派对，可不应该孤零零的坐在这里。”

    罗德把视线从一个姑娘深邃的胸口收了回来，他抬头警惕的看着西装革履的特里·本特尼克说道：“你是谁？”

    特里·本特尼克微微的摊了摊手，说道：“我是本店的老板特里·本特尼克，为客人排忧解难是我的职责。”

    说着特里转头看了一眼大呼小叫的阿尔文，他笑着说道：“跟这样的朋友一起狂欢的机会可不多，尤其是单身派对这么有纪念意义的时刻。”

    罗德听了看了一眼手里的箱子，犹豫了半天最后还是摇了摇头，说道：“我需要一个全世界最安全的保险柜，你显然无法满足的我要求。

    斯塔克把非常珍贵的东西交给我来保管，我不可能让它离开我的视线。”

    特里·本特尼克对“保险柜”这个词很敏感，他看了一眼罗德手里的箱子，沉默了一下之后，说道：“我这里就有全世界最安全的金库，如果您需要的话，可以把东西放进保险库内寄存，然后在离开的时候在带走它。”

    说着特里·本特尼克小心的看着罗德，说道：“冒昧的问一句，箱子里面装的是什么？

    我能保证我金库的安全，但是在把东西放进金库之前，必须要做一个登记。”

    罗德斜着眼睛看着特里，说道：“你确定你的保险柜是最安全的？以我的经验来看，保险柜的安全程度取决于它里面存放东西的价值。

    而价值越高，安全程度就会越低……”

    特里已经观察了罗德很久了，他其实有点看不上罗德，这家伙一副小家子气的模样，让他跟那两位狂欢的大佬格格不入。

    一个箱子里面能装什么值钱的东西？

    特里自以为幽默的摊了摊手，说道：“先生，请你相信我们酒店的专业，我这里日常存放着3亿的现金，这不是什么秘密。

    如果我的金库可以守住这些现金，就一定能守住您的箱子。

    除非曼哈顿战斧亲自来打劫，不然我的金库无懈可击。”

    说着特里看了一眼罗德手里的箱子，他笑着说道：“实际上我觉得，你在箱子上贴上那两位先生的名字，然后把它放在摄像头底下就行了……

    谁敢偷曼哈顿战斧和钢铁侠的东西？

    这里面到底是什么？这个时候难道不是狂欢最重要吗？”

    罗德上校心动的点了点头，然后把箱子放在了面前的茶几上，说道：“这里装着斯塔克在非洲的钻石矿中，最近两年开采的所有单颗价值4万美元以上的钻石。

    还有他们几个给未婚妻准备的结婚首饰，该死的蒂芙尼在洛杉矶就把首饰送了过来，理由是洛杉矶发生了暴乱。

    fuck托尼把东西丢给我，自己却跑去狂欢……”

    特里“同情”的看了一眼罗德，这确实是斯塔克的性格，他自己根本就不在意的东西，放在其他人的眼里却是巨大的压力。

    看着一脸不爽的罗德，特里笑着说道：“我觉得你应该跟我来，我们把这些东西送进我的金库，然后我保证它们的安全，你可以过来加入这场狂欢……

    不过在那之前，你得让我看一眼里面的东西，这是规矩！”

 第二千零六十七章 各方谋划

    罗德上校确实很想摆脱拷在手上的箱子，他确实想要加入阿尔文他们的狂欢……

    那几个混蛋确实是在狂欢，丝毫没有“踩点”的自觉。

    作为唯一的“演员”，罗德上校的本色演出很有说服力。

    一个被价值连城的珠宝拖累的倒霉鬼，关键是珠宝的主人并不在乎，或者并不觉得有人敢打这些东西的主意。

    这种感觉太扎心了，就算明知道是在演戏，但是罗德依然觉得自己被打击到了，他确实很害怕箱子在自己的手里丢掉，因为那里面东西的价值都是真的……

    看着没人注意自己这里，罗德打开了箱子，然后两个一直陪着他的姑娘捂着嘴发出了一阵惊叫。

    头顶华丽的水晶吊灯投射出来的光线，让箱子里面的东西发出了炫目的彩光。

    四十颗经过了切割的5克拉以上的钻石，整齐的卡在箱子内侧周围的海绵上。

    三块包裹着天鹅绒的黑色木板上，固定着三套风格不一，但是同样华丽精美的钻石首饰。

    项链吊坠上钻石的可怕大小，让见惯了华丽首饰的特里都倒吸了一口凉气。

    看着因为两个姑娘的惊叫投射过来的目光，特里伸手关上了价值过亿也许过两亿的箱子，看着罗德说道：“要是我手里有这么一个箱子，我也会坐立难安。

    罗德先生，我亲自带你去金库，你锁好箱子做好记号，等你们离开的时候，它就会回到你的手里。”

    罗德表情严肃的说道：“这个箱子需要我的声纹和指纹配合才能开启，不需要做特别的记号，不过你确定……”

    特里笑着摆手说道：“我愿意为那两位尽一点微薄之力，一点点的风险算不了什么？

    罗德先生，请跟我来，我带你去看看美利坚最牢固的金库。

    我建议你把箱子一直存放在我的金库内，直到你们离开的那天为止。”

    罗德听了站起来对着自己的两个妹子挤了挤眼睛，笑着说道：“你们看到那一圈碎钻了吗？那就是你们的‘报酬’，作为保管人，我还是有点权限的。”

    说着罗德伸手跟特里重重一握，说道：“那就拜托了，你挽救了我这几天的休闲娱乐时间。”

    特里微笑着意有所指的说道：“这是男人‘最后’的时光，每一分钟都很珍贵！

    为客人服务是我们的宗旨！

    如果您觉得满意的话，请在那两位的面前替我们酒店美言几句。

    相比老旧的凯撒皇宫，我们这里的客房、服务、娱乐显然都要更胜一筹。”

    罗德跟着特里的引导一边行走，一边笑着说道：“搬到这里来是不可能的，他们就像是‘灰姑娘’，天亮之前必须要回去睡觉。

    不然有个‘叛徒’会‘出卖’他们的……”

    说着罗德挤了挤眼睛，笑着说道：“阿尔文和斯塔克的未婚妻确实很可怕，他们谨慎一点是应该的。

    不过我可以说服他们把娱乐时光放在这里，我喜欢这里！”

    …………

    弗兰克一个人坐在凯撒皇宫客房的沙发上，看着面前墙壁上的监控投影，他按着通讯器说道：“特里·本迪尼克上钩了，伙计们，你们悠着点儿，我不想对雪莉撒谎！”

    看着监控中几个人不约而同的伸出了中指，弗兰克笑着摇了摇头，然后关上了监控，好让自己忘记那边的场面。

    杰森·伯恩端着一盘食物走了过来，笑着说道：“你们这是想要干什么？我一点都看不出打劫一家赌场会有什么乐趣？

    把一个非金库的东西送进去，最后金库只要出现任何问题，都会被人联想到阿尔文他们的身上。”

    弗兰克着自己的搭档，他笑着说道：“所以我们得做好替他们擦屁股的准备。

    斯塔克和卡塞尔的脑子已经坏了，我们是惩戒处，我们得在他们干傻事的时候，充当他们的保险。”

    说着弗兰克看着一脸苦相的伯恩，他笑着说道：“留在地狱厨房看孩子有什么意思？

    我听说旺达在研究怎么烤面包……

    想想你每天早上的伙食，我这是在搭救你！”

    伯恩那盘子里一块精美的寿司放进嘴里，享受的嗯了一声，然后说道：“虽然我依然不觉得，有什么事情需要出动我们加上那四个冬兵……

    不过，你救了我的命，搭上几天假期无论如何都是应该的。

    你需要我做点什么？”

    弗兰克笑着摇了摇头，说道：“你得去大都会酒店看着点那几个头脑发热的家伙，他们现在的状态，根本就玩不过那些高明的骗子。

    让冬兵分成两组，一组暗中协助布莱恩他们的调查，一组去追踪那个斯图尔特。”

    说着弗兰克摇了摇头，好笑的说道：“斯塔克根本就没有跟骗子交过手，他不知道任何骗子的目标都是‘人’。”

    —————

    伯恩听了，笑着摊手说道：“我该怎么看住他们？当他们的手放到那些姑娘屁股上的时候阻止他们？

    伙计，我们这么干迟早会被炒鱿鱼的！”

    说着伯恩用手拈起一块三文鱼塞进嘴里，一边享受着美食，一边笑着说道：“不过我还是乐意去看看的，我这次算公费出差吧？”

    弗兰克遗憾的摇了摇头，说道：“no，我可以个人赞助你500块，想要钱就去赌场弄吧，你有这个能力对吧？”

    伯恩苦着脸说道：“你是不是太看得起我了？我过去只是一个外勤特工，赌博我根本就不擅长。”

    …………

    拉斯维加斯最佛系的酒店就是华尔道夫酒店，这是唯一一座位于维加斯核心地段但是没有赌场的酒店……

    酒店大楼中不仅有客房，还有300多间产权公寓。

    一间价值500以上的豪华公寓内，内特·福德捏着自己的下巴看着面前的监视器，里面是正在华尔道夫豪华酒店内就餐的丽诺尔和斯图尔特。

    内特利用了斯图尔特内心的恐惧，然后用他“获救”的妻子作为诱饵，轻而易举的让他上了钩。

    看着丽诺尔把一杯香槟泼在了斯图尔特的脸上，然后重重的抽了他一记耳光，转身离开了餐厅……

    内特·福德按动通讯器，说道：“艾利奥特，接应一下丽诺尔，顺便把‘礼物’留给斯图尔特……”

    等到丽诺尔被抢走了手袋，然后艾利奥特打倒了几个黑西装的保镖，掩护她离开了威胁地带，内特微笑着说道：“干得漂亮！

    绕到酒店后面的员工通道，哈德森在那里留了一张工作牌，你们坐电梯上来。”

    “哇哦，哇哦，哇哦，这是什么情况……”

    电脑小子哈德森突然把一段视频投射到了大屏幕上，他惊讶的说道：“曼哈顿战斧和钢铁侠在大都会赌场里面狂欢……

    fuck苏菲和帕克都在里面，这下该怎么办？

    如果被托尼·斯塔克认出来了，她们就完蛋了！”

    内特听了一愣，看着不算清晰的画面当中，群魔乱舞一样的场面，他捏着下巴皱着眉头喃喃自语的说道：“难道我们的目标暴露了？”

    一直在电脑上忙碌的哈德森搜索到了一条信息，看着信息的内容这个电脑小子咬着自己的拳头不可思议的说道：“我觉得不是我们的目标暴露了，而是大佬的伙伴中出现了叛徒。

    fuck泄露男人聚会的内容是要下地狱的！

    曼哈顿战斧怎么有这种朋友？”

    内特惊讶的看了一遍这条小道消息，说道：“消息可靠吗？”

    哈德森追踪了一下信息的来源，然后快速的拼凑起了一个信息网络，最后他点头确认道：“应该是可靠的，消息最早在几个厨师间流传，而且大都会狂欢的人当中确实少了一个弗兰克·卡塞尔。

    按照我搜集的资料，曼哈顿战斧和他的朋友，对自己的未婚妻表现的跟硬汉丝毫都不沾边。

    大都会酒店封锁了消息，只给自己的vip客户发了保密信息。”

    说着哈德森按下通讯器，说道：“帕克，你得小心一点，今天大都会的安保升级了。

    如果不行的话，你可以明天在尝试一下。”

    哈德森说话的时候，大都会赌场内，一个金发的瘦高女服务生手里拿着一个托盘，路过两个推着钱箱的保安的时候，她的脚下滑了一下。

    拖着钱箱的保安，为了避免被香槟淋到身上伸手扶了她一把……

    得救的金发女服务生感激的笑了笑，然后转身把香槟送去了人多的地方。

    等到没有人注意她的时候，她才按着通讯器，有点不高兴的说道：“不要打扰我的工作，我在想办法摸清金库的运作模式。”

    哈德森看着电脑上突然出现了新的画面……

    推着钱箱的保安胸口位置被按上了一枚微型的摄像头，这个只能工作几分钟的小玩意儿向他们展示了大都会赌场金库的入库流程，顺便把一路的监控位置，还有开门密码也展现了出来。

    吹了一声响亮的口哨，哈德森笑着说道：“干的漂亮，记得回收摄像头，那玩意儿很贵的！”

    内特抿着嘴角犹豫了一下，说道：“帕克，回收摄像头之后你就留在酒店里，但是不要有任何轻举妄动。

    苏菲，离开赌场……”

    内特的话音刚落，一个带着浓重伦敦腔调的女声说道：“我去接触一下曼哈顿战斧……

    别担心，托尼·斯塔克根本就认不出我来。”

    “苏菲，苏菲……”

    内特担心的连连呼叫，可是一点回应都得不到，只能通过耳机收听到苏菲那边的声音。

    就在内特还要在劝劝苏菲的时候，打手艾利奥特扶着有点惊魂未定的丽诺尔走进了房间。

    看着面面相觑的内特和哈德森，艾利奥特皱着眉头说道：“发生了什么？”

    内特放下了心中担忧，给紧张的丽诺尔倒了一杯威士忌，递给她之后，说道：“你做的很好，只要他们开始行动，我们就能一举搬倒斯图尔特和那位国会议员。”

    丽诺尔一口喝掉了威士忌，然后看着内特说道：“我们为什么不能现在报警，斯图尔特的表情告诉我，那些证据都是真的！

    我真的想不到他过去居然做的是走私军火的生意，墨西哥最大的黑帮军火供应商就是他。

    还有那份银行账目，那一定也是真的，这些足以把斯图尔特和那位国会议员送进监狱……”

    内特表情有点古怪的笑着说道：“如果那些都是真的，我当然会选择报警。

    但是按照法院的要求，‘伪造’的证据是不会被采信的！

    我们根本就没有他们的犯罪证据，那些都是哈德森根据他们过去的行动伪造的。”

    说着内特看着眼睛瞪得老大的丽诺尔，他笑着说道：“最近几天你都可以住在这里，绝对不能离开这间公寓，斯图尔特的人肯定在到处找你。

    你可以给你的女儿打电话，但是必须要用哈德森提供的网络电话。

    说实话，你的前夫非常的厉害，我可不想被他找上门！”

    丽诺尔听了点了点头，她又犹豫了片刻，说道：“斯图尔特已经知道你们的存在了，他不会放过你们的。

    你们确定这次能把他送进监狱？”

    内特砸吧了一下嘴，看了一眼阿尔文他们狂欢的视频，然后表情无奈的说道：“本来我有100%的把握，但是现在不一定了！”

    丽诺尔紧张的说道：“为什么？如果是这样的话，我建议你们跟布莱恩合作。

    他的老板是阿尔文，你们如果愿意合作，最后不管怎么样，你们一定是安全的！”

    内特笑着摆了摆手，说道：“你误会我的意思了，我的意思是，本来我有100%的把握送斯图尔特进监狱，现在有一半的可能他会被直接干掉。

    这不是我的本意，我们也不杀人，但是现在局面有点复杂，我很难控制所有的环节。”

    说着内特听到了耳机中苏菲和阿尔文对话的声音，他痛苦的捏了捏鼻梁，说道：“我们现在需要上帝保佑，千万不要被曼哈顿战斧抓到。

    地狱厨房的人做事的方法太粗暴了，他们一般都是先揍人在说话。

    我的身体很一般，挨揍对我来说太可怕了！”

    …………

    大都会酒店当中，阿尔文弃掉了两张牌，然后看着旁边一位正在清点筹码的美女，说道：“美女，你让我的狂欢心情大打折扣……”

 第二千零六十八章 接触

    大都会赌场的一张德州扑克赌台上，发牌的美女抹了一把额头上的汗水，有点紧张的看着坐在自己对面的阿尔文……

    这位战斧先生玩的非常的认真，因为一个极有风韵的棕发美女已经连续赢了三把，战斧先生似乎非常的不高兴……

    看着战斧先生表情凝重的丢下了一枚盲注，发牌的姑娘紧张的给8位赌客分别发了两张底牌。

    作为下了大盲注的人，阿尔文怒视了一眼身边那位巧笑嫣兮极具英伦风情的大美人，他抓起一把筹码丢在了赌桌的中央，恶狠狠的说道：“5块！”

    大美人看着阿尔文认真的表情，她“噗嗤”一声笑了出来，说道：“50块……”

    说着大美人朝着阿尔文伸手说道：“你好，我叫奥利维亚·斯皮尔，西部建设集团的执行总裁。”

    阿尔文看着自己底牌的杂色2、6，他不爽的丢掉了底牌，也没有跟这个别有用心的女人握手，而是对着身边两个表情有点尴尬的舞娘笑了笑，说道：“你们别这么看着我，我只有一万块的筹码，我赌的越小你们就越应该开心，因为剩下的都会是你们的小费……”

    说着阿尔文恶意的看了一眼那位奥利维亚，说道：“你赢走了我今晚的快乐时光，不过我原谅你了，因为你跟我的秘书名字一样，而且你跟她一样漂亮。

    你的口音很好听，我的秘书口音也很好听，你可以给我留个电话，我让秘书的跟你聊聊。

    这都是看在你是美女的份儿上！”

    一个白金色长发的舞娘把硕大的胸口顶在阿尔文的后脑上，双手轻轻的按摩着他的肩膀，轻笑着说道：“先生，我们可以不要小费。

    今天是你的单身派对，你要做的就是放松。

    需要我在给你拿一杯酒吗？”

    阿尔文满意的反手拍了拍舞女的小腿，然后扶着身边另外一个拉丁舞女纤细的腰肢，眼神鄙视的在奥利维亚略显丰盈的腰上扫描了一下，然后发出“切”的一声，抓起了自己的筹码转身就走……

    一帮别有用心的阔佬看着阿尔文离开了，他们无奈的摇了摇头，然后看奥利维亚的目光就不那么友好了。

    本来大伙儿很默契的想要输钱给曼哈顿战斧，结果这个女人一来就连续赢了三把，把战斧先生给赶跑了。

    虽然大家都明白，这个奥利维亚在吸引战斧先生的注意力，但是她上来就自报家门的难看吃相，还是让这张赌桌上的人很不满意。

    奥利维亚或者说苏菲对这些“同行”的恶意目光并不介意，倒是对阿尔文刚才若有若无的鄙视非常的生气……

    咬牙切齿的看了一眼阿尔文离去的背影，她转头扫视了一圈“同行”，说道：“你们觉得自己能在这么吝啬和没有风度的家伙身上找到机会？”

    说着苏菲拿起一枚500块钱的筹码丢给了发牌的姑娘，然后说道：“曼哈顿战斧就赌一块两块？”

    一个头发稀少的中年人感慨的摇了摇头，说道：“我多希望自己能在一块两块的赌桌上找到刺激……

    而且你觉得战斧先生赌多大的合适？”

    苏菲现在演的是一个精明干练，而且内心骄傲的女强人，她没有鄙视的看了一眼，那个一看就是把大半身家送给赌场的中年人，用浓重的伦敦口音说道：“你们觉得输几百块给他，就能获得他的好感？”

    中年人和身边的几个人对视了一眼，摇头笑着说道：“事实证明，赢他的钱只会招来厌恶的目光，哪怕你是一个美人儿！”

    苏菲微微的抬了一下下巴，鄙视的扫视了一眼想要在赌桌上碰运气的小老板们，轻轻的哼了一声之后站起来说道：“你们没法儿成功不是没有原因的，因为你们连根大人物正常交流都不敢。”

    说着苏菲把面前散碎的筹码推向了发牌的姑娘，把一万块的筹码换成了是个1000的大额筹码，然后转身追向了阿尔文。

    她认为阿尔文坐在最小赌注的台上玩儿，因为他是真的想玩儿，而对他这种身价的人来说，有来有往的胜负较量才是最有趣的。

    这帮以为故意输几百块就能获得好感的家伙，才是阿尔文离去的主要原因。

    苏菲猜对了一大半，阿尔文确实是想要找点乐子，与其去老虎机上浪费钱，不如找几个对手无伤大雅的玩儿两把。

    不过他肯定不介意有人故意输钱给自己，要不是苏菲来了连续三把铲走他的筹码，阿尔文估计还能多坐一会儿。

    苏菲故意接近阿尔文是有原因的，她住在大都会酒店里面是因为她有任务，而接近阿尔文有助于她完成自己的任务。

    看似危险的举动，其实很有深意……

    一来能够试探阿尔文他们来这里的目的，二来也能借助跟阿尔文的交往掩饰自己的身份。

    骗术往往是在利用人的视觉盲区，而现在这种场面当中，阿尔文的眼皮子底下就是视觉盲区。

    谁能想到，一个几天前在钢铁侠眼皮子底下偷走一个大活人的女人，转天就出现在阿尔文的面前？

    只要能跟阿尔文交上朋友，哪怕跟他多说几句话，苏菲都能成为全场的焦点，然后她利用这个身份可以做很多的事情。

    阿尔文知道有个女人追在自己的身后，他是真的没有意识到这个女人就是曾经骗过斯塔克的骗子，他只是不喜欢这个“自作聪明”的女人。

    走到斯塔克的身边坐下，在百家乐的赌台上丢下了一枚筹码，阿尔文笑着说道：“你的收获怎么样？”

    斯塔克看着面前满满当当的小额筹码，他得意的说道：“今天我赢定了，谁剩下的筹码多谁就赢了对不对？

    记得把汤姆·亚索那个老头送你的老枪，送去我庄园的收藏室，你反正也用不上它！”

    阿尔文看着斯塔克面前满满当当的筹码，他鄙视的瞅了一眼庄家，然后恨恨的瞪了一眼跟过来的苏菲，当她把一枚1000块的筹码放到“庄”的位置上的时候，阿尔文果断的把一枚100块的筹码放到了“闲家”的位置上。

    斯塔克看了一眼苏菲，他轻佻的吹了一声口哨，然后看着阿尔文笑着说道：“看起来你很受欢迎，伙计，你得表现的绅士一点！”

    说着斯塔克对着苏菲笑着说道：“美女，我觉得你很眼熟，现在我的朋友心情很糟糕，所以表现的很没有风度，你可千万不要介意……”

    斯塔克说完拿着一个100块的筹码放在了“闲家”的位置上，然后嘻嘻哈哈的跟阿尔文击了个掌，摆明了拿苏菲当“明灯”使。

    苏菲也不介意，她要的就是让自己成为“焦点”，具体是跟阿尔文他们友好相处还是引起他们的不快，她其实都无所谓。

    玩儿了几把之后，苏菲看了一眼几个站在不远处观察阿尔文他们的真正阔佬，她笑眯眯的看着斯塔克说道：“先生，有兴趣去真正的赌桌玩一下吗？

    很多真正适合成为牌友的人站在那里，你们难道准备在这种小赌注的牌桌上浪费宝贵的快乐时光？”

    输了好几百块的斯塔克，看了一眼苏菲有规律的敲击的手指，他转头和阿尔文对视了一眼，然后饶有兴趣的笑着说道：“事情好像变得有意思了，我们上去玩玩？”

    阿尔文烦恼的看着面前变得愈发少的筹码，他无奈的摇了摇头，百家乐不是赌客竞技，人家想要放水都不行。

    想想自己的古董枪就要被斯塔克收入囊中了，阿尔文不爽的摇了摇头，说道：“那就去玩玩吧！”

    说着阿尔文皱着眉头看了一眼苏菲，恶狠狠的说道：“我们赌得很大，你能跟得上吗？”

    苏菲微笑着转身走到了一帮真正阔佬的面前，摊着手笑着说道：“先生们，你们准备好了吗？”

    几个大阔佬远远的对着阿尔文和斯塔克矜持的点了点头，然后转身就走向了楼上的贵宾厅。

    如果不知道原委的人来看，这个苏菲好像和两帮人都很熟悉，她轻而易举的从中拉线，把两帮人聚在了一起。

    但是她其实就是利用了阿尔文和斯塔克在这种小赌桌上的“格格不入”，为他们寻找了几个真正的对手，顺便解决了那些犹豫不决的阔佬们，不知道该怎么切入的尴尬局面。

    作为一个根本就不在乎是不是得罪阿尔文他们的骗子，苏菲表现的比那些真正的阔佬要挥洒自如的多。

    看着苏菲微微向自己致意了一下，然后很自然的跟着几个阔佬走上了二楼……

    阿尔文好笑的看着眼睛追着苏菲屁股跑的斯塔克，笑着说道：“那个女人刚才敲击的好像是摩斯电码，她说了些什么？”

    斯塔克抿着嘴角，说道：“她说她是mi6的特工，想要私下跟我们谈谈，她有我们感兴趣的情报。”

    阿尔文看着似乎很感兴趣的斯塔克，有点好笑的说道：“别告诉我你相信她，我不觉得一个特工敢往我身边凑……”

    斯塔克无所谓的摇了摇头，说道：“这个女人很有意思，听一听有什么关系？

    我突然发现，拉斯维加斯之旅变得越来越有意思了……”

 第二千零六十九章 大赌局

    贵宾厅被迅速的布置成了一个德州扑克的赛场……

    大都会酒店的vip们快速的完成了协商，六位阔佬加上阿尔文和斯塔克，一共八个人坐上了赌桌。

    “功成身退”的苏菲，像是一朵艳丽的交际花，她游走在一帮只能旁观的阔佬什么，很快就跟这些人熟悉起来，甚至她发起了娱乐性质的外围赌注，很快就让气氛变得欢快起来。

    阿尔文看着身边两个舞女眼里羡慕嫉妒恨的表情，他好笑的说道：“人各有所长，最少你们的身材比她要好很多。”

    一个拉丁裔的舞女表情略微有点失落的看了一眼苏菲，然后说道：“不，我希望自己成为她那样的女人！”

    阿尔文听得愣了一下，有点好笑摇了摇头，没有劝这个姑娘。

    这些都是正经选秀出来的优秀舞女，而且已经有了一定的知名度，甚至粉丝群，她有点远大理想是应该的。

    在阿尔文眼里，苏菲确实是那种长袖善舞的女人，虽然不知道这个特工图什么，不过一点都不妨碍她成为贵宾厅中最耀眼的角色。

    阿尔文让安琪儿帮忙查了一下，“西部建设集团”的资料，这是一家名字很大气，但是注册资本却很小的建筑公司，总裁确实是叫奥利维亚，照片也能对的上。

    不过在往深处查，就会发现这个公司虽然资质齐全，但是只要细查账目就会发现，这其实就是一个虚有其表的空壳，不过这也符合她的英伦特工身份。

    这就是最高明的骗子所用的手法，让目标自己来确认一个虚构的身份，让自己未来说的东西具有更高的可信度。

    不过阿尔文还是本能的不喜欢苏菲，他笑着挥手示意身边的两个去自己转转，毕竟这里对于她们来说是个不错的机会……

    看着几个已经准备好了的赌客，阿尔文笑着说道：“各位，我们怎么玩儿……”

    斯塔克摆弄着自己面前的小额筹码，他不耐烦的摆手说道：“就这么玩儿吧，把筹码的单位换成万，每人一亿的筹码，输完我们就会喝酒……”

    说着斯塔克看着阿尔文一脸“震惊”的表情，他鄙视的说道：“大小盲1万2万，下注没有上限，赢钱都去做慈善，输钱就当扶贫了，你输了也算我的……

    伙计，给自己留一点筹码，不然最后你连小费都付不起就太蠢了。”

    阿尔文听得松了一口气，然后对着一个服务生指着自己面前的筹码说道：“帮我补齐一个亿，斯塔克公子刷卡埋单。”

    赌桌上的另外六个阔佬对视了一眼，然后笑眯眯的接受了斯塔克的要求。

    一亿在很多人看起来是一个可望而不可即的数字，对于美利坚的大多数阔佬来说也是一样的。

    但是如果这些钱可以换来跟钢铁侠和曼哈顿战斧共同做一件事情的机会，那么这就不是单纯的赌博了，而是一种“投资”。

    何况输赢还不一定呢，对吧？

    到了一定层次之后，输赢其实已经不算那么重要了，但是如果你没法儿在这种场合下，展现出自己的决断力和自信心，那你不仅会输掉赌注，还会输掉机会。

    赌场老板特里·迪特尼克激动的看着一场总价值8亿的赌局在自己这里成型，而且因为斯塔克的带头，那些vip客户纷纷签下了支票……

    本来这种层次的赌局已经完全可以绕开赌场方，但是斯塔克不知道是因为不懂行还是其他什么原因，他直接刷卡支付了两亿现金。

    赌场成了担保方，这一场赌局它们啥也没干就赚到了几百万。

    钱都是小事，但是这场赌局的影响力如果扩散出去，对于大都会酒店的形象就太有利了。

    特里这位赌场大亨亲自上前为几位vip送上的筹码，大方的宣布赌场放弃这次赌局的抽成，并且在赌局结束之后，会拿出500美元来，以在座各位的名义，投入到拉斯维加斯老旧的电力系统改造当中。

    这个特里很清楚在座的大佬们想要的是什么，他的抛砖引玉很快就引起了响应。

    斯塔克和阿尔文对视了一眼，无所谓的摊手说道：“新能源电力公司的项目一直在缓缓的铺开，如果你们有兴趣的话，可以去奥斯本集团接洽一下，毕竟掌握新能源传输技术的是他们。

    不过我个人是乐意更多的人加入到电力改造的项目当中来的，毕竟电网铺开的越大，我就越挣钱。

    我相信奥斯本也是这样想的！”

    斯塔克的表态引起了一片掌声，赌桌之外的阔佬们，甚至已经开始谈起了联合的问题。

    众所周知新能源电网的建设，是一个体量极大的基建项目，而这个项目能够拉动一条庞大的产业链，而且能拉动就业。

    斯塔克他们站在技术上游吃肉，其他也能站在下游喝汤，而且这个“汤”里包含着巨大的营养。

    任何一个国家，任何一个企业，只要能拉动就业，就会在政府中有话语权，这些阔佬如果能够成功，他们收获的可不仅仅是金钱。

    斯塔克根本就无所谓，这种苦活累活儿他根本就没有兴趣，谁干都是干……

    这场赌局本来不再他们的计划当中，但是罗德上校演戏送进大都会赌场金库的保险箱告诉斯塔克，想要不声不响的偷走几亿美元那是不可能的。

    那么想要赶在那帮小偷之前拿走金库中的现金，斯塔克想到的唯一办法就是赢走它。

    到时候斯塔克公子随便找个借口，就能让赌场把现金秘密的送去指定地点，然后就能坐看那帮小偷费尽心机扑个空了。

    这是以本伤人的打法，很有效，唯一的问题就是斯塔克和阿尔文要赢钱，而且要赢够3亿美元。

    赌场不是银行，只有赢家才能在这里为所欲为！

    一切看起来都很正常，随着斯塔克和阿尔文分别抛下了一枚一万和两万的大小盲注，赌局就正式开始了。

    等到所有看过了自己的底牌，斯塔克连底牌都不看，就丢下了一个代表100万的筹码。

    阿尔文眨巴着眼睛，再次确认了一下手里的杂色底牌，然后顶着斯塔克鄙视的眼光弃掉了手里的牌。

    德州扑克其实是一项察言观色的竞技游戏，初学者在入局的时候给自己经营一个牢固的“人设”非常的重要，这能帮助他在关键的时刻一锤定音的结束赌局。

    斯塔克和阿尔文不需要刻意的表演，他们一个天生拿钱不当钱，一个生性吝啬小气……

    两个人的不同状态，只要能玩出配合，很容易就能扫掉一部分的玩家。

    第一轮大家礼貌的跟了不看底牌的斯塔克两轮，然后依次弃牌……

    阿尔文“震惊”的看着斯塔克把大几百万的筹码收到自己的面前，他吹了一声口哨，说道：“老兄，悠着点，先赢可不算赢！”

    斯塔克把“一块钱”丢给了惊喜的发牌美女，然后鄙视的瞅了一眼阿尔文，说道：“你怎么这么胆小？就算输了也是我的钱。

    我们的赌注依然算数，要是结束的时候我的筹码比你多，就算我赢了。”

    阿尔文看了一眼几个开始认真起来的对手，他笑着说道：“我觉得你会输的很惨，也许我只要每把都弃牌，就能赢你。”

    接着阿尔文在不需要自己下盲注的情况下连续弃牌，等轮到他下大盲注的时候，他才在“万众瞩目”的情况下喊了一声“过”。

    一帮人为了配合阿尔文的吝啬，让他看一把公牌，都笑着敲着桌子喊了一声“过”。

    没有人因为阿尔文的“小气”而看不起他，反倒是一个系着牛仔领结的老头笑着说道：“我多希望自己能像战斧先生一样？

    拉斯维加斯这个该死的地方，从我的口袋里掏走了太多的钱……”

    公牌开出了红心3、黑桃6、方片10，而阿尔文的手里刚好是一对10……

    阿尔文斜着眼睛看了一眼牛仔老头，然后拿起一枚“十万”的筹码丢了出去。

    “能控制自己欲望的家伙才会是赢家，你看起来就是，不过今天肯定是个例外。”

    牛仔老头看了一眼自己的底牌，然后丢了一枚“百万”筹码出去，笑着说道：“光自律还不够，想要成为赢家还需要博弈的技术，最好还能有不赌的决心，不然拉斯维加斯这个地方会让所有人都成为输家。

    我肯定是做不到了，所以只能守着自己的企业混一辈子了！

    我希望自己能从战斧先生的手里拿下筹码，这样也能证明我跟战斧先生交过手。”

    阿尔文看着一帮人把一百万不当钱一样的纷纷跟注，他无奈的摇了摇头……

    倒是斯塔克似乎很不喜欢一帮人的态度，他拿着一枚“1000万”的筹码丢了出去，说道：“100万怎么够？想要看曼哈顿战斧的底牌，那就拿出一点勇气来。”

    阿尔文瞪着眼睛看着“打抱不平”的斯塔克，最后他丢了一枚“1000万”的筹码出去，然后扣扣索索的找回了自己的10万块筹码，说道：“fuck，要不要这么冲动，你连底牌都没有看！”

    斯塔克无所谓的耸了耸肩膀，说道：“我相信运气站在我这边。”

    阿尔文跟注对于其他玩家来说有点“太恐怖”了，这位大佬手里一定是大牌，而且很大可能是一对10。

    其他人果断的弃牌，只有西部老头把面前的所有筹码推进了池底。

    看着斯塔克略显奇怪的表情，老头笑着说道：“斯塔克先生说的对，想要看战斧先生的底牌需要一点勇气。

    作为一个牛仔，我自问‘勇气’还是不缺的！”

 第二千零七十章 骗子的消息

    斯塔克对老牛仔的勇气感到很赞赏，他连底牌都没看就弃掉了，然后对着老牛仔竖起了拇指，笑着说道：“很遗憾你想看的不是我的牌，不过我有预感，你赢不了阿尔文！”

    老牛仔听了脸上露出了一抹略显苦涩的笑容，说道：“目前来看我当然赢不了，不过我还是想要试试，也许会有奇迹出现也不一定。

    而且就算我输了，这些钱也会用在它们真正应该去的地方，我有什么好犹豫的？”

    老牛仔的话居然让赌桌上的气氛显得有点悲壮起来……

    阿尔文皱着眉头看着这个老家伙，有点不确定他到底在说什么。

    不过如果三张10还是不敢全下，那就显得太没种了……

    把自己的所有筹码推进了池底，阿尔文亮出了自己的底牌一对10，引起了一阵惊呼。

    德州老头笑着亮出了自己的底牌，方片7、8，他可以在后面两张公牌中博一个9，就能组成顺子战胜阿尔文，不过这种概率实在太小了。

    老头的赌性之大，让阿尔文有点叹为观止的意思，他肯定不是为了故意输给自己，而是有种破釜沉舟的感觉……

    看着阿尔文脸上的表情，德州老头笑着说道：“我得给自己博一个机会，作为西部电力集团的董事会成员，我们最近一年过得非常艰难。

    我们曾经站错过位置，虽然那不是我的决定，不过我也是电力集团的一员。

    与其等着集团变得一文不值，我不如搏一搏……

    战斧先生，如果这次我侥幸赢了，我希望您能做主，让新能源公司合并或者收购西部电力集团。

    我们有最完善的电力网络，改造总比新建来的要方便。”

    老头的话引起了一片哗然……

    传统能源行业和斯塔克的争端曾经闹得非常大，一位副总统死亡，各大能源公司的总裁因此丧命，美利坚国会完成了一次洗牌，cia更是来了一次史无前例的大清洗……

    这些在目前这些人的那里不算什么秘密！

    这个德州老头代表西部电力集团投降了，无论他能不能赢，这个消息在金融市场上都值几亿美元。

    这个时候的阿尔文却有点感慨，曾几何时这帮能源公司的人是多么的嚣张跋扈，但是自己就是硬生生的把这帮人给忘记了。

    该报复的其实都已经报复过了，阿尔文觉得这件事情已经彻底结束了。

    现在看起来似乎并不是这样……

    这个老头不仅仅是在“投降”，他还在警告阿尔文，如果他们想要赶尽杀绝，就会迎来剩余那些半死不活的能源企业，爆发的最后一搏。

    阿尔文倒是丝毫不在乎所谓的“最后一搏”……

    那些跟面前这个德州老头一样的家伙，看起来都是大资本家，但是他们其实都是资本的傀儡。

    当资本的缰绳脱手开始失控的时候，他们就失去了对自己命运的掌控。

    阿不思和格林沃德两个老萝卜确实心狠手辣，他们短短一年的时间，就把这些传统能源企业逼到了墙角。

    阿尔文其实很烦这种因为金钱而产生的争斗，“逼人造反”这种事情无论从任何角度来看都不够经济实惠。

    阿不思和格林沃德，肯定也不是想要彻底的逼死这些传统能源集团，他们只是在压价而已。

    行业迭代结局最凄惨的，往往就是曾经的巨头……

    诺基亚曾经是世界上价值最高的公司，而且手里握着通讯行业的专利命脉，但是当智能手机横空出世的时候，它迎来的就是轰然倒塌。

    他们的管理层不可能违背自身的技术基础，资本本身也不可能允许那些管理层犯错，于是他们很理所当然的“犯了”结构方向性的错误。

    回不了头，是很多行业迭代中倒下的巨头，本身的宿命！

    这种事情不仅仅存在于工业巨头身上，很多国家也有这种问题。

    看着眼里饱含着期待的德州老头，阿尔文最后笑着点了点头，说道：“如果你赢了，你就可以去跟负责收购的谈判队伍去较量了。

    如果你输了，你也可以拿着自己的报价去试试……”

    德州老头开心的点了点头，他像是已经胜利了一样，站起来和后面的一个女人拥抱了一下，对于即将发出的两张公牌已经完全不在意了。

    老头很庆幸阿尔文看出了自己“破釜沉舟”的内在含义，并且大度的接受了自己善意的“提醒”。

    当发牌的美女翻出了最后两张公牌的时候，全场愣了一下，然后发出了一阵不可思议的叹息。

    一张方片6和一张方片9……

    阿尔文组成了三张10配一对6的“葫芦”，而老头却组成了6、7、8、9、10的方片同花顺。

    这个结果太有戏剧性了，老头破釜沉舟想要求的就是一个谈判的机会，结果却换来了确认收购的承诺。

    阿尔文看着手里的牌，他在同样惊讶的斯塔克肩膀上拍了拍，笑着摇了摇头，说道：“也许这是上天在提醒我们要做正确的事情……

    加速整合那些传统电力行业，让更少的人失业，让更多的人幸福……”

    斯塔克看了一眼德州老头桌面上的牌，他摇头失笑的说道：“说了你可能不相信，我都把这些人给忘记了！”

    说着斯塔克跟阿尔文碰了碰拳头，笑着说道：“报复他们其实一点快感都没有，就让我们做点正确的事情吧。

    你是在这里等着我，还是先去酒吧，那些姑娘一直都没有干正事儿，我们得给他们一个发光发热的机会。”

    阿尔文看着几个漂亮的舞女在一帮阔佬中流连忘返，享受着这些大人物的关注和恭维，他笑着摇了摇头，说道：“这种大数目的赌博还是不适合我。

    不过这里吃的东西不错，我留在这里看你们分个胜负。”

    说着阿尔文跟激动的凑过来的德州老头握了握手，笑着说道：“运气站在你那一边……”

    德州老头其实对一亿的赌注本身并没有那么在意，面对阿尔文表现出来的善意，他郑重的说道：“我确实需要一点运气……

    而你更像是‘运气’本身，因为你总是能做正确的事情！

    谢谢你的大度和宽容，也希望我未来做的每一件事都是‘正确’的！”

    老头干脆利落的投诚让阿尔文有点哑然失笑，他哪里需要这些，而且他想要帮助的人也不是这些资本家，而是那些在资本家倒塌之后受到牵连的普通人。

    摆手示意老头赶紧坐回赌桌，阿尔文笑着说道：“没有必要谢我，生意就是生意，我只能让他们展开收购，但是最后到底是什么价格我做不了主。

    相信我，斯塔克集团和奥斯本集团联手组织的谈判团队会很难对付，我要是你，就不会高兴的太早。”

    打发了心思早已不在赌桌上的德州老头，阿尔文转身给自己找了一点吃的东西，然后独自坐在一个小圆桌的旁边，就着饮料给自己塞了两块寿司。

    在场的人大多数都开始因为刚才的消息忙碌起来，也没有人来打搅阿尔文。

    唯有苏菲拿着一杯香槟走到了阿尔文的身边……

    阿尔文看了一眼巧笑嫣兮的苏菲，他笑着摇了摇头，说道：“你到底是谁？想要干什么？

    如果你真的是特工，你的上司难道没有告诉你，特工不能离我太近？”

    苏菲左手拿着一个精致的手袋遮着自己的嘴轻笑了两声，说道：“我只知道，跟曼哈顿战斧接触首先要保持真诚。

    我在大都会酒店有任务，不过跟您真的没有关系。

    只是我想到我这里有你可能感兴趣的消息，所以我才会冒险想要跟你接触一下……”

    阿尔文不知道一个mi6的女间谍手里怎么会有自己感兴趣的消息，他皱着眉头说道：“你想从我这里得到什么？”

    苏菲把手搭在了阿尔文的的小臂上，让两人看起来像是一对亲密的情侣正在私聊。

    这个动作顿时让附近想要过来搭讪的阔佬们停住了脚步。

    为自己争取到了一个相对私密的空间，苏菲看着阿尔文笑着说道：“我一直在追查一件毒品案，有人在美利坚和英伦之间搭建了一条毒品通道。

    每年有超过十吨的毒品，通过这条通道进入英伦，然后扩散到整个欧洲。

    不过在追查当中我发现了一点有趣的事情……”

    阿尔文皱着眉头看着欲言又止的苏菲，她的话顿时让阿尔文想到了莫里蒂家族那些不知所踪的毒品。

    苏菲知道自己引起了阿尔文的兴趣，她收起了脸上的笑容，微抬着下巴对着阿尔文严肃的说道：“您过去几天在洛杉矶摧毁的莫里蒂家族，在里面扮演的很不光彩的角色。

    他们用尸体当做容器运输毒品……

    不过这还不是最重要的，我发现他们不仅要毒品，他们对尸体同样重视。

    那些尸体最后没有被销毁，而是送到了一个秘密的地点储存。

    而且还有更可怕的……”

    阿尔文对于苏菲故意的停顿感到非常的不爽，这个女人的消息确实是他感兴趣的，但是她这种欲言又止的做派让阿尔文很不耐烦。

    “你想要点什么？”

 第二千零七十一章 骗中骗

    苏菲看着不耐烦的阿尔文，她表情真诚的说道：“我在美利坚调查毒品线路很久了，最近才抓到了线索。

    现在我被人盯上了，我只想求战斧先生，在必要的时候给我一点保护。”

    阿尔文皱着眉头看着气质大变的苏菲，这个女人刚才还像一朵交际花，现在她突然变成了一个不畏艰险的女间谍。

    这种气质自如切换的能力，阿尔文还是第一次见。

    几个简单的肢体动作组合在一起，不仅改变了她的气质，甚至让她的模样都变得不同了。

    阿尔文赞叹了一下mi6就是比其他的特工组织高级一点，然后他笑着探手圈着苏菲的肩膀，让她整个人都靠向了自己……

    听着周围的声音停顿了一秒，然后重新热闹起来……

    阿尔文侧头看着一脸“娇羞”的苏菲，他笑着说道：“这样够不够？虽然你这种胖胖的姑娘不是我喜欢的类型，不过待会儿我可以邀请你去酒吧在坐一会儿。”

    苏菲对于阿尔文的“善解人意”表示非常的“赞赏”，她咬着嘴唇推了一下“猴急”的阿尔文，然后小声的说道：“当面批评一位女士的身材也是战斧先生的风度？”

    阿尔文眯着眼睛看着苏菲，笑着说道：“对于想要占我便宜的人，我一般都比较刻薄。

    我现在甚至连的你的真名都不知道，你可以当我是在侮辱‘奥利维亚’，毕竟这个人其实并不存在，你说是吧？”

    说着阿尔文看着想要说话的苏菲，他摆手说道：“我对你的真名没有兴趣，把你知道的消息告诉我，我负责去摧毁那条毒品线。

    你说的对，你的消息让我很感兴趣……”

    苏菲抿着嘴角看着干脆利落的阿尔文，她表现的犹豫了一下，说道：“你相信‘起死回生’吗？”

    阿尔文皱着眉头说道：“你到底想要说什么？”

    苏菲表情诡异的说道：“有人能让尸体重新活过来……”

    说着苏菲从手袋里拿出了一个手机，快速的翻动了几下之后调出了两张照片。

    两张照片上是同一个男人，只不过一张是在停尸房拍的，另外一张是在一个殡仪馆门口拍的。

    阿尔文看着照片上刻意标注的日期，他发现这个男人一年前就死了，现在却站在一家殡仪馆门口充当保安。

    想想金并曾经跟自己提过，那些装满毒品的尸体最后会被运到内华达州的一家殡仪馆。

    阿尔文皱着眉头说道：“这家殡仪馆是不是在内华达州？而且突然关门了？”

    说着阿尔文看着苏菲，沉声说道：“你追查的是毒品线路的线索，你来拉斯维加斯干什么？”

    苏菲听了，犹豫了一下，说道：“我的线索到殡仪馆就断了，我到现在也不确定这些家伙是怎么把毒品送到英伦的？

    更不知道那些人是怎么起死回生的？

    不过我追踪到了照片上这个家伙，他就在拉斯维加斯。

    这个人‘死亡’之前的资料非常齐全，但是他‘复活’之后就失去了所有的社会资料。

    mi6为了追查线索牺牲了很多特工，这些人只要发现有人在追查他们就会想尽办法杀人灭口。”

    说着苏菲看着阿尔文认真的说道：“现在我就是鱼饵，但是我需要一个能把鱼竿提起来的人帮忙。”

    阿尔文抱着胳膊向后靠了靠，这不是什么“起死回生”，而是魔鬼的手段。

    连海拉的两个英灵护卫，都需要借助骷髅作为载体，才能长期的存在。

    那些相对比较低级的堕落英灵需要一个寄生的载体，不然他们的能量会一直发散，直到他们自己崩溃掉。

    阿尔文曾经听说过，华纳海姆的堕落英灵一直在打人类的主意。

    拉塞尔最近和他们打得不可开交，石像鬼军团的人甚至牺牲了两个，原因就是这些魔鬼想要找到和人类结合的钥匙。

    一个叫“亚当”的缝合怪人！

    他们想要让尸体真正的活过来，而且具备人类的灵魂，最后鸠占鹊巢实现弯道超车，延续华纳海姆的血脉和神祇的地位。

    阿尔文一直以为魔鬼的老巢在欧洲，没想到他们居然把据点放在了美利坚。

    原来安东尼是魔鬼的爪牙，所以他才会干这么没有人性的事情。

    魔鬼也需要钱来经营自己的势力，所以他们通过贩毒挣钱，然后利用尸体“复活”自己的同类，让他们得以隐藏在人类当中。

    阿尔文怎么也没有想到，金并都没有查出来的事情，居然是一个mi6的特工为自己添上了最后一块拼图。

    内华达州很明显是华纳海姆在地球的重要据点，“长老会”在这里有一个非常重要的实验室，而那些堕落的魔鬼在这里经营着一个犯罪网络。

    本来有拉塞尔追杀这些家伙，阿尔文本身并不是太着急，但是莫里蒂家族做的那些事情肯定有魔鬼在背后支持，那么他们就没有活着的必要了。

    阿尔文现在有两个切入点，一个就是斯隆盯着的实验室，另外一个就是那个照片上“起死回生”的家伙。

    看着表情变得有点古怪的苏菲，阿尔文沉声说道：“照片上那个家伙在什么地方？

    你给了我一个很重要的信息，我不保证帮你挖出毒品线路，但是我能保证把露头的家伙统统杀光。

    他们死光了，毒品线路自然也就不存在了！”

    苏菲微微是耸了耸肩膀，说道：“我只知道他在拉斯维加斯，具体他在什么位置，我根本就没有头绪。

    不过我确定他会出现的……

    实际上我要的不是他，这只是一个抛头露面的小喽喽，我希望能通过他挖出后面的大鱼。”

    说着苏菲再次靠近了阿尔文，伸手用很暧昧的动作在阿尔文的肩膀上抚摸了一下，说道：“您在洛杉矶做的事情并不算什么秘密，所以我觉得你对这件事情肯定有兴趣。

    我们合作吗？”

    阿尔文低头牵着苏菲的手亲吻了一下，然后把手机放到桌子上，说道：“把刚才那个男人的照片发给我，然后留个你的电话给我。

    遇到任何问题你都可以给我打电话……”

    苏菲轻笑着拿起阿尔文的手机输入了自己的电话，然后站起来用极其容易引起误会的动作，在阿尔文的耳边轻声说道：“预祝我们合作愉快！”

    说着苏菲也不跟那些会场中的阔佬们废话了，她在全场瞩目中转身离开的贵宾厅。

    赌场老板特里·本尼迪克亲手为她拉开了大门，并且开始正视这位美女的能量。

    看着苏菲临走的时候还朝自己抛了一个飞吻，阿尔文笑着摆了摆手，做了一个打电话的动作……

    他知道苏菲想要借助自己的名头做点什么，不过这些都不重要了，阿尔文也不介意自己被这个女人利用一下，因为她在做正确的事情。

    但是让阿尔文万万没有想到的是，苏菲就是那个在洛杉矶翻手为云覆手为雨的骗子。

    …………

    远在华尔道夫酒店公寓的哈德森，听着通讯器里的苏菲离开了贵宾厅回到了自己的房间……

    黑人小伙儿捂着自己的胸口摊倒在座椅上，仰头看着正在沉思的内特说道：“伙计，你得劝劝苏菲，她这么干太考验我的心脏了。

    她为什么要临时改变主意去接触阿尔文？

    托尼·斯塔克就在旁边，如果她出现任何失误，我们就完蛋了！

    放着我们准备好的身份不用，去冒充mi6的特工？

    苏菲连枪都不会用，这样太冒险了……”

    内特从来都不会纠结已经发生的事情，他眼睛盯着电脑上临时编造的资料，说道：“我们必须信任苏菲，安东尼为了活命交代出来的东西已经不是我们能插手的了。

    让阿尔文知道这件事情是必要的，而且苏菲获得了阿尔文的信任，她现在的身份会让过两天的行动变得很顺利。

    而且我总有点感觉，阿尔文和斯塔克‘躲在’大都会酒店开派对是在针对我们。

    钢铁侠可不是那么容易认输的人。

    现在有其他的事情让他们分心，我们的行动可能会更加的安全。”

    哈德森愁苦的揉着自己的太阳穴，说道：“但是最后阿尔文还是会知道苏菲欺骗了他，地狱厨房的人都是疯子。

    被他逮到，我们就完蛋了！”

    说着哈德森担忧的说道：“光凭安东尼的几句话，我们就编造了一个‘起死回生’的故事，然后还弄出了一个不存在的‘死而复生的人’。

    如果被阿尔文发现，我们从头到尾根本就是在用一个‘猜测’在忽悠他，我们就死定了！”

    内特捏着自己的下巴，笑着说道：“我不觉得安东尼有什么必要编造一个这么离奇的故事。

    他必须跟我们合作，不然我们把他交给阿尔文，他会死的无比凄惨。

    安东尼现在只需要守着海外银行的密码就足够了，其他的事情根本用不着骗我们。

    现在我们只需要把拉斯维加斯的事情做完，然后拿到银行账户和密码之后，按照承诺把安东尼交给洛杉矶警方，我们的行动就算彻底结束了。”

    说着内特转头看了一眼表情离奇的丽诺尔，他笑着说道：“你放心，斯图尔特已经拿到了你留给他的‘鱼饵’，很快他就要上钩了。

    等到我们把斯图尔特和那个国会议员送进监狱，你就能去和女儿团聚了。”

    丽诺尔一直都跟内特他们在一起，这帮人说话也没有避开她，但是丽诺尔到现在也不知道他们想要怎么做。

    她唯一知道的就是，这帮家伙的目标是大都会赌场金库里面的2亿现金，这些加上安东尼海外银行中的8亿现金，是这些家伙为洛杉矶灾区的人准备的“礼物”。

    丽诺尔想破了脑袋都想不通，他们怎么能把这么多的事情汇总到大都会赌场，最后一锤定音的完成任务。

    就在丽诺尔想要提问的时候，哈德森看着电脑突然说道：“斯图尔特在打电话……

    哦豁，他需要最顶尖的高手，帮他拿到那些不存在的‘证据’。

    让我们猜猜他会找谁？”

 第二千零七十二章 备战斯塔克

    斯塔克最后还是赢下了赌局，独揽了8亿美元的赌资。

    过程其实没有什么值得讨论的，当斯塔克的头脑全开的状况下，这就成了一个概率学的问题。

    而且那些赌客们，根本就没法儿从他的表情当中，分析出任何关于他底牌的信息，因为他在乎的根本就不是钱。

    当概率大于50%的时候就猛烈下注，概率小于50%的时候就果断弃牌。

    在不遇到高手的情况下，只要分配好下注的额度，胜利几乎是注定的。

    何况那些赌客们的心思，已经被德州老头的遭遇给牵引了。

    老头在获得了自己想要的结果之后，“果断”把筹码输给斯塔克，然后就离开贵宾厅进入了工作状态。

    不过阿尔文在等待的中途，还是收到了一件不错的礼物。

    德州老头之前听到阿尔文和斯塔克两人之间玩笑似的赌注，以为他们喜欢古董枪之类的玩意儿。

    在赌局结束之后，老头亲自送来了两个盒子，然后就坐上一架直升飞机离开了拉斯维加斯。

    阿尔文打开盒子查看了一下，发现那是一对保养的极其完美的左轮手枪，还有一把工艺精美的立式双管猎枪。

    其实m500这玩意儿根本就称不上什么古董，史密斯·维森公司定制版的m500，象牙手柄，钛合金枪身上雕刻着代表着凶猛的红龙。

    具体这枪有多少年的历史阿尔文不知道，不过他确实喜欢这样的手枪，因为他自己曾经有过一把m500，只不过后来被jj抢走了。

    那玩意儿确实给力，扣动扳机后的巨响，能让人的威慑力上升好几个台阶。

    作为大赢家的斯塔克拿走了那把立式双管猎枪，鄙视的看了一眼对m500爱不释手的阿尔文，说道：“你手里的只是玩具，这个才是古董。

    伯莱塔1946年产的立式双管猎枪，樱桃木的枪托，银质的装饰贴片，哇哦，枪管材料居然是一种少见的合金……

    这把枪在二手市场上最少价值80万美元！”

    阿尔文拿着一把m500在手里转了两圈，然后笑着说道：“那它就归你了，今天总算有点特别的收获了。

    我其实一直想要练练自己的枪法，可惜过去总是找不到一对能够配合我气质的手枪。

    这玩意儿用的是12.7毫米马格鲁子弹，你觉得它一枪能打死魔鬼吗？”

    斯塔克不知道阿尔文在发什么神经，看着阿尔文把一副配套的小牛皮枪套挂在了腰上，然后把手枪插进枪套……

    看着突然有点牛仔味儿的阿尔文，斯塔克突然笑着说道：“你现在应该换掉你身上的破衣服，你需要一双带有马刺的全新马靴，再来一顶帅气的帽子。

    不然你整个人看起来还没有枪‘值钱’……”

    阿尔文对于斯塔克变相的鄙视自己并不在意，他从枪盒里面拿出了一枚配套的子弹丢给了斯塔克，说道：“让贾维斯帮我定制一批威力足够的子弹，这次我们在内华达州有点工作要做。

    拿着战斧欺负人，已经让我有点厌倦了，我得找点其他的刺激。”

    斯塔克好笑的扫描了一下子弹的尺寸，然后笑着说道：“你确定不是要让我们感受一点刺激？

    你拿着枪的时候，弗兰克胆子那么大的人都不敢往你的前面站……”

    阿尔文无所谓的笑着说道：“这就是枪法到达一定境界的时候所能产生的威慑力，你这种废柴根本就不懂其中的乐趣。

    10米打不中，我冲到5米的位置还打不中吗？”

    说着阿尔文满意的拍了拍腰间的两把枪，笑着说道：“我喜欢刚才那个德州老头，送礼都能送到人的心坎上。”

    阿尔文的话让斯塔克愣了一下，他皱着眉头说道：“到底发生了什么？

    我刚刚赢了6个亿，但是你似乎一点都不高兴……

    那个mi6的女特工跟你说了一些什么？谁值得你拿枪去找他们的麻烦？”

    阿尔文无所谓的摆手说道：“只是一群过气的废柴罢了……

    我只是没想到拉塞尔费尽心机要找的家伙，居然会在拉斯维加斯。”

    斯塔克推开了几个想要上来打招呼的家伙，然后拉着阿尔文一起去了赌场的酒吧。

    被包场的酒吧临时搭建了一个舞台，阿尔文他们来的时候上面正有一个姑娘在表演。

    jj、卡塞尔、罗德坐在台下嗨的飞起，一把一把的小额钞票被撒上了舞台，舞女的每一个动作，都能让几个老男人发出“胜利”的欢呼。

    真空上阵的舞女穿着一件布满亮片的服装，当斯塔克和阿尔文进入酒吧的瞬间，这个舞女豪迈的撕下了身上的衣服丢向了阿尔文。

    看着仅仅穿着一条布料稀少的内裤，反手握着钢管舞动的美人，阿尔文笑着吹了一声口哨，冲过去把jj手里的零钱抢过来全部撒上了舞台。

    就在舞女俯下身体想要跟阿尔文互动一下的时候，他笑着把一杯酒塞给了这个姑娘，然后走到一个卡座内坐了下来。

    享受暧昧的气氛，欣赏让人血脉喷张的艳舞是一种乐趣，不过必须要控制好其中的分寸才有意思。

    jj他们看起来猴急的厉害，但是从来没有试图伸手去摸台上的姑娘，这些家伙一看就都是老玩家，他们更享受用钞票指挥女人的快乐，而不是在追求单纯的“性”！

    阿尔文在卡座落座的第一时间，就有人为他送来了酒水。

    打发了两个想要陪自己打发时间的姑娘，阿尔文看着走过来的jj他们笑着说道：“你们跑过来干什么？去玩玩呗，别闹得太过分就行了。

    我现在发现，把一帮舞女弄过来开派对，其实没有在亚德的夜总会里面有意思。

    我总是担心那些妹子从台上跳下来占自己便宜，哈哈……”

    jj咧着大嘴做到了阿尔文的对面，笑着说道：“老板，据说你们三个小时就赢了6亿美元，作为你忠实的员工，你得教教我其中的诀窍。

    我本来想在这里赢一台全新的摩托车，结果刚才我输掉了好几百块。”

    阿尔文鄙视的看着大傻子一眼的jj，说道：“想知道赢钱的秘诀是什么吗？”

    看着拼命点头的jj，阿尔文笑着说道：“那就是找几个想要输钱给你的对手。”

    斯塔克不爽的叫道：“嘿嘿嘿，作为一个最早被踢出赌局的废柴，鄙视大赢家会让你感觉好一点？

    我那是技术和运气的完美的结合，就算没有斯塔克集团，我来这里打扑克也能成为大富豪。”

    说着斯塔克给自己到了一杯烈酒，一口灌下去之后说道：“你的心思完全不在那些骗子身上了，到底发生了什么？

    如果事情真的很重要的话，我可以暂时放过那几个小骗子，以后有的是时间找他们的麻烦。”

    阿尔文摇了摇头，说道：“不算很重要，就是我要杀点什么而已，跟你堵截那帮骗子的事情没有什么冲突。

    那个安东尼用尸体运送毒品的线路上，出现了一点有意思的事情，我要找机会把那些家伙给挖出来干掉。”

    说着阿尔文看着变得有点犹豫的斯塔克，他笑着说道：“这事儿不着急，我连对方的人都还没有找到。

    你别胡思乱想，先把那几个骗子揪出来揍一顿才是正经。”

    斯塔克听了点了点头，然后他看着酒吧门口的赌场老板特里·迪特尼克，对着他招了招手……

    特里一直在找机会跟斯塔克搭上腔，面对斯塔克的召唤，他笑着凑上来礼貌的问道：“有什么我能为您服务的吗？”

    斯塔克端着酒杯沉吟了一下，说道：“我需要大量的现金，我要在酒店最豪华的宴会厅举办一场最疯狂的派对。

    然后我会在派对结束之后，把那些钱都捐给茱莉的基金。

    你能做到吗？”

    特里听得愣了一下，然后为难的说道：“对不起，先生，大都会酒店的现金储备只有一亿美元，这是赌场的流动资金……

    不过如果您真的需要，我可以找银行协商，让他们送更多的现金过来。”

    斯塔克鄙视的看着特里，说道：“别以为我不知道你们赌场都有一些其他的其钱，我要求不高，你准备两亿的现金秘密运到酒店的宴会厅就行。

    别忘了，我今天赢了6亿美元，那些钱已经都是我的了。”

    特里被斯塔克的任性给惊呆了，不过这是一个合格的商人，他思考的很久的时间，最后为难的说道：“先生，我可以满足你的要求，但是您要给我一点时间，我需要为赌场准备一点备用金。

    您知道在拉斯维加斯这个地方，赌场如果失去了筹码兑现的能力，后果会非常的糟糕。

    我最少需要两天的时间来筹备一亿的现金，然后我会把金库中的现金在您指定的时间秘密运到酒店的宴会厅。”

    说着特里擦了一把头上的汗珠，苦笑着说道：“先生，那是两亿现金，让它们一次性离开金库让我压力很大。

    我需要清空宴会厅所在的整个楼层，然后安排新的安保措施，并且联系保险公司。”

    斯塔克不耐烦的摆手说道：“就明天，我包下大都会酒店的豪华宴会厅，你把所有的钱都运进去存放。”

    特里擦着脑门上的汗水，有点为难的说道：“先生，这样不行，万一走漏了消息，赌场的对手跑来恶意挤兑，我的赌场名声就毁掉了。”

    说着特里想想斯塔克这场疯狂派对举办之后带来的影响力，他犹豫了很久之后说道：“先生，要不然我们换一种方式？

    那些赌资我依然通过银行转账的方式交给你，不过我们分两次。

    那些现金算我借给你装饰用的，但是它们不能离开我的酒店。

    您的派对结束之后，我把那些钱送回金库，然后把剩下的钱转账给您，您看这样行不行？”

 第二千零七十三章 骗局中的骗局

    特里·迪特里克其实有自己的苦衷……

    那些骗子为什么盯上了金库中的黑钱？

    因为就算他们偷走了那些黑钱，特里连报警都不敢。

    他金库中的那些现金有一大部分来路都有问题，平时零散的兑换给那些赌场的散客没有问题，但是一次性的转交给了斯塔克，很容易就会引发一系列的问题。

    那些钱放在金库只是一批等到清洗的钞票，但是如果移交给斯塔克就是一笔说不清的账了。

    账目上突然多出一笔两亿的支出，而且钱的来路说不清楚，这就是在自找麻烦。

    所以特里·迪特里克才会想出这种把现金借给斯塔克装逼的办法，这些钱绝对不能离开酒店！

    让特里想不到的是，斯塔克等的就是他这句话……

    釜底抽薪的拿走那批现金，是斯塔克和阿尔文临时商量的办法。

    因为他们没有把握，在不惊动任何人的情况下从金库偷走那些钱。

    不过如果这些钱变成了斯塔克的财产，那么他和骗子的较量就失去意义了。

    因为这些钱是他通过正当的手段赢来的，如果失窃了，损失的也是斯塔克自己。

    现在好了，特里不愿意交出现金，但是可以用两个亿的赌资作为抵押，把现金借给斯塔克。

    现金的所属权没有变更，就代表着这些现金依然属于特里。

    如果丢了，或者出现了其他的问题，也是特里的责任。

    斯塔克其实早就想好特里会有什么样的反应，所以才会提出这么任性的要求，逼迫特里做出这样的决定。

    只要那些钱从金库挪走，斯塔克和那些骗子的较量就占据了上风。

    斯塔克和阿尔文，对面前这个跟安东尼合作的特里·迪特里克没有丝毫的好感，他们有的是办法“偷”走这些钱，并且让特里付出代价。

    这也是阿尔文当初的承诺，让所有跟安东尼罪恶产业链上的相关人士都付出代价。

    其实说到底斯塔克和那些骗子的目标是一致的，只不过他多了一点较量的心思。

    但是斯塔克绝对无法想象，一个骗子团伙爆发出的威力到底有多大？

    骗子永远都是在针对人，他们可能对付不了金库，但是他们知道怎么对付人。

    …………

    信心满满的斯塔克结束了当天的狂欢，和阿尔文他们一起回到了凯撒皇宫酒店。

    本来他和特里约好了，今天晚上就去看看被钞票堆满的宴会大厅。

    结果几个人吃午餐的时候，事情开始急转直下，并且朝着不可思议的方向发展了。

    拉斯维加斯的午间新闻里面，突然出现了大都会酒店的画面。

    五个蒙面的劫匪突然冲进酒店，绑架了彻夜工作的赌场老板特里和那位mi6的女特工，然后强行闯入了赌场的金库。

    赌场的保安被打了一个措手不及，老板被当做人质的情况下，他们完全不知道应该怎么办？

    每天都会更换密码的金库根本就没有其他的出口，这些疯狂的劫匪虽然闯了进去，但是这跟送死几乎没有区别。

    等到斯塔克接到了来自金库内的报警，他才回过神来，接通了那个存放钻石的箱子上的摄像头，把金库内的画面投射到了墙壁上。

    看着几个劫匪架着特里和mi6的女特工冲进了金库，然后朝着周围丢下了烟雾弹遮盖了金库内所有摄像头的画面……

    斯塔克不可思议的说道：“不对啊，这不是那些骗子的风格。

    这个世界上怎么可能有这么蠢的劫匪，他们想要怎么脱身？”

    说着斯塔克和阿尔文对视了一眼，说道：“我们去看看，我总觉得事情有点问题，但是不知道问题出在什么地方？”

    正在吃饭的弗兰克瞥了一眼关心则乱的斯塔克，沉声说道：“无论那些家伙是不是你要找的骗子，他们都没法儿带走那3亿美元。

    他们只有五个人，而三亿美元的重量将近三吨。

    你们要做的是盯着那些钱，而不是那些劫匪。

    他们一看就是被骗去送死的傻瓜，那间金库的安保无懈可击，唯一的通道就是一座电梯，只要大都会的保安不是蠢货，他们就会关闭电梯把他们锁死在里面。

    我想不出有什么人，能在这种情况下把三吨钞票偷走！”

    斯塔克一听也是，自己冲过去行侠仗义保护一个洗黑钱的赌场老板有点太蠢了。

    阿尔文看着墙上满是烟雾的画面，他有点好笑的摇了摇头，说道：“这里面肯定有点我们不明白的事情，我要过去看看，那个女人对我来说还有点用处……”

    阿尔文说话的时候，突然一阵争吵的声音传了过来……

    “为什么没人告诉我这里有这么多钱？

    我们拼命的干活，凭什么最后都要把钱交给那个婊子养的国会议员？”

    听着突然传来的沙哑声音，阿尔文明白过来，虽然箱子上的摄像头不起作用了，但是声音依然能够传输过来。

    随着沙哑声音的开口，一个故意压着嗓子的男人说道：“我们有任务，国会议员可不好惹，先把他交代的事情办完。”

    说着那个压着嗓子的男人拨通了一个电话，等到电话接通之后，他沉声说道：“先生，您交代的任务都完成了，该接应我们的人出现了。”

    阿尔文他们莫名其妙的对视了一眼，不知道这里面怎么突然冒出了一个国会议员？

    一个国会议员要抢劫一座赌场金库干什么？

    阿尔文他们思考的时候，赌场老板特里无力的躺在金库的角落里。

    那些劫匪并没有为难他，利用他的密码打开了金库之后，他们绑住了金库的守卫，然后就好像忘记了他的存在一样。

    特里想要挣扎着起身，但是身体一点力气都没有，他的意识还算清醒，几个劫匪的对话他听得一清二楚。

    不过他并不认为有人能“偷”走自己的钱，他们就那么几个人，就算身上装满了钞票又能带走多少？

    他们把自己送进了死胡同……

    就在特里奋力挣扎的时候，同样被绑架的苏菲靠了过来。

    特里嫌弃的看了一眼像是一条蚕一样在地上蠕动的苏菲，想想自己一大早在酒店里碰到了这个女人，然后鬼迷心窍一般的邀请她共进早餐。

    为了一点男人都明白的小心思，自己甚至打发走了自己的保镖……

    想想自己现在的遭遇，特里丝毫没有考虑是自己的原因连累的苏菲，反而越发的憎恨这个女人。

    不过当特里回忆起早上这个女人告诉他的关于一位国会议员的传闻，他奋力的挪动了一下身体靠向了苏菲，低声说道：“一位国会议员为什么要我的金库的主意？”

    苏菲双眼迷茫的摇晃了一下脑袋，然后小声说道：“共和党的党内选举明年就要开始了。

    那位国会议员投资的一些项目亏损严重，而且他挪用了巨额的资金用来购买游艇和私人飞机。

    现在他在共和党内的呼声很高，他必须要填上那些亏空，不然他根本就没有参加选举的资格。”

    特里不可思议的看着苏菲，说道：“所以他要来抢我的钱？”

    苏菲有点疲惫的摇了摇头，说道：“我不知道，也许是他觉得就算你损失了几个亿，你也不会报警……”

    说着苏菲似乎因为吸入了过多的烟雾，整个人恹恹的靠在了墙角把自己放在一个相对安全的地方，然后就晕了过去。

    特里却明白了，有位国会议员盯上了自己的黑钱……

    这些钱如果丢了，自己会报警吗？

    会！但是绝对不敢告诉警察自己到底丢了多少钱？

    自己就算报保险，也只敢报一个亿，因为那三亿当中只有一亿是自己的，剩下的两亿是安东尼留在这里等待清洗的黑钱。

    胡思乱想中的特里很快就听到了一阵枪响，似乎有人从金库外进攻内部。

    模模糊糊当中，特里听到金库内的几个劫匪大呼小叫的还击了几下，然后大叫着什么“你们出卖我们……”

    不知道过了多久，当一个蒙着头的swat冲进金库的时候，特里也彻底的晕了过去。

    等到特里醒过来的时候，大批的fbi已经封锁的金库。

    看着一个急救人员想要把自己抬上担架，特里不知道哪里来的力气，一把推开了面前的急救人员，然后扶着担架车站起来看着三堆被放在托盘上准备运走的钞票，疯狂的大叫道：“你们想要干什么？那些都是我的钱？”

    一个身穿fbi夹克的中年卷发男人挥手示意急救员让开，然后他走到了特里的面前，说道：“先生，你确定那些都是你的钱？”

    特里头脑还没有彻底的清醒，他用力的推开了挡路的卷发男人，冲到一堆已经被液压车翘起来的钞票边上，疯狂的大叫：“这是我的金库，这些当然都是我的钱！

    你们不去追击那些劫匪，动我的钱干什么？

    放下，不然我就告你们！”

    卷发男人撇着嘴示意一个长发特工让开，然后自己走到了整齐的钞票堆边上，拿起了几叠钞票丢给了特里，说道：“你说这些假钞是你的，那你就要跟我解释一下，你的金库当中为什么要存放这些假钞了。

    西海岸有一个假钞集团，他们每年都会通过各种渠道贩卖假钞然后洗钱。

    你的赌场曾经收到过假钞投诉，过去我认为你也是受害者，但是现在我怀疑你跟那个假钞集团有关。

    这些都会成为证物，阻止fbi的办案人员在现场取证可是重罪，除非你有充足的理由，不然这些假钞都必须交由我们来看管。”

    说着卷发男指着金库的门口，那里横七竖八的躺着五具尸体，一个拿着相机的黑人探员正在那里拍照取证。

    “那些就是你说的劫匪，很显然他们什么都没有带走。”

    特里听得就要疯了，他扒在钱垛上疯狂的翻找了几下，然后抓着两把假钞不可思议的说道：“不可能，不可能，这不可能……”

    说着特里突然想到了之前自己迷迷糊糊间听到的劫匪的对话，还有关于那位国会议员的事情，他拽着卷发fbi的衣领，发疯似的叫道：“不是这样的，我遭遇了抢劫！

    那些劫匪是被灭口的，有人进攻过金库，我听到过枪响。

    是不是你们？是不是你们？

    要么就是拉斯维加斯的swat，一个国会议员想要抢劫我的金库……

    一定是他用假钞替换了我的真钱，然后栽赃给我。

    你去查查，你去查查，我的酒店有监控，一定是那帮人杀死了劫匪同时带走了我的钱。”

    卷发fbi同情的看着疯狂的特里，他犹豫了一下，拿出了一个平板电脑播放了一个画面。

    指着屏幕上几个正在把几个大包丢上swat装甲车的蒙面人，卷发男说道：“据我们所知拉斯维加斯swat今天都在城北应付几个银行报警，他们根本就没有来这里。

    如果你说的都是真的，那么你显然遇到了一场有预谋的抢劫。”

    说着卷发男关闭了电脑看着六神无主的特里，认真的说道：“在没有证据的情况说一位国会议员抢劫你的金库，这可是非常严重的指控。”

    特里已经被这种状况给搞蒙了，他指着躺在一张移动担架上哭泣的苏菲，大声的说道：“她知道，她能替我作证……”

    卷发男看了一眼苏菲，认真的点头记录了一下，然后郑重的看着特里，说道：“你丢了多少钱？

    按照现在的假钞数量，你最少丢失了三亿美元。

    但是据我所知，拉斯维加斯的赌场没有一家会在金库存放超过一亿美元的现金……”

    特里听得愣了一下，然后咬牙切齿的说道：“一亿，我丢了一亿美元！”

    说着特里表情苦涩的说道：“你们做你们的事情，我现在需要打几个电话。”

    卷发男抿着嘴角点了点头，一边招呼自己的伙计在钱上贴上标签，一边看着特里说道：“先生，请不要离开酒店，我把现场处理好了之后还要请你配合我们录一个口供。

    我不可能因为你的一面之词就去找一位国会议员的麻烦，如果你有其他更加直接的证据，最好尽快提供给我。”

    特里沉默的点了点头，当他走到金库门口的时候，突然转身回来拿起了斯塔克寄存在这里的箱子，然后他对着酒店的保安队长吩咐了几句，留下几个保安看着那些fbi工作，接着他自己一边向外走，一边咬牙切齿的说道：“没有人能抢走我的钱……

    就算你是国会议员，我也要你付出代价！”

    …………

    事情发生的太快了，凯撒皇宫内的阿尔文和斯塔克根本来不及有所行动，就发现事情脱离了他们的掌控。

    听着特里的自言自语，阿尔文看着斯塔克说道：“能不能追踪到之前那辆swat的装甲车？

    fuck，那些家伙是怎么把真钱换成假钱的？”

    弗兰克坐在房间的角落里冷眼看着两个傻瓜瞎忙活，他按动通讯器轻声说道：“伯恩你那里怎么样了？”

 第二千零七十四章 一环套一环

    杰森·伯恩开车跟着几辆fbi的车辆，一起行驶到了fbi位于拉斯维加斯的总部。

    看着那几辆车子顺利的进入了fbi的地下车库，伯恩皱着眉头按动通讯器，说道：“事情好像有点不对了，那些人似乎真的是fbi的人。”

    通讯器那头的弗兰克愣了一下，说道：“这怎么可能？fbi怎么可能打劫赌场金库？”

    伯恩皱着眉头看着安静的fbi大楼，他犹豫了一下，说道：“我进入看看，我总觉得气氛不对。

    这么大的案子，fbi总部表现的有点太安静了！

    要么就是那个国会议员手眼通天的控制了美利坚的司法系统，要么这里面就有我们不知道的情况。

    那些钱一定还在那里……”

    通讯器那头的弗兰克沉声说道：“没错，我们不要被任何事情所影响，盯住那些钱，就能找到幕后黑手。

    伯恩，进去的时候当心一点，不要被人发现了！”

    伯恩看着表现的很松懈的fbi大楼，他笑着说道：“没问题，我就进去看看，绝对不会惊动他们的。”

    伯恩说完下车之后正要步行进入fbi大楼的时候，他惊讶的发现，一辆贴着黑色车膜的suv从车库里面开了出来。

    伯恩是积年的老特工，他对目标非常的敏感……

    他发现这辆suv正是之前他看到的目标之一。

    不过伯恩的目标是那些钱，三亿美元将近3.5个立方，根本就不是一辆suv可以拖走的。

    记下了车牌通知一个外围掩护的冬兵跟上他们，伯恩双手插在口袋里低头走向了fbi大楼。

    就在伯恩守在大楼的门口，想要找机会偷一个身份卡进入大楼的时候，一辆豪华轿车开进了大楼的地下车库。

    紧接着还没等伯恩得手，fbi大楼内就热闹了起来。

    看着一大帮fbi探员，像是疯了一养的从大楼内冲了出来，冲向了地下停车场的入口……

    伯恩皱着眉头转身跟着一个年轻的fbi跑了几步，用很熟稔的口气问道：“发生了什么？我刚从其他地方回来，这里出了什么事儿？”

    年轻探员丝毫没有怀疑的意思，他一边喘着粗气，一边说道：“有人假冒fbi特工从大都会赌场偷走了一亿美金。

    大都会赌场的人刚才给我们打电话确认，才发现自己上当了……”

    伯恩听的愣了一下，然后嘴里嘀咕了一句“一亿？怎会会是一亿？”

    说着伯恩回忆起刚才进入地库的那辆豪华轿车，他把前因后果盘算了一下，然后苦笑着放慢了脚步，按动通讯器焦急的说道：“我们好像上当了，那帮骗子设了一个局把好几方的人都框了进来。

    一定要盯住那辆suv，不能让它脱身……”

    伯恩的话刚说完，那位负责追踪suv的冬兵就无奈的回话道：“很抱歉，我追丢了……

    那些人很狡猾，我只是追着他们通过了一个地下车库，就失去了他们的踪迹，不过我在车库里找到了一辆相同的车子，车牌和你告诉我的一样。

    可惜人跑了！”

    伯恩听了停下了脚步，他拿出电话假装打电话，背对着那些陆续冲向了车库的fbi探员，用不可思议的口吻，说道：“那辆车的左倒车镜有挂伤，车门上有一道明显的划痕……

    如果确定是这辆车，看看钱在不在里面？”

    焦急的等待了半分钟的时间，伯恩就听到对面的冬兵用古怪的语气说道：“那些伤痕都是装饰贴纸，这些人明显知道该怎么跟特工较量。

    钱不在这辆车里……”

    伯恩听完突然不生气了，他很清楚这就是一场游戏，大家都没有过于认真，输了其实也算不了什么。

    顺手捡起了地上的一件fbi夹克，伯恩笑着摇了摇头，还是走向了地下车库。

    虽然已经大概猜到了一点什么，不过到底发生了什么还需要验证，不然等心情不美丽的大老板问起来自己一问三不知，最后很容易背黑锅。

    大老板扣屎盆子的时候，一点心理负担都没有，伯恩绝对不想自己成为整件事情当中“最傻”的那个。

    当伯恩走进地下车库的时候，几辆车从他的身边划过冲进了车库。

    老远看着大都会的老板特里·迪特尼克，带着几个保安和律师从车上下来，疯了一样的冲进了fbi的包围圈。

    走近了一点之后，伯恩看的另外几辆车上，也下来了几个西装革履的家伙，不过他们代表的不是赌场，而是为赌场金库承保的保险公司，还有报社的记者。

    伯恩走进了一点，看着一位满头白发的老头正站在一辆厢式货车的后方，被打开的车厢内整齐的摆放着三大堆钞票。

    安东尼和他的三女儿被绑住了手脚，坐在钱的旁边。

    一个扬声器正在播放着一个录音……

    “我联系了fbi拉斯维加斯的主管，他已经把fbi的人都调走了，并且我让人封锁了关于大都会酒店的报警电话。

    我的人假装swat冲进去接应你们，记得一定要把‘证据’给我带回来。”

    “斯图尔特，那些小偷已经进去了，你让你的人穿上swat的制服进去拿到证据，同时把那些家伙灭口。

    那些证据对我来说非常的重要，明年我要参加党内选举，如果证据被泄露，后果不堪设想。”

    看着那个老头在fbi的枪口下面如死灰一般的表情，伯恩他感慨了摇了摇头，喃喃自语的说道：“一场抢劫到底把几个人装进去了？”

    就在伯恩准备离开的时候，气势汹汹的想要找国会议员麻烦的赌场老板特里，同样也被带上了手铐，

    仅仅是简单的检查了一下，fbi就发现货车里面是一亿真钞和两亿的假钞。

    如果这里就是国会议员安排的“交货地点”，那么就证明这些钱全部都是从大都会赌场的金库里面出来的。

    伯恩看着几个兴奋的保险公司的律师，他摇头笑了笑转身悄悄的离开了这个乱糟糟的地方。

    保险公司的人和媒体的人，肯定是那帮骗子找来的……

    毕竟他们面对的是一位国会议员，保险公司和媒体的人及时赶到，能有效的阻止“暗箱操作”。

    保险公司面对巨额索赔表现出来的“疯狂”，就算是国会议员也扛不住。

    那个老家伙别管他的身份地位如何，这次他都彻底的完蛋了。

    听起来他是为了某些不利于自己的证据才动手的，不过不管那些“证据”是不是真的，打劫金库的罪名肯定是成立的。

    他的政治生涯肯定是结束了，而且坐牢肯定是跑不掉了，伯恩看他的样子，估计他熬不到刑满释放。

    伯恩只是到现在也没有想明白，到底是什么重要的“证据”让一个国会议员选择抢劫金库？而且还能控制他的一举一动的？

    低头思考的时候，伯恩似乎不小心跟一个长发记者碰撞了一下，他敏感的头停顿了一下，然后也没抬的说了一声“抱歉”，同时抬手做了一个抱歉的手势，顺便保护了自己的侧脸。

    看起来似乎没有任何特别的样子，但是伯恩知道刚才自己遇到的是一个高手，而且他穿的不是fbi的制服。

    走出停车场之后，伯恩快速的坐上了自己的车子，然后按动通讯器，说道：“我找到一个可疑的家伙……”

    说着伯恩从口袋里面掏出了一个钱包翻找了一下，拿着一张门卡说道：“华尔道夫酒店，这些家伙一直都躲在距离我们几百米外的地方。”

    …………

    与此同时，华尔道夫酒店公寓内……

    布莱恩伸手示意身后的肯姆保持安静，然后自己拿着一把手枪酝酿了几秒钟之后，他一脚踹开了木门冲进了公寓内部。

    巨大的响动，让正在做饭的丽诺尔发出了一阵尖叫。

    布莱恩看着干干净净的豪华公寓，还有围着一个围裙正端着一盘蔬菜沙拉的丽诺尔，他机敏的四下查看了一下，然后收起手枪，转身把门外举着一个球棒顺便打架的肯姆拉了进来……

    肯姆看着完好无损的妈妈，她惊喜的尖叫了一声，扑上去跟妈妈拥抱在了一起。

    丽诺尔无奈的把手里的蔬菜沙拉抛向了布莱恩，然后抱着自己的女儿哽咽了两声，也不知道是高兴还是难过。

    布莱恩敏捷的接住了菜盆，低头的瞬间，他发现一个男人被五花大绑的丢在了餐厅的拐角。

    这个人不是别人，正是丽诺尔的现任丈夫斯图尔特·圣约翰。

    这个曾经安东尼的合作者，陷害自己妻女的男人，看到了布莱恩，他惊恐的蜷缩着身体，似乎这样能让自己隐形一样。

    布莱恩不想打扰现在快乐的气氛，他被几条假线索引得在拉斯维加斯跑了好几圈，最后还是丽诺尔打电话通知他们一切都结束了，他才顺利的找到了这里。

    走到斯图尔特的面前一脚踩断了他的脚踝，布莱恩拽着他的后颈，把他送进了公寓的一个房间……

    肯姆听到了沉重的关门声，还有里面传出的沉闷痛叫，她对有点惊讶的丽诺尔耸了耸肩膀，说道：“妈妈，你当初到底为什么甩了布莱恩？

    他真的酷极了！”

    丽诺尔笑着在肯姆的脑袋上摸了摸，然后感慨的说道：“布莱恩只是在某些时刻酷极了，但是生活肯定不会一直这么刺激。

    不过我最近几天经历了一些事情，我觉得我过去有点过于保守了！”

    肯姆听了似懂非懂的点了点头，然后兴奋的拽着丽诺尔的手，说道：“你一直跟那些‘侠盗’待在一起，他们到底是怎么做到的？”

    说着肯姆神秘的凑到了丽诺尔的耳边，低声说道：“布莱恩说斯塔克发了好大的脾气，就因为他没有逮到那些家伙。”

    …………

    阿尔文他们真的没有逮到那些家伙吗？

 第二千零七十五章 反击

    拉斯维加斯郊外的一栋木屋……

    卡塞尔穿着一件印着“作家”字样的防弹衣，手里拿着一把泰瑟枪，趴在木屋后方一个小山坡的顶部。

    jj趴在卡塞尔的身边，他看着停在木屋门口的一辆货车和一辆suv，有点烦躁的说道：“我们这是要干什么？冲进去抓住他们，然后让老板组织我们开派对不好吗？”

    卡塞尔看傻子一样的看着jj，说道：“你是傻子吗？这帮骗子最少有5个人，现在里面只有三个人。

    冲进去抓住他们，剩下的人怎么办？

    而且阿尔文是真的想要抓住他们吗？”

    jj微微的顶起屁股，让自己的胯部离滚烫的地面稍微远一点，然后他有点不爽的说道：“不抓他们把屎打出来，难道还邀请他们参加单身派对吗？”

    罗德捧着一台平板电脑，遥控着一只电子蜜蜂飞到了木屋的上方，然后顺着木板的缝隙钻了进去。

    透过上方的视角清楚的看到木屋内的状况，罗德不爽的说道：“这帮家伙正在开派对……

    卡塞尔抿着嘴角学着电影里面士兵的动作，双臂用力让自己顺着地面滑到了罗德的身边。

    “嗷……”

    看着罗德用看神经病的眼神看着自己，卡塞尔痛苦的从胯下捞出一块石头丢到旁边，然后看了一眼电脑上的画面，说道：“换了任何一个人一次性偷到了两亿美金都会庆祝一下……

    哦，这些家伙的品味还不错，苏格兰威士忌、鱼子酱、寿司，哇哦，还有拉斯维加斯最出名的蛋糕店现烤的面包。”

    罗德烦躁的看着身边的临时指挥官，说道：“我们就这么晒着太阳看着他们开派对？”

    说着罗德转头看着不远处一个废弃的矿坑，说道：“我们应该去那里躲一躲，不然等不到那些家伙到齐，我们就要被晒成人干了。”

    卡塞尔显然很看不上不能“吃苦”的罗德，他鄙视的瞅了一眼这家伙，撇着嘴说道：“大兵？还国防部守护神？”

    就在罗德想要发飙的时候，卡塞尔举手示意他“冷静”，然后笑着说道：“这是一场游戏，抓到他们顺便揍他们一顿有什么意思？

    我们跟他们没仇，而且这几个家伙干的是好事儿。

    你们都得听我的，这是阿尔文的命令……”

    罗德无奈的长叹一声，卡塞尔这家伙正在用极其认真的态度，做着特别滑稽的举动。

    这家伙甚至给这次行动起了一个代号叫做“胜利维加斯”，并且给自己冠上了“上校”的称号，而罗德和jj就成了打下手的小弟。

    罗德真的没有想到自己会碰上这种事情，他本来以为自己的任务就是陪着斯塔克快乐的玩耍，让他忘记军方干的蠢事。

    结果事情发展到了最后，他成了打下手的小弟，而且是地位最低的那种。

    罗德龇牙咧嘴的抱怨了两声，然后瞪着卡塞尔说道：“你们到底想要干什么？”

    卡塞尔理所当然的说道：“当然是把那些钱都偷回去，斯塔克准备了一场疯狂的派对，那里需要一点装饰品。

    本来他都跟赌场老板说好了，定金都付掉了……

    我们的行动，决定了那里会不会是今晚拉斯维加斯最闪亮的地方。”

    “ohmygod！”

    罗德看神仙一样的看着卡塞尔，说道：“你们又不想抓他们，那我们上去抢了钱就不就行了？

    里面的三个人一个能打的都没有，你们兜圈子干什么？”

    卡塞尔听了，用极其严肃的口吻，说道：“这是一场智力的较量，如果不能在不知不觉间偷走那些钱，那就说明我们输了。

    这是面子的问题，不信你问问斯塔克愿不愿意这么干？”

    说着卡塞尔用向往至极的口气，虔诚的说道：“跟这帮骗子交手是一个证明我们的好机会，赢了他们就像赢了诈骗界的大力神杯。

    如果犯罪有等级，我得证明我是最危险、最聪明的那一级。

    我在地狱厨房混了好几年了，人人都觉得我是一个好好先生怎么行？

    我也是坏蛋，而且是最坏的那种！”

    罗德用高山仰止的表情看着中了地狱厨房毒的卡塞尔，他看了一眼全神贯注的盯着木屋的jj，问道：“你是怎么让这家伙这么听话的？

    我觉得做为一个地狱厨房的坏蛋，他现在应该把你打死了！”

    卡塞尔得意的挑了挑眉毛，然后伸出两根手指，从上衣的口袋里面捏出了一个1000块的筹码晃了晃……

    罗德回忆了一下jj这几天和阿尔文如出一辙的穷鬼做派，他长叹了一口气，说道：“只有我是免费送上门来的帮工是吧？”

    说着罗德看着卡塞尔无所谓的表情，他无奈的说道：“那我们怎么能在不知不觉间偷走那些钱？

    那可是两亿美元，我们最少要准备一辆大一点的车。”

    卡塞尔皱着眉头看着罗德，说道：“谁告诉这里有两亿美元？

    这里只有一亿美元，也许多一点，剩下的钱一直都留在酒店没有离开过。

    阿尔文和斯塔克负责酒店那里的美元，我们负责这里的一亿美元。”

    说着卡塞尔在jj粗大的小腿上拍了拍，说道：“这家伙能扛着皮卡车爬山，就算背着一吨钞票跑回拉斯维加斯都没有问题。”

    罗德已经彻底的迷糊了，虽然他对这件事情不怎么上心，甚至不怎么认同斯塔克想要节外生枝的想法，不过整个过程他还是亲历者之一。

    怎么这些钱好像会分身术一样，被车子拉着到处乱跑？

    …………

    阿尔文和斯塔克简单的化妆之后来到了大都会酒店……

    拉斯维加斯的酒店确实像是经历过大场面的样子，今天上午刚被抢走了金库里面的所有现金，甚至老板都被扣在了fbi总部……

    但是下午四点的时候，一位赌场的董事在众目睽睽之下带着一亿美元接管了酒店。

    然后歌照唱舞照跳，乱七八糟的地面被收拾了一通之后，酒店似乎像是什么也没有发生一样。

    除了老板从一个如同钟表一样的冷酷男人变成了一个温文尔雅的中年人，其他的一切照旧，甚至因为今天发生的离奇抢劫，酒店里面还多了一些赌客。

    赌客都是迷信的，他们相信运气，今天大都会赌场的“运气”显然非常的糟糕……

    酒店大堂侧面的一间水吧里，斯塔克看着阿尔文喝下了第二杯可乐而且要了第三杯……

    看着心情极好的阿尔文，斯塔克皱着眉头说道：“你是怎么想的？你也被骗了，那个女人用一个mi6的身份，把你骗的团团转。

    你怎么看起来好像一点都不介意的样子？”

    阿尔文奇怪的看了一眼斯塔克，说道：“我为什么要介意，她跟我说的都是真话！

    我真的挺欣赏那个女人的……

    我倒现在还想不通，她是怎么说服赌场老板关闭酒店安保设施，顺便把保安统统调走的？

    那些劫匪就像进自己家一样绑架了特里，然后坐着电梯进了金库，要不是他们在电梯关闭之前开了一枪，酒店里面的人都不知道发生了什么。”

    说着阿尔文看着表情不怎么好看的斯塔克，他笑着说道：“伙计，我们已经识破他们了，你还有什么好不高兴的？

    我们没法儿把钱神不知鬼不觉的从金库中偷出来，但是我们能把钱从他们手里取走对不对？

    等我们开完派对，你宣布把那些现金捐给洛杉矶灾区的重建基金，我们就什么仇都报了。”

    阿尔文说话的时候通讯器里突然传来了弗兰克的声音，这位“另有打算”的大哥有点无奈的说道：“你们到底是怎么识破他们的？

    伯恩都跟丢了钱，你们是怎么找到他们的？”

    阿尔文和斯塔克对视了一眼，然后笑着说道：“因为我们只会追着钱跑，但是我们不会像你们一样总是盯着大钱。

    这些骗子要的从来都是全部，盯住一部分就能盯住他们。

    整个骗局最经典的部分，在于那些骗子利用了那位国会议员。

    虽然我还不知道他们怎么‘说服’一个国会议员帮助他们打劫，但是正是那位国会议员拖住了fbi和警方的人，这才让他们的计划完美的实施。”

    阿尔文说话的时候，伯恩无奈的发声说道：“没错儿，那些家伙误导了那位国会议员，让他认为大都会的金库里面有对他非常重要的东西。

    但是这些都能解释，唯一让我不明白的是，他们到底是怎么转移那些钱的？

    如果不是这些骗子习惯在成功后派人留在现场查看成果，我差点就错过他们了。”

    阿尔文笑眯眯的说道：“伯恩，作为一个背着老板干私活的打工仔，我觉得没有尊重我的智慧。

    不过我原谅你了，没有你们这些凡人，怎么能衬托出我的英明神武？”

    说着阿尔文听着通讯器内不爽的喘息声，他得意的笑着说道：“我来告诉你们我的发现……

    那些家伙绑架了赌场老板进入了金库，但是很多人根本就没有注意到，他们根本就没有携带假钞进去。

    兵荒马乱的时候，一队swat闯了进去，他们真的是国会议员安排进入灭口的雇佣兵。

    不过那些家伙早有准备，用一个简单的电击陷阱，就放倒了那些雇佣兵。

    然后他们换上了swat的衣服，用准备好的包装走了一部分现金。

    然后最有趣的部分来了……

    我们都知道五个人的负载能力是有限的，他们就算每个人都能背两包钱，其实数量也没有多少。

    想要把三亿美元弄得像是一堆假钞，就算那些骗子再有自信，也最少需要替换掉五分之一，才能骗到赌场的老板。

    那五个骗子撑死了能背走2000万的现金，剩下的4000万就需要用其他的途径运走了。

    而具有这种运载能力，并且出入过金库的载具，只有两架活动担架了。

    那几个骗子胆子奇大，他们换上了fbi的制服第二次进入了金库，用假钞填上了被偷走的真钞，骗赌场老板上当之后，再大摇大摆的把两亿多的真钱和假钞一起运回了fbi的总部。

    不过这样问题就来了……

    那之前被他们偷走的钱去哪儿了？”

    阿尔文卖关子的举动引起了弗兰克的不满，他不爽的说道：“我们已经找到了那辆被藏起来的swat装甲车，里面根本就没有钱。

    整个过程发生的太快，那些骗子一定不会把钱放得太远……”

    阿尔文笑着点头，说道：“没错儿，那些钱一直都在酒店。

    监控录像上被放进装甲车的包里都是空的，因为他们朝车里丢包的时候，就像是在丢纸团。

    斯塔克只是重新查看了一下监控，就找到了那些钱的去向。

    酒店的一个服务员给一个住客连续送了五次餐，而且送餐的是同一个人你说巧不巧？

    最后我查了一下，发现那位住客当时正在酒店门口的救护车上接受治疗，而且她居然是一位熟人……”

    就在阿尔文说话的时候，斯塔克突然拍了拍他的肩膀，说道：“那个女人要了行礼服务，她要离开酒店了。”

    阿尔文看着斯塔克夹克内的服务生制服，他笑着说道：“那就该我们了，神偷斯塔克先生……

    让我们去给那些骗子一个教训！”

 第二千零七十六章 神偷“奶爸”

    苏菲站在酒店客房的客厅当中，她的身边放着几个超大的行李箱。

    这位骗子小姐成功的利用了阿尔文的名头，让自己成为了酒店中最值得注意的住客。

    她利用时间差假传圣旨，让酒店连夜准备斯塔克派对场地的同时，营造了自己“阿尔文派对代言人”的身份。

    赌场老板特里不可能相信苏菲仅仅通过一次接触，就能跟阿尔文产生多亲密的关系，但是如果苏菲仅仅是一个派对玩伴，或者是一个想要争取战斧先生好感的女人就非常的合理。

    所以最后特里被苏菲“命令式”的指挥的团团转，然后在早上两人一起享受的早餐的时候，被一帮劫匪绑架，最后像是郊游一样的进入了金库。

    没人怀疑到苏菲有问题，因为表明上来看金库并没有丢东西。

    三亿现金实在太抢眼了，让人不由自主的忽略了那些劫匪进入金库的细节，而且后续一系列的行动让人目不暇接，脑子完全不够用了。

    所有的有心人都在关注那笔钱的去向，没人有空关心一个受到了惊吓的美丽小姐。

    她最后拒绝了去医院治疗，回到房间的时候，五量装满了钞票的改装餐车就放在了他的房间当中。

    苏菲一个花了将近两个小时，才把餐车中的现金装进了5个超大行李箱，现在就是最后一步了……

    “砰砰砰”

    听到敲门声响起，苏菲拉开了房间门……

    看着两个酒店服务生推着两台行李车，苏菲面无表情的挥手示意他们进来，然后指着几个超大的行李箱，说道：“帮我把东西送到门口，我要离开这个可怕的地方。”

    服务生知道这位女士今天都遭遇了什么，他们礼貌的笑了笑进入房间开始搬运行礼。

    等到一切准备就绪的时候，苏菲看了一眼房间发现没有什么遗漏，她面无表情的轻“哼”了一声，率先走出了房间门。

    结果她还没有走到电梯的时候，阿尔文从电梯中走了出来……

    看着行色匆匆的苏菲，阿尔文走过去皱着眉头说道：“你要离开了？你的任务怎么办？”

    说着阿尔文顺手在被堵住的行李车上拍了拍，笑着说道：“你们这种身份的人出门，都要带这么多的行礼？

    我今天看了新闻，本来早就应该过来看看你的……

    你为什么不给我打电话？”

    苏菲眼神慌乱的飘动了一下，然后伸手捂着嘴轻笑了两声，顺便掩饰了自己脸上略显僵硬的表情……

    看着阿尔文“关心”的样子，苏菲笑着说道：“我今天过得太糟糕了，所以想要换一个地方。

    其实我刚想给你打一个电话……”

    说着苏菲看着阿尔文似乎对自己的行礼很好奇，她对着两个表情古怪的服务生挥了挥手，说道：“帮我把行礼送下去，然后在大门口等我。”

    阿尔文听了贴着通道让开了路，等到行李车离开了之后，他才看着苏菲，笑着说道：“你到底想要干什么？

    我答应了要保证你的安全，但是你被绑架的时候没有求助，现在还想离开这间酒店……

    难道曼哈顿战斧也无法给你提供安全感？”

    苏菲尴尬的笑了笑，说道：“当然不是，我只是觉得这间酒店的安全性太差，所以想要先转移到安全屋呆上一阵子。

    而且我的同伴已经找到了一点关于毒品路线的新线索，我得去看看……”

    阿尔文皱着眉头说道：“那个‘起死回生的人’有消息了？”

    苏菲很自然的低头掩饰了一下自己慌乱，几秒钟之后她抬头笑着说道：“具体是什么我还要去看了才知道，电话里面说不明白。

    我是那些人的目标，我必须要了解详情之后，才能选择合适的应对方式。”

    阿尔文看着“诚恳”的苏菲，他笑着点了点头，说道：“好吧，那是你的工作……”

    说着阿尔文把一个小巧的通讯器塞进了苏菲的手里，然后笑着说道：“这是通讯器，下次在遇到问题的时候一定要给我发信息。

    遇到危险就按下红色按钮，我会在最快的速度赶过去。”

    苏菲接过了有点湿滑的通讯器，有点不适应的摩挲了一下手指，然后她认真的点头说道：“我明白了，谢谢您的关心，mi6会记住您这位朋友的。”

    阿尔文看着苏菲捏着通讯器，用手指不停的搓着上面湿滑的表面，他笑着说道：“我的手汗比较大，你不要介意……

    我还要去看看派对的场地，你真的不考虑今天跟我一起？”

    苏菲干笑着摇了摇头，说道：“很抱歉先生，我的同伴已经在下面等我了，如果我那里有消息，我一定第一时间通知您。”

    阿尔文无所谓的告别了苏菲，看着她快步的走向了电梯，他有点“不忍心”的砸吧了一下嘴，按着通讯器小声说道：“我是不是太残忍了？这样戏弄一个美女会下地狱的！”

    …………

    斯塔克看着打开的电梯门，还有里面的行李车，他没有理会阿尔文的废话，而是自己走进了电梯。

    去掉了伪装的钢铁侠太好认了，两个服务生不知道这位大佬为什么要堵住自己的出路，他们赔着笑脸刚想礼貌的请这位大佬让路……

    斯塔克拿出了两枚1000美元的筹码分别塞进了服务生的口袋，然后对着他们挤了挤眼睛，笑着说道：“战斧先生想要邀请那位女士参加今晚的派对，但是他不知道怎么留住那位女士，我得帮他一把！

    把这些行礼都送去我定的宴会大厅，我相信那位女士肯定不会介意的。

    他今天受到了惊吓，但是曼哈顿战斧的怀抱肯定能治愈她的‘伤病’……”

    说着斯塔克看着两个服务生“心领神会”的露出了笑容，他转身按动了电梯的按钮，笑着说道：“华国人都太腼腆了，这是我们的单身派对，怎么能不来点刺激的节目。

    我们的好日子可不多了……”

    钢铁侠为友泡妞的精神“感动”了两个服务生，其中一个服务生在嘴上做了一个拉链的手势，然后轻笑着说道：“这肯定是浪漫的一夜，我相信那位女士一定会很感动的！”

    电梯门关闭的瞬间，斯塔克看到弗兰克和伯恩穿着服务生的制服，分别推着一辆相同的行李车走向了酒店的大门。

    听到身后服务生说的话，斯塔克笑着点头说道：“我打赌，当她知道阿尔文为她准备了什么，她一定会感动的痛哭流涕。”

    说着斯塔克转身看着两个表情古怪的服务生，笑着说道：“一定要为我保密，作为报酬，我可以分别送你们一辆车。”

    …………

    伯恩扶着行李车，他看着弗兰克很不适应的拉了拉自己的身上略微有点小的制服，他笑着说道：“你身上的制服是从哪儿来的？”

    弗兰克瞥了一眼笑眯眯的伯恩，说道：“从一个服务生身上脱下来的。

    怎么了？有什么问题？”

    伯恩瞪着眼睛看着不爽的弗兰克，说道：“那个服务生还活着吗？我们只是在做游戏，闹出人命就没意思了。”

    弗兰克板着脸说道：“我讨厌现在的工作，我更想干掉那些讨厌的家伙。”

    说着弗兰克看着伯恩有点担忧的表情，他拽了拽勒的脖子难受的衬衫衣领，摇头说道：“我没有杀人，我只是打晕了一个调戏女服务员的服务生。

    为什么猥琐男都是弱鸡？与其偷偷摸摸的盯着别人的屁股，为什么不能买一副哑铃锻炼一下？”

    伯恩看着一辆黑色的商务车开上了酒店大门外的廊桥，他转头看了一眼正从酒店内走出来的苏菲，然后轻轻的碰了一下弗兰克，低声说道：“腰不要挺得太直，不要直视对方的眼睛。

    开车的家伙很机敏，我跟了他一路，好几次都差点被发现了。”

    说着伯恩对着脚步略显急促的苏菲微微的点头致意，天生一张“小弟脸”的伯恩没有引起任何怀疑。

    苏菲只是有点奇怪的看了一眼弗兰克，刚想习惯性的试探两句，就被长发打手艾利奥特给打断了……

    招呼伯恩和弗兰克，让他们帮忙把沉重的行李箱放上了商务车的后备箱当中……

    一直到坐车离开了酒店两条街的位置，苏菲才彻底的放松了下来。

    她按下车窗把阿尔文给的通讯器丢进了路过的一辆皮卡车的后备箱，然后拿了几张纸用力的擦拭了一下双手，接着疲惫的揉了揉自己的脸，让自己彻底的放松了下来。

    脸上肌肉放松的苏菲转变了角色，成为一个知性的漂亮女人……

    气质大变的苏菲，要是把头发的颜色换一下，她甚至不用过度的化妆，一般不熟悉的人也很难在短时间内认出她。

    打手艾利奥特侧头看了一眼苏菲，说道：“你看起来很累……

    内特他们准备了红酒，你可以去喝一杯，然后休息一天之后，我们在出发会洛杉矶。”

    苏菲想想自己这两天的经历，她用力的揉了揉自己的脸，长吁了一口气，笑着说道：“我没事儿，只是这两天过的太刺激了。

    这一定是我们职业生涯中最高光的一次行动……”

    说着苏菲在揉了揉自己有点发痒的脸颊，笑着说道：“如果小偷这行有名人堂，我们现在就应该在那上面了。”

    艾利奥特无所谓的摇了摇头，说道：“你应该想想怎么去跟内特解释你私自接触阿尔文的行为，那是非常冒险的举动。

    要知道阿尔文来自地狱厨房，那里的人天生对外界有着强烈的戒备心……”

    “no，no……”

    苏菲摇了摇头，说道：“正好相反，阿尔文不担心任何欺骗他，因为欺骗他的人一定会付出代价。

    我们把安东尼和他的女儿交给了fbi，他们必将受到严惩，但是我们依然不知道他经营的毒品线路在为谁服务。

    我发誓我看到了一个‘起死回生’的人，但是你们以为我脑子出了问题。

    你们听到阿尔文的反应了，他对此一点都不觉得吃惊，显然这里面有一些我们不知道的事情。”

    说着苏菲看着窗外的景色，轻声说道：“我们的事情其实没有做完，但是我想不到还有其他的办法了……

    阿尔文是一把锤子，他能打开‘突破口’！

    那些无辜死去的人需要一个交代，我们给不出来，但是我觉得阿尔文肯定可以。”

    艾利奥特听了沉默了片刻，最后无奈的摇了摇头，说道：“你这样不好，关心活着的人才是我们的目标。

    而且利用曼哈顿战斧的风险我们根本就承担不起，之前我觉得自己被跟踪了，但是我始终找不到对方的踪迹。

    一直到我进入酒店停车场的时候，那种感觉才消失。

    苏菲，别在冒险了！

    那些女孩儿已经死了……”

 第二千零七十七章 倒吸了一口冷气

    苏菲和艾利奥特抵达郊外木屋的时候，天色已经接近傍晚了。

    几公里外的拉斯维加斯依然灯火通明，但是离开了城市之后，整个内华达沙漠显得无比的荒凉。苏菲从车上推门下来，然后走进了木屋当中……

    看着黑人小伙儿哈德森带着一副滑稽眼镜，在音乐中围绕着瘦削的金发小偷帕克跳舞。

    苏菲看了一眼身边跃跃欲试的艾利奥特，她笑着推了这家伙一把，然后走向了建议的餐桌，拿起了一杯威士忌对着笑容满面的内特举杯，说道：“你做了一个很棒的计划，而且还是在我冒险接触阿尔文的时候。

    赌场老板特里和那位国会议员，可能到现在也没有想清楚到底发生了什么？”

    说着苏菲看着内特脸上理所当然的表情，她犹豫了一下，说道：“我们在做好事，为什么我们要跳过毒品线路上的线索？

    我们要惩罚的不仅是安东尼，还有跟他相关的犯罪网络。

    内特，你漏掉了关键一环，这不是你的性格……

    我一直在等你下令让我继续留在酒店，我能感觉到阿尔文知道一点有关‘起死回生’的秘密。

    你为什么不愿意追查下去？”

    内特听了沉默了一下，他端着酒杯喝了一口威士忌，然后砸吧着嘴说道：“我一开始以为那只是你的幻觉……

    一个洛杉矶灾民来找你聊天，你看了他的家庭照片，安慰了他痛苦的心灵。

    然后你突然在拉斯维加斯，发现了他几年前已经确诊癌症晚期，并且失踪了的哥哥出现在酒店当中……

    这听起来就像是一个离奇的惊悚故事，我一直以为这是因为你听了安东尼说的恐怖发现，然后下意识的产生了心理暗示，直到我听到阿尔文‘确认’了你的猜想……

    然后我让哈德森做了一些调查，哈德森利用洛杉矶失踪人口报告，比对了过去三十年间证件挂失的报告，我们发现了一些很了不起，或者说很可怕的事情，

    然后就开始不由自主的去想，如果我早点发现这个世界还有这样的神奇的事情，我会不会去寻找他们，我的儿子有没有可能‘起死回生’？”

    说着内特眼里闪过了一抹揪心的痛苦，他摇了摇头，说道：“我不会！因为这是魔鬼的手段……

    人不应经历死亡的痛苦两次，只有魔鬼才会打扰安息的灵魂。

    我虔诚的信奉上帝，虽然我违背了所有的教义，但是我依然相信上帝的存在。

    利用逝者的尸体是在亵渎生命，只有魔鬼才会这么做。”

    苏菲不明所以的看着内特，说道：“那你为什么决定什么都不做？我现在就有很好的机会……”

    内特看了一眼气氛热闹的小客厅，他抿着嘴角摇了摇头，说道：“我害怕了，而且我不想失去你们！

    我们做的足够多了，上帝会原谅我的‘半途而废’的！”

    苏菲皱着眉头握住了内特的胳膊，说道：“不，别这样，我已经引起了阿尔文的注意，我们不需要正面和敌人对抗，我们只需要……”

    “我们只需要给曼哈顿战斧提供证据！”

    内特微笑着举着酒杯和发愣的苏菲碰了一下，说道：“我把哈德森通过政府网络收集的证据进行了初步的整理，然后放在了酒店的前台，他们会把那些东西交给曼哈顿战斧。

    苏菲，被在追查那些事情了，我经受不了失去你们的痛苦。”

    苏菲很难理解内特现在的想法，她不可思议的说道：“我们就这么放手了？”

    内特摆手打断了苏菲的劝说，认真的说道：“严格来说我们不是‘放弃’了，而是我们知道自己有几斤几两……

    我们面对的‘魔鬼’，目标为什么大多数都是国外的游客还有新移民？

    因为他们‘起死回生’之后，可以轻而易举的解释清楚‘误会’，然后回到自己的国家。

    三十年，安东尼的‘地狱’运转了三十年了，你知道那里死了多少人吗？

    如果我的猜测是真的，那些‘魔鬼’已经充斥了世界的每一个角落。

    为什么没有人发现问题？

    我们了解政府的运行，了解警察办案的程序，了解冒名顶替一个身份生活需要些什么？

    这么大数量的‘起死回生’，三十年来怎么可能没有引起一丝注意？”

    说着内特双手扶住了苏菲的肩膀，认真的说道：“听着苏菲！

    我们不是什么都不做，而是我们没法儿主动对抗这样的人，就像我们无法对抗曼哈顿战斧！

    我把搜集到的所有证据，还有我对这帮‘魔鬼’的猜想，统统交给了阿尔文……

    然后我们可以一边去做自己的事情，一边看着事情慢慢的发展，没有绝对的把握下，我绝对不会带着你们介入这样的漩涡当中。

    你也应该抑制自己的好奇心，我们都知道对于骗子来说，好奇心是催命的毒药。”

    苏菲听了沉默了很长的时间，最后还是点头说道：“那就这样吧……

    希望阿尔文能替那些人把公道彻底的讨回来……”

    就在苏菲说话的时候，哈德森突然关掉了房间里面的灯光，然后艾利奥特端着一个蛋糕走了出来……

    就在苏菲双手捂着自己的嘴意识到了一点什么的时候，她发现在蜡烛的照亮下，几个同伴都在用看鬼的表情看着自己。

    苏菲松开了双手奇怪的说道：“你们这是怎么了？”

    略微显得有点神经质的女贼帕克瞪着眼睛看着苏菲，右手不停的在脸上比划着，然后磕磕巴巴的说道：“苏菲，你的脸……”

    哈德森咬着自己的拳头不可思议的说道：“ohmygod！”

    苏菲双手捂着自己的脸颊，转头看着表情奇怪的内特，有点崩溃的说道：“我的脸怎么了？内特，你们不要开玩笑……”

    内特看着苏菲的脸，他脸上的肌肉纠结在了一起，用一种古怪的语气，说道：“你今天是不是接触了荧光粉？”

    “我的脸到底怎么了？”

    苏菲被几个人脸上古怪的表情给吓坏了，连最凶狠的艾利奥特都不敢直视自己的脸，让苏菲非常的崩溃……

    他冲到了餐桌边拿起自己的手包，翻出了一个化妆镜看了一眼……

    “啊……”

    苏菲被镜子中的脸给吓的尖叫出声，那是一张泛着绿光的脸，在黑暗的环境下，看起来就像是三流恐怖片里面的女鬼。

    惊恐的苏菲也不知道自己到底怎么了？

    她用力的擦拭着自己的脸颊，但是发现丝毫没有作用，反而是擦拭的部位亮的越发均匀。

    发现自己好像无法“纠正”自己可怕的外表，苏菲惊恐的看着内特刚想说点什么，结果发现自己的脸上的绿光，居然让内特的脸也显得阴森了起来……

    艾利奥特看着这对面面相觑的“绿光男女”，他撇着嘴说道：“苏菲每天都在脸上涂什么东西？女人的化妆品实在太可怕了。

    不过他们看起来真的很相配……”

    哈德森赞同的点头说道：“确实很可怕，不仅价格可怕，后果也很可怕。

    我的老天，我们得珍惜每一个化妆后跟我们约会的对象，她们都在冒着巨大的风险……”

    说着哈德森看着捂着嘴激动的想要跳起来的帕克，说道：“帕克，千万不要犯傻，任何一个小偷脸变成这样，都意味着她要跟黑暗告别了。”

    离开工作之后开始显得有点孩子气的帕克，用鬼祟的表情看着艾利奥特，神神秘秘的说道：“我应该在身上都用上这种化妆品。

    也许我以后可以光着身子去偷东西，就算被摄像头拍到了，他们也会以为我是一个幽灵。”

    说着帕克表情诡异的凑近了哈德森，然后龇牙咧嘴的“哇”了一声，把哈德森吓得跳了起来。

    这个幼稚的女贼这才满意的收起了脸上得意的表情，然后复习了一下演员的自我修养，让脸上做出了同情的神色看着崩溃的苏菲……

    艾利奥特眼看苏菲就要不想活了，他翻着眼睛打开了房间的灯光。

    白炽灯的光芒出现之后，苏菲脸上的绿光顿时都消失了，仿佛从来都没有存在过一样。

    苏菲看着镜子中恢复正常的自己，她思索了一会儿，不可思议的骂道：“fuck是阿尔文！”

    说着苏菲意识到了一点什么，她对着艾利奥特叫道：“艾利奥特，快去看看车上的钱箱！”

    看着反应过来的艾利奥特冲出了木屋，内特皱着眉头看着凝神思索的苏菲，说道：“阿尔文怎么了？”

    苏菲听着门外艾利奥特发出了一声叫骂，她拽着内特，说道：“我们快离开这里，阿尔文识破了我们的计划，他偷走了我们放在酒店里的现金。

    不应该呀，资料里面的阿尔文不应该这么聪明呀……”

    说着苏菲凝神思索了一下，她回忆起了阿尔文递给自己的那个油腻腻的呼叫器，然后咬牙切齿的说道：“他早就识破我们了！

    这个小心眼的混蛋看着我们偷走了那些钱，然后想要坐收渔翁之利……

    他这是在报复，男人果然没有一个好东西！”

    内特看着苏菲咬牙切齿的表情，他愣了一下，然后快速的跑到了门口拉开了货车的车厢。

    看着空空如也的车厢，内特倒吸了一口冷气，然后和自己的伙伴们面面相觑了一阵，最后脸色凝重的拿起了留在车厢中的一封信……

    经验丰富的艾利奥特四下查看了一下，摇头说道：“这里没有留下任何痕迹，你们确定车子一直停在这里没有动过？

    你们有没有听到什么动静？”

    看着内特紧紧的皱着眉头摇了摇头，艾利奥特看了一眼空空如也的车厢，他皱着眉头说道：“那是将近一亿五千万的钞票，谁能在你们的眼皮子底下偷走？”

    内特抿着嘴角摇了摇头，然后撕开了信封，看着里面的内容……

    一排漂亮的花体字吸引了内特的注意，他下意识的念道：“当心魔鬼就要找上门了！”

 第二千零七十八章 陷阱

    就在内特反应过来，想要招呼伙伴们赶紧撤退的时候，几辆狂奔的suv从公路的方向冲了过来，快速的把他们连同小木屋一起包围在内。

    内特看着一帮黑西装拿着枪械从车上下来，他拉住了想要反抗的艾利奥特，然后带头举手表示自己投降了。

    一个温文尔雅的中年人在黑西装们控制了局面之后，从车上下来缓缓的走到了内特他们的面前。

    看着几个束手就擒的骗子，这个中年人仿佛很不喜欢这里的味道，他一手捂着口鼻，一手挥动着示意自己的手下把内特他们赶进了木屋当中。

    重回客厅的内特他们老老实实的站在原地，他们也不知道自己到底是怎么暴露的，还有那些钱是怎么丢的……

    内特似乎并不害怕自己面对的状况，他看了一眼那些表情冷酷的黑西装，然后偏头对着苏菲说道：“你拨通阿尔文的电话了吗？现在该是求救的时候了……”

    苏菲咬牙切齿的摇头说道：“我的手机在包里，而且我绝对不会像一个卑鄙小人求救，我现在只想捅他一刀……”

    苏菲说话的时候，那个领头的中年男人捂着口鼻走进了木屋。

    看着里面简陋的装饰，还有老旧的电器，他自以为幽默的说道：“刚偷了三亿美元的人不应该在这种地方落脚……”

    说着他好奇的拨弄了一下门边的开关，然后这个家伙被苏菲脸上的绿光给吓了一跳……

    “哦，你是什么东西？地狱新品种的恶魔？”

    苏菲看着这个家伙好奇的拨弄着开关欣赏着自己“可怕”的脸，她咬着牙说道：“这么戏弄一位女士可不是绅士的行为。

    大都会酒店的董事，哦，或者说新任的老板，就这么对待他的客户？”

    中年男人听了笑着点了点头，示意手下放下了枪，然后他微笑着扫视了一下这个五人小组，说道：“我叫纳贝斯，大都会酒店的信任老板。

    我们会热情的服务每一位客户，但是肯定不会包括偷走我们三亿美元的人。

    不过我个人还是感激你们替我赶走了特里，不然我根本就没有机会坐上这个位置。

    你们可能不知道，我等这一天等了好多年了！”

    说着中年男人看着眉头紧锁的内特，表情突然变得阴沉下来，说道：“我的钱在哪里？”

    内特表现的像个无辜的路人，他摊着手用说道：“你们可能搞错了，我们只是在这里开派对。

    我们根本就不知道你的钱在哪里！

    你也看到了，这里根本就没有藏东西的地方，我想你们肯定是找错人了！”

    纳贝斯微微的点头，笑着说道：“我很欣赏你们，不过你们需要为自己的所作所为付出代价。

    这个代价就是你们的‘生命’！

    不过你们可以选择合作，这样可以让你们痛苦的时间缩短一些。”

    说着纳贝斯偏头示意了一下，两个黑西装冲过去按到了最强壮的艾利奥特，然后他拿了一把用来切黄油的小刀，在依旧没有熄灭的生日蜡烛上灼烧了片刻……

    看着纳贝斯把烧的滚烫的小刀刺向了艾利奥特的眼睛，内特挥动着双手叫道：“okok，我们是偷走了你们的钱，但是那些钱不在我们的手里。”

    说着内特看着没有停手的纳贝斯，他大声的叫道：“我说的都是真的，几个小时前那些钱还在外面的车上，但是当我们想要离开的时候，发现那些钱被偷走了……

    住手，我发誓，我说的都是真的！”

    纳贝斯把烧热的黄油刀在艾利奥特的脸上擦拭了两下，让这个硬汉发出了一阵痛苦的闷哼……

    看着明明非常痛苦，但是却用凶狠的眼神看着自己的艾利奥特，纳贝斯笑着说道：“你看起来非常的坚强，你一定是一个出色的战士。

    你有这么优秀的身体，不应该跟一帮骗子和小偷混在一起。”

    说着纳贝斯很变态的在艾利奥特的肩膀上捏了几下，笑着说道：“我会给你找一个新的主人……”

    纳贝斯略显惊悚的表现让内特产生了不好的预感，他皱着眉头看着纳贝斯，沉声说道：“你到底是谁？”

    纳贝斯没有直接回答内特的问题，他从餐桌上拿起了一枚鲜红的圣女果放进嘴里咀嚼了两下。

    矜持的掏出手帕擦拭了一下嘴角的汁液，纳贝斯笑着说道：“你以为你们在网上调查失踪人口‘复出’的记录真的没人知道？

    安东尼·莫里蒂的‘工厂’被摧毁让我们损失很大，而这一切的起因都是因为你们。

    我们本应忍耐一下，但是你们居然又偷走了我们的三亿美元。”

    内特听得倒吸了一口凉气，他知道自己避之唯恐不及的人找上门了……

    想想那张字条上写着的：“当心魔鬼就要找上门了！”

    内特盯着纳贝斯的眼睛，假装不知道他在说什么，用祈求的语气说道：“钱真的被人偷走了，但是我们大概知道偷走那些钱的人是谁。

    只要你放了我们，我负责帮你把钱都找回来。”

    纳贝斯摇了摇头，说道：“不，你只是想要拖延时间，你知道我在说什么……

    告诉我那些钱在什么地方，然后我会选择用一个不那么痛苦的方式杀掉你们。

    当然，我不会损坏你们的身体，毕竟你们的身份很有用……

    哦，把你的心脏从喉咙里掏出来怎么样？

    我曾经这么干过，然后得到了一具很完美的身体！”

    纳贝斯的话让内特他们惊恐的后退了几步……

    看着似乎非常享受的纳贝斯，内特把苏菲和帕克拉到了自己的身后，说道：“杀掉我们你永远拿不回自己的钱了！”

    说着内特看着纳贝斯一脸无所谓的表情，他若有所思的看着外面已经黑下来的天色，说道：“冒昧的问一句，你们是怎么找到我们的？

    我们的计划虽然称不上天衣无缝，但是我相信我们没有留下足够你们追查到这里的线索。

    你们是怎么找到这里的？

    我猜应该是有人给你们提供了信息……”

    纳贝斯愣了一下，然后无所谓的笑了笑，说道：“有人用你们的消息从我这里拿走了500万美元，不过那不重要，重要的是这个消息让我抓到了你们。”

    被按在地上的艾利奥特突然挣扎着说道：“给你消息的人，是不是一个笑起来很老实的矮个子？”

    努力的偏头看着纳贝斯脸上闪动的疑惑，艾利奥特怒骂了一声，对着苏菲说道：“fuck是那个帮忙搬运行礼的服务生，我们早就被盯上了……”

    纳贝斯皱着眉头看着表情怪异的苏菲，他沉声说道：“你们在说什么？”

    苏菲翻了一个大白眼，说道：“我们在讨论一个小心眼的男人，是怎么惩罚欺骗他的人的？”

    说着苏菲好奇的看着纳贝斯，说道：“你们到底是什么？

    魔鬼？还是什么外星人？”

    纳贝斯看着突然不那么紧张的内特一伙儿，好奇的说道：“你们似乎不害怕了？

    是什么让你们觉得不需要担心自己的生命了？是我表现的太仁慈了吗？”

    内特耸了耸肩膀，笑着说道：“如果你真的是赌场的老板，我现在肯定会很害怕。

    但是你刚才说的证明了你肯定不是正常人，在结合你是被人引来‘惩罚’我们的，我突然觉得自己不应该害怕了。

    毕竟相比‘惩罚’我们，那位‘惩罚者’显然找到了更加合适的目标。”

    内特的镇定让纳贝斯感到很吃惊，他皱着眉头走上前去伸手揪着内特的衣领，轻而易举的把他举了起来。

    让双脚悬空的内特凑到了自己的跟前，纳贝斯眼里冒出了零星的火光，用嘶哑的声音说道：“你到底在说什么？”

    内特双手握着纳贝斯的手腕，无奈的说道：“你觉得什么样的人会见义勇为的放弃几亿美元，去找你拿500万？

    老兄，你被人给耍了，而且你把自己的底给漏了！”

    说着内特避开了纳贝斯可怕的眼神，两眼盯着木屋的门口，难受的叫道：“救我们，我们认输了……”

    随着内特的呼救，木屋的大门突然被推开了，伴随着荒野大嫖客的经典音乐，一个穿着西部牛仔装束的高大男人走进了房子。

    阿尔文左手很有派头的扶着m500的握把，右手捏着牛仔帽的前沿，微微的点头致意了一下，故意哑着嗓子说道：“谁在呼叫我？

    幸好我总是能在最恰当的时候出现！”

 第二千零七十九章 装*

    内特看着阿尔文的出现，他知道自己的小命算是保住了！

    奋力的推开了有点发愣了的纳贝斯，内特揉了自己的脖子向后退了几步，拽着想要用蛋糕砸阿尔文的苏菲，无奈的说道：“别乱来！”

    苏菲愤怒的瞪着沉浸在荒野大镖客气场中的阿尔文，叫道：“你这个混蛋……

    你把我们当成了诱饵！

    还有，你在我脸上涂了什么？”

    阿尔文两指捏着帽檐微微的抬头，他用深邃的眼神看着表情扭曲的苏菲，用电影里的腔调，哑着嗓子说道：“你说他们会来找你，但是我发现他们可能找不着，所以我就稍稍的帮了他们一把。

    魔鬼并不是都很聪明，它们只是藏得比较好……

    你既然为了活命而工作，为什么不能为了工作卖命？”

    纳贝斯看着把脸一直藏在帽檐下的阿尔文，沉声说道：“你是谁？猎魔人？你是怎么找到我的？你为谁工作？”

    阿尔文也没有抬头，他沉声说道：“我为‘良心’工作，我不是猎魔人，但是猎杀魔鬼会让我身心愉快。

    我喜欢听到魔鬼不甘的惨叫，那种声音会让我心跳加速……”

    纳贝斯皱着眉头看了一眼神经病一样的阿尔文，他走到窗户边把破旧的百叶窗拉开一点观察了一下，发现外面一个人都没有……

    这个发现让纳贝斯更加的惊讶，他没有认出阿尔文，而且他没有想到对方只有一个人，居然赶跑来找自己的麻烦。

    看着门边的一个小音箱里，循环播放着荒野大镖客的经典音乐……

    纳贝斯扫视了一眼房间，看着自己的手下举着手枪瞄准着阿尔文，他有点好奇的说道：“是什么给了你挑战我的勇气？

    现在这里有十把枪对着你，而你……”

    阿尔文无所谓的把手扶在了m500的手柄上，然后用伊斯特伍德的口气，说道：“这个世界上有两种人，一种人的枪里装满了子弹，另外一种人只会为自己掘坟。

    我几天前见识到了人间最惨痛的画面，然后我突然觉得，当生命变得毫无价值的时候，死亡的价值就出现了。”

    说着阿尔文在夕阳的背景下，抬头数了一下房价里面的敌人，他用深沉的口吻说道：“你们的人不少，但是我的枪里还有六发子弹……”

    阿尔文装逼的时候，被按在地上的艾利奥特都忍不住吐槽说道：“五发，m500只有五发子弹，你有两把枪……”

    沉浸在夕阳余晖下的阿尔文被“人质”打断了“表演”……

    看着纳贝斯一副怎么会有这种傻子的表情，阿尔文对着他沉声说道：“揍他！”

    纳贝斯看傻子一样的看着阿尔文，说道：“揍谁？”

    阿尔文瞪了一眼趴在地上的艾利奥特，说道：“他，揍他！”

    纳贝斯已经不知道活了多少年了，但是他从来没有听过这样的要求……

    无心在陪着阿尔文胡闹的纳贝斯挥了挥手，说道：“杀了他！”

    那些黑西装想要扣动扳机的瞬间，阿尔文闪电一般的拔枪连续射击！

    12声枪响过后，房间10个拿枪的黑西装，连同两个按着艾利奥特的黑西装，脑袋都像是被打烂的西瓜瞬间爆开，然后尸体无力的倒在了地上。

    阿尔文对着拼命尖叫的苏菲点头致意了一下，然后走到艾利奥特的身边，不爽的说道：“你说一把枪里到底有几发子弹？”

    艾利奥特看着横七竖八的歪倒的黑西装，他知道这里面有问题，但是面对恶形恶状的阿尔文，这个硬汉打手最后不得不捏着鼻子说道：“应该，可能，大概是六颗……”

    说着艾利奥特看着依然不满意的阿尔文，他无奈咽了一口口水，很不甘心的说道：“i’msorry!”

    阿尔文听了满意的在艾利奥特的背上拍了拍，然后头也不回的朝着捡起一把手枪想要还击的纳贝斯开了一枪……

    “砰”的一声枪响，一发子弹打飞了纳贝斯的半个手掌，顺便让苏菲的尖叫声上升了一个八度。

    阿尔文得意的对着一脸惊诧的艾利奥特挑了挑眉毛，说道：“每一个牛仔都会给自己留一发子弹作为保险……”

    危险解除的艾利奥特，刚想跟阿尔文探讨一下，他是怎么在一把m500当中装下7发子弹的时候……

    他突然指着阿尔文身后的方向，叫道：“当心！”

    被打掉了半个手掌的纳贝斯身体突然变红，脸上浮现出可怕的线条，甚至受伤的手掌位置长出了可怕的利爪，咆哮着想要扑击背对自己的阿尔文。

    听到了艾利奥特的提示，阿尔文反应极快的转身半跪在地，两把m500连续射击，把突然变身的纳贝斯打成了筛子。

    艾利奥特看神仙的一样的看着把m500当自动步枪使的阿尔文，然后他仔细的查看了一下纳贝斯抖动的节奏和方向……

    这个经验丰富的打手不可思议的看着阿尔文的背影，说道：“拿着空包弹上阵是什么鬼？什么样的空包弹能响这么多声？”

    阿尔文回头看了一眼艾利奥特，认真的说道：“你不懂，真男人就得用空包弹！”

    说着阿尔文看着一条胳膊和一条腿被打飞，却依然没有死去的纳贝斯，他笑着停止了射击。

    帅气的转动着两把m500吹了一口枪口的硝烟，阿尔文看着满脸惊讶的苏菲，笑着说道：“你可以说谢谢了，mi6的特工小姐！

    是我让你免遭魔鬼的毒手……”

    苏菲听了阿尔文的调侃，她摸了摸自己的脸，突然尖叫着冲到餐桌边拿起了一根粗大的法式面包，没头没脸的打向了阿尔文。

    自认腔调拿捏的恰到好处的阿尔文，被这个突如其来的变故给吓了一跳。

    有点狼狈的抵挡了两下之后，阿尔文向后跳了两步，不爽的骂道：“fuck！这就是你对待救命恩人的态度？”

    说着阿尔文看着旁边拿着一个蛋糕想要砸自己的女贼帕克，他举起左轮手枪，瞪着眼睛说道：“你砸一个试试？”

    黑人小伙儿哈德森冲过来抢过了帕克手里的蛋糕，一口啃掉了一大块奶油，然后带着一脸的奶油看着阿尔文，赔着笑脸说道：“帕克只是饿了，她没有恶意……”

    说着哈德森在蛋糕上扣了一块奶油塞进了帕克的嘴里，然后憨笑着拉着帕克退到了角落当中，嘀嘀咕咕的说着些什么……

    苏菲怒视着得意的阿尔文，她用力的把面包棍砸向了阿尔文，生气的叫道：“我的脸到底怎么了？”

    阿尔文躲开了面包的攻击，他打量了一下苏菲的脸，然后有点好奇的后退了几步，关上了房间的灯光……

    骤然而至的黑暗，让苏菲的脸就像是一盏泛着绿光的明灯……

    阿尔文激动的凑过去举起手机拉着苏菲自拍了几张，然后在给发愣的苏菲拍了几张单人照。

    把这些照片发给了斯塔克，阿尔文这才重新打开了灯光，然后对着苏菲笑着说道：“别介意，这就是一个小玩笑，就像你骗我们一样。

    放心，只要一个礼拜，最多不会超过十天，你脸上的夜光油彩就会消失。”

    说着阿尔文看着欲哭无泪的苏菲，笑着说道：“我还要在拉斯维加斯待几天，我得给你做个记号，不然又被你骗了可怎么办？

    我也是要面子的人，你说是吧？”

    内特拉住了苏菲，他看着那个身上被开了几十个洞，还能在地上蠕动的纳贝斯，皱着眉头说道：“他到底是什么？”

    阿尔文看着面前这位外星毫无出奇之处的卷发男人，笑着说道：“他还能是什么？

    ‘起死回生的人’，或者你也可以称呼它们为魔鬼！

    消息可是你们给我的，别告诉你们居然不知道！”

    内特和苏菲对视了一眼，然后喃喃自语的说道：“上帝怎么会允许魔鬼穿上人体外衣在世界上行走？

    如果这就是‘起死回生’的真相，那上帝去哪儿了？”

    阿尔文看着内特，好奇的说道：“听起来你居然是一个教徒？

    难道你的教义允许你成为一个骗子或者说小偷？”

    说着阿尔文看着内特脸上略显无奈的表情，他笑着说道：“不过那都无所谓，我大概知道你们都在干什么，说实话我还挺喜欢你们的做法。

    如果你相信上帝的存在，那么你就要相信魔鬼也是必然存在的！

    哦，不过我得提醒你，它们和那些地狱的恶魔不是一回事儿。

    它们跟你信奉的上帝是一体两面……”

    内特曾经是一个虔诚的信徒，直到他的儿子因为保险公司拒绝支付巨额的医药费死去之后，他才转职成为了一个骗子组织的头领，并且开始专门与那些大公司或者掌权者作对。

    阿尔文的说的信息对于信徒来说非常的可怕，不过内特是个聪明人，他没有过多的去追问，而是看着阿尔文，说道：“这一切到底是怎么回事？

    你们是怎么找到我们的？

    那两亿美金到哪里去了？”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“作为这位女士的‘受害者’，斯塔克、卡塞尔和我成立了一个临时的‘神偷奶爸联盟’。

    是我和斯塔克换走了那些装着钱的行李箱……

    然后斯塔克赶到这里，跟卡塞尔一起偷走了货车里面的钞票。”

    说着阿尔文看着几个人很不理解的表情，他得意的笑着说道：“这个世界上的聪明多了去了……

    如果你们想知道我们到底怎么偷走了那些钱，你们首先要告诉我，你们是怎么把那位国会议员拖下水的？

    这家伙帮你们打通了fbi的关节，我来的时候内华达州的fbi老大也被带走调查了。

    赶紧满足一下我的好奇心，然后我还有很多事情要跟这位魔鬼先生确认。”

 第二千零八十章 说开了

    内特没有丝毫隐瞒的意思，他转身拿了一瓶啤酒很自然的递给了阿尔文，说道：“想要‘指挥’一位国会议员其实并不难。

    我们知道他要跟斯图尔特在拉斯维加斯汇合，于是我们编造了有关他贪污受贿，还有更斯图尔特合谋走私军火的证据。

    然后利用丽诺尔和斯图尔特的会面，把大都会金库的收条‘留’给了斯图尔特。

    那位国会议员想要保住自己的地位，并且能够参加明年的共和党内部选举，他必须要销毁那些证据。”

    说着内特抿着嘴角微微的耸了耸肩膀，笑着说道：“但是想要打劫一座安保严密的金库靠一般人可不行，他需要专家的协助。

    我曾经在保险公司工作过，我刚好认识美利坚几个最有信誉的‘小偷掮客’。

    于是我顺理成章的让哈德森劫持了那几个掮客的电话，然后接到了国会议员的任务，并且在短时间内给了他一个解决方案。”

    阿尔文有点意犹未尽的看着内特，说道：“你们‘绑架’丽诺尔是早有预谋的？”

    内特摇头说道：“no，我们只是一直在监视着斯图尔特的一举一动，发现了他谋害妻女的企图之后，我安排艾利奥特救下了丽诺尔。

    我很遗憾当时没有救下肯姆，艾利奥特赶到的时候，肯姆已经被劫走了。”

    阿尔文听了点了点头，说道：“这不怪你们，你们做的已经足够多了。

    唯一让我觉得不满的，就是你们最后居然把安东尼和他的女儿交给了fbi的人。

    你们应该把他们留给我……”

    说着阿尔文看着有点不以为然的内特，他知道跟一个有着内心信条的家伙说这些没有意义，事情就算再来一次，他们还是会把安东尼妇女交给警方的人。

    这帮人的骗局虽然在洛杉矶和拉斯维加斯掀起了轩然大波，但是让人觉得离奇的是，他们手里没有沾染一丝血腥。

    当然，很多人因为他们的原因被干掉了，但是他们确实没有直接杀掉一个人。

    犹豫了一下之后，阿尔文好奇的看着内特，说道：“我只是出于好奇，我想知道你到底是怎么介入一场这样的‘大灾难’的？

    是什么原因驱使你去做这样的事情的？”

    内特看了一眼地上的尸体，他很不适应的说道：“我们能不能换一个地方？

    站在满是尸体的房间内谈论自己的工作，让我有种错位感。

    说实话，我一直都觉得自己是个好人……”

    阿尔文无所谓的点了点头，他伸手示意内特他们先出去，然后自己找了一个大包走到了纳贝斯的身边……

    皱着眉头打量了一下，阿尔文一脚踩断了纳贝斯的脊椎，然后把这个卷吧卷吧的塞进了一个大包内。

    拎起大包想要向外走的时候，阿尔文看着几个表情震惊的家伙，他莫名其妙的说道：“怎么了？我得把他带回去问口供，活着的魔鬼才有价值……”

    “我怎么觉得你一点都不在乎它是死是活？”

    艾利奥特一边低声的吐槽，一边捞了一瓶酒带上……

    他知道自己这帮人肯定是跑不掉了，不满足战斧大佬的全部好奇心，自己这帮人肯定无法离开拉斯维加斯。

    路过内特的时候，艾利奥特烦躁的说道：“我要是你，我就忘记那些钱的问题，老老实实的配合。

    fuck今天肯定是我这辈子过得最糟糕的一天！”

    当内特从木屋走出来的时候，他看到六个身穿黑色作战服的家伙，从不远处的小山坡上小跑着下来。

    艾利奥特仿佛破解了魔术一样，嘴里低声的吐槽了两句，然后主动上了一辆纳贝斯开来的suv……

    阿尔文拿“行礼”丢上了suv的后备箱，然后对着内特示意了一下，领着他一起坐上了一辆“打劫”来的越野车。

    至于那个大包里面的魔鬼会不会吓到开车的艾利奥特，那已经不是阿尔文考虑的范畴了……

    你一副老子了解你全部的态度，阿尔文怎么可能给他机会揭穿自己“百发百中”的魔术？

    作为要跟阿尔文一起行动的人，弗兰克坚决的拒绝了让阿尔文实弹上阵，那些“砰砰砰”的枪响，不过就是m500里面特制的底火发出的炸响。

    不然以阿尔文的枪法，房间的内特他们已经都死光了！

    看着弗兰克因为嫌弃自己坐上了另外一辆越野车，阿尔文不爽的对着自己的临时驾驶员，一位高大的冬兵，说道：“弗兰克肯定吃错药了……

    你叫什么名字？”

    冬兵通过后视镜看了一眼自家老板，这位感情并不丰富的冬兵叹了一口气，说道：“老板，我的名字不重要，我的职责就是杀掉敌人。

    你可以叫我‘2号’，或者你可以叫我自己想的名字‘普斯卡什’，‘1号’叫雅辛，‘3号’叫克鲁伊夫，‘4号’叫方丹。

    这都是我们给自己想的名字……”

    阿尔文虽然知识不算渊博，但是最少还了解一点足球的知识。

    听着冬兵给自己想的名字，他赞叹的说道：“你们这是要把足球名人堂一网打尽啊……

    你们还有没有什么其他的同伴？例如‘普拉蒂尼’、‘尤西比奥’、‘贝斯特’之类的？”

    同车的内特作为爱尔兰裔，他是个纯正的球迷，听着阿尔文和冬兵的对话，他笑着说道：“你们真的很有意思，取个代号居然还要这么严肃……”

    冬兵“普斯卡什”回头看了一眼，严肃的说道：“这是我护照上的名字，而且是我们自己选的！”

    内特被冬兵“普斯卡什”堵得一愣，他看着车子驶上了返回拉斯维加斯的高速公路，然后无奈的摇了摇头看着阿尔文说道：“战斧先生，我们这样算不算是被‘俘虏’了？”

    阿尔文抿着嘴角笑了笑说道：“还好，我对你们好感比恶感要多，所以我只是想要跟你们交个朋友，肯定没有到俘虏的地步。

    我只是不太理解你们的行为，所以需要一点解释……”

    内特无奈的揉了揉脸，说道：“我没有什么好解释的，我只是因为儿子死在了医院，对自己上半辈子的工作产生了怀疑，所以我帮助所有被侵害，并且无力反抗的普通人讨回公道。

    接受安东尼的案子，并不是我们想要针对安东尼……

    而是一个洛杉矶市政府的人找到了我们，他本人的住所也在洛杉矶灾区当中，他理解灾区民众生活的困苦。

    但是一个加州议员联合莫里蒂家族侵吞了救灾款，并且想要进一步的摧毁他们的生活，所以他才找到了我们……

    我们经过调查之后发现，想要要回那些被侵吞的救灾款根本就绕不过莫里蒂家族……

    之后发生的事情你应该看到了，想要彻底的摧毁莫里蒂家族，仅仅利用银行保险柜里的那些证据根本就不够。

    于是我策划了圣莫妮卡海滩银行的劫案，同时策划了大都会赌场的金库劫案。”

    说着内特看着身边的阿尔文，苦笑着说道：“我们对任何人都没有恶意，我们希望法律能够制裁所有的权力者和资本家……

    但是现实就是穷人连打官司的钱都拿不出来，没有钱你连参与司法的资格都没有！”

    阿尔文听了一愣，他一直认为马特??默多克那样的律师已经算是时代的良心了，但是他绝对没有想到，这个世上真的有“侠盗罗宾汉”。

    看着内特一脸认真的表情，阿尔文笑着说道：“安东尼的钱肯定不止这么一点，你们拿到了剩下的钱想要干什么?”

    内特摊了摊手，说道：“我们想要把钱捐给一家洛杉矶的慈善基金，让他们帮助那些灾区的人重新树立对生活的信心。

    灾区的房子其实不值钱，灾区的人需要的是信心，是重建自己的家园。

    市政府不作为，我们有责任让他们走上正确的轨道。”

    说着内特揉了揉自己的太阳穴，说道：“我们为穷人服务，我们为他们做他们无法做到的事情。

    我承认事情最后有点失控了，但是我得说，那就是我想要做的事情。

    让那些贪婪的资本家、政客、黑帮为自己的所作所为付出代价，让那些衣食无着的灾民看到一些希望，让我们的良心能在煎熬正变得平静。

    我的儿子死了之后，我对生活已经没有期待了！

    我唯一的想法就是，世界不要重复我儿子的悲剧！”

    阿尔文赞叹的点了点头，笑着说道：“我本来还想要招揽你们，让一个叫雷蒙德??莱丁顿的家伙多一点人情味儿，但是现在看起来我的想法有点多余了。

    这个世界需要你们这样的‘砝码’，你们能够纠正一些人们很容易忽视的‘错误’。”

    内特无所谓的摆了摆手，说道：“能告诉我到底发生了什么吗？

    那些钱到底去了哪里？

    我发誓，我一直盯着门口的货车，但是我没有看到或者听到任何异样！

    而且你们到底是怎么利用我们当成诱饵，吸引那个倒霉的纳贝斯上钩的？

    我不觉得自己犯了什么错误，我始终想不明白，你们到底是怎么做到的？”

    阿尔文笑着拿出了手机调到了一个电视台的画面，笑着说道：“你可以自己看一下……

    斯塔克和我，想要开一场本世纪最刺激的派对，所以那两亿美元都被送回了大都会酒店。”

    阿尔文说话的时候，他手机里面一个电视台的记者像是打了鸡血一样兴奋的叫道：“钢铁侠举办了一场盛大的派对，他邀请了内华达州的所有名流。

    这还是不是最关键的，最让人们吃惊的是，派对现场的桌椅都是用现金搭建的。

    从内部流出的照片来看，钢铁侠召开了一场让全现金打造的疯狂派对。

    那里不仅有美酒、美女、那里的地面都铺着难以计数的现金……

    哦，我的天，我看到有救护车来到了现场，已经有人的心脏受不了了……”

    内特看着电视台画面里面的零星图像，巨大的宴会厅当中，一道用现金码成的“长城”，沿着舞台环绕了一圈，钞票的上面摆放着大量的酒水和零食……

    几个舞女正在舞台上表演者暧昧的舞蹈，任何一个人走到舞台旁边，都能从钞票堆里抽取一点现金洒在舞台上，让那些姑娘们卖力的跳舞。

    一心想要救灾的内特无奈的摊了摊手，说道：“我们输了！

    不过先生，你们这样是不是有点糟蹋那两亿美元了？

    要知道这些钱……”

    阿尔文无所谓的摆手说道：“我知道你还有点不服气……

    我也不想跟你解释货车里面的钱是怎么消失的！

    我只想告诉你一点，那些钱不会被浪费。

    斯塔克决定要把那些钱捐给洛杉矶的慈善机构……

    这可是作家卡塞尔的要求，一开始斯塔克只想把这些钱捐给茱莉的基金，”

    说着阿尔文看着松了一口气的内特，他笑着说道：“至于你们为什么会成为诱饵……

    我收到了你留在酒店的‘留言’，于是我让斯塔克对比了大数据，然后惊讶的发现，这个数据非常的庞大，而且大都会酒店的老板特里??迪特尼克居然是一个‘起死回生的人’！

    为了验证我对大都会酒店的猜想，我让我的伙计扮演一个‘路人’，给了新来的酒店负责人一点信号。

    然后他们就找上你们了……”

    内特无奈的摇了摇头，说道：“所以我们就成了引诱魔鬼的诱饵？”

    阿尔文皱着眉头摇了摇头，说道：“你肯定高估了自己的吸引力，那个纳贝斯明显算不上什么大人物，甚至被fbi逮捕的特里也不是什么大人物。”

    说着阿尔文有点失望的摇了摇头，说道：“我知道这些魔鬼的来历，我甚至知道他们想要干什么，但是我不觉得自己能从那个纳贝斯身上拿到什么有用的信息。

    两亿美元只是一个不算重要的‘鱼饵’，你们更是连‘鱼饵’都算不上。

    这些魔鬼只是本能的不愿意有人挑衅他们的‘权威’！

    我不知道自己能不能把它们全部找出来，所以我需要一点帮助……

    我不擅长抽丝剥茧的查案，但是我觉得你们可以！”

 第二千零八十一章 侠盗投诚

    内特有点受宠若惊的看着阿尔文，说道：“我？我们？

    你要我们为你工作？”

    阿尔文看着还没有理解现在局势的内特，他笑着摇了摇头，说道：“算是这样吧……

    斯塔克拟定了一份‘起死回生’的名单，这份名单涵盖了欧洲很多国家中的人，我相信那里面一定有因为程序错误被‘起死回生’的人。

    毕竟我们都知道政府职员的薪水只有那么一点，我们不能要求他们是完美的。

    所以我需要一队人来负责甄别，把他们当中的魔鬼找出来。”

    说着阿尔文看着似乎有点犹豫的内特，他笑着说道：“你可以拒绝我，我从来不会强制别人为我工作。

    不过我要说一句，我真的很欣赏你们……

    如果这个世界上的坏蛋都像你们这样有爱心，这个世界也就和平了。”

    内特皱着眉头看着好像非常好说话的阿尔文，他犹豫了一下，说道：“如果我拒绝了你的要求，我会遭遇什么？”

    阿尔文好笑的看着内特，说道：“你以为我会怎么对你？

    实际上如果你觉得需要，可以立刻下车离开这里，或者你们选择一个地址，我找人把你们送过去。”

    内特不可思议的看着阿尔文说道：“就这样？我们耍了你们，然后就这样？”

    阿尔文摊着手，说道：“你还想怎么样？你们很聪明，但是你们不得不承认，我们才是最后的赢家。”

    说着阿尔文看着有点不以为然的内特，他笑着说道：“你以为自己依然是赢家对不对？

    你以为你们转走安东尼境外银行的钱做的很隐蔽？

    通过多次转账，分散转移的方式转走安东尼的存款，然后你们还需要通过一系列复杂的手段来洗钱，最后这些钱才能去你们想它去的地方。

    你应该让那个黑哥们重新查账，毫不迟疑的相信一台电脑给出的数字可不是一个好习惯，最少你们应该打个电话找个活人确认一下……”

    内特看着阿尔文脸上的表情，他回忆了一下自己看到钱到账时候内心的兴奋，然后有点忘乎所以的庆贺……

    “你们到底是怎么做到的？”

    阿尔文看着内特无奈的表情，他笑着说道：“别忘了，安东尼的三女儿是我们抓到的，我们知道他们家族在海外银行有着巨额的存款。

    只不过我们当时并没有在意那些钱，我们想的就是把整个莫里蒂家族一网打尽，顺便把跟他们有关的人连根拔起。

    但是当我们来到拉斯维加斯，发现你们在打大都会金库里面的黑钱的注意的时候，我们就知道你们的目标是什么了。

    而且我们也想明白了，你们为什么要冒险从斯塔克手里，骗走安东尼的三女儿。

    斯塔克一直监视着那些海外银行账户，当你们想要把钱转走的时候，他顺势就黑进了你们那位电脑小哥的电脑，你们看到的只是斯塔克给你们变得‘魔术’。”

    说着阿尔文看着目瞪口呆的内特，他笑着说道：“别摆出一副灰心的样子，你们应该觉得荣幸。

    你们让斯塔克放着单身派对不搞，全身心的跟你们玩起了游戏。”

    内特听了长长的叹了一口气，说道：“所以你们将计就计的利用我们偷出那些现金，顺便卷走了那8亿美元。”

    说着内特突然坦然的舒了一口气，他舒服的靠在了靠背上，说道：“我们输了！当我们的目标被明确暴露出来的时候开始，我们就输了！

    骗子应该小心行事，过于明确的目标，很容易让人摸清楚我的行动规律。

    还是我太贪心了……”

    说着内特侧头看着阿尔文，用恳求的语气说道：“先生，我知道你们根本就不在乎那些钱，而那些钱是我们替洛杉矶灾区争取的，那里很多人失去了家园……”

    阿尔文笑眯眯的说道：“所以斯塔克才拿走了那8亿美元，不然让你们自己来操作，这些钱真正能用到灾区的数字会大打折扣。

    洗钱是有损耗的，你们的8亿美元只是一件‘衬衣’，利用其他的渠道洗钱，你们要付出不小的手续费。

    而我们的斯塔克先生拥有一个装满了‘衣物’的‘滚筒洗衣机’。

    我相信你们应该不在意那份捐款的名头，不过我和斯塔克商量了一下，一个名为‘罗宾汉基金’的慈善基金将会成立。

    如果你们同意加入这个基金，并且保证它的平稳运行，那么基金的起步资金就是十亿美元。

    别觉得我们小气，毕竟我们才是最后的赢家！

    而且我始终觉得重建灾区是政府的工作，只不过我不想辜负你们的努力而已。”

    内特看着阿尔文的侧脸，沉默了一下之后，说道：“不是每一个人都有面对灾难的能力和勇气，灾难之后，很多人连打一场必胜的官司的钱都拿不出来。

    那些被侵吞的救灾款想要重新拿出来，需要经过漫长的诉讼流程，洛杉矶那些灾区的人根本就等不了那么长的时间。

    当那些人无能为力的时候，总要有人站出来……”

    阿尔文转头看着内特，他笑着摇了摇头，说道：“我喜欢你这样的人，你跟我一个律师朋友很像。

    不过他恪守的是利用制度改变世界，而你们就像是弥补‘漏洞’的守门员。

    有空的时候你们可以一起喝一杯，因为你们有相同的旺盛同情心。”

    阿尔文一系列的示好，让内特受宠若惊的同时又有点担心……

    他犹豫了一会儿，当车子路过那个“欢迎来到拉斯维加斯”的路牌的时候，他说道：“如果我们不想为任何人工作，甚至不想加入那个‘罗宾汉基金’……”

    阿尔文没等内特说完，他就摆手说道：“随便你，你们是自由的！

    你们唯一的问题，就是能不能逃过魔鬼的追杀！

    它们遍布在世界的各个角落，你们的电脑小子在网上进行搜索比对的时候，就已经触动了他们的警报。

    我的人把你们的位置信息卖了500万美元，你可以想象未来你们身边的人会把你们卖多少钱？”

    说着阿尔文看着表情痛苦的内特，他认真的说道：“你们的行动并非天衣无缝……

    任何骗子的行动在结束之后，受害者只要复盘自己受害的过程，很容易就能找到你们的行动轨迹。

    你们唯一的失误，就是不应该去触动那些‘起死回生的人’。

    这个举动让，你们陷入了极其危险的境地！

    不过我还是要感谢你们，没有你们，那些魔鬼会一直潜藏在人群当中。”

    内特听完无奈的捂住了脸，似乎不想让阿尔文看到自己痛苦的表情。

    犹豫挣扎了很久的时间，内特沉声说道：“所以我们没有其他的选择了？我们只能为你工作，换取你对我们的保护？”

    阿尔文摇头说道：“不，我说了，你们是自由的！

    你们可以选择整容逃避，我会让人给你们提供一份经得起察验的新身份，然后你们去一个自己熟悉的地方，隐藏住自己的工作习惯，生活一到两年的时间……

    那个时候你们应该就算是安全了！”

    说着阿尔文看着有点挣扎的内特，他笑着说道：“地狱厨房的人有个‘坏习惯’，那就是我们遇到问题的时候一般不会选择逃跑。

    我个人尤其不喜欢这种逃避的选项，所以我用自己的想法给你们提供了一套，我理想中的解决方案。

    你们不是在为我工作，你们是在为自己工作。

    消灭魔鬼是一个漫长的过程，你是希望别人慢慢的去进行这项工作，还是你们自己来？”

    内特苦笑的看着阿尔文，说道：“要么面对，要么逃避，但是你似乎没有考虑，我们有没有应付这种危险的能力？

    我们当中唯一的战斗力，还是不爱用枪的打手艾利奥特·斯宾塞。

    魔鬼？没有上帝的帮忙，我们根本就应付不了它们。”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你们总能想到办法的，毕竟猎杀魔鬼是‘猎魔人’的活儿。

    把自己当成战士来用，可不是你们的风格！

    魔鬼藏在人群当中，可能有的还站在了很高的位置，甄别它们比杀死它们要困难的多。”

    内特是个谨慎的人，他沉默了很久的时间，最后一直到车队抵达大都会酒店的时候，他才看着阿尔文说道：“你怎么保证我们的安全？”

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“没有人能保证你100%的安全，最后你们会怎么样，始终要看你们自己的能力和运气。

    不过我会把雷蒙德·莱丁顿的电话给你，让他调拨几个黑寡妇来配合你们行动，必要的时候你也可以向他求助。

    我说句实在话，某些时候面对某些事情，雷蒙德的能力比我都靠得住！”

    内特听了之后，并没有觉得阿尔文在敷衍自己，他反而长长的松了一口气。

    他最担心的是阿尔文会把自己这帮人当成钓鱼的鱼饵，现在看起来，他只是想要给自己提供一份可以控制危险的工作。

    这已经是内特能够想象到的最好的结局了……

    当苏菲开始执着于那些“起死回生的人”的时候，内特就有了一点不祥的预感。

    当厄运真的找上门的时候，有一个大佬愿意提供一个解决方案，已经是对自己最大的帮助了。

    严格来说，阿尔文根本就不需要自己这帮人，他有足够的能力去查证。

    阿尔文热情的工作邀请，现在看起来更像是在照顾自己这帮人的情绪。

    想通了一切之后，内特朝着阿尔文伸出了手，说道：“如果我现在打听薪水的问题，是不是显得有点过于现实了？”

    阿尔文打量了一下心态调整极快的内特，他翻着眼睛说道：“我一般不会开出高于十万年薪的价码，我个人建议你去跟雷蒙德谈谈。

    或者你可以找猎魔人工会的燕双鹰，他需要你这样的人去协助他追杀魔鬼。

    猎魔人杀怪都是有钱拿的，你的信息和能力，在那里才能拿到高薪。”

    内特瞪着眼睛看着阿尔文，说道：“我难道不需要为你工作？

    我们冒险跟魔鬼作对，最后还要我们自己养活自己？”

    阿尔文好笑的说道：“你开什么玩笑？养一个人多费钱你不知道吗？

    而且猎杀恶魔本来就是公益项目，猎魔人基金是我的，你跟猎魔人合作，最后拿到的钱也就相当于是我提供的。

    我都是说了，你们算是为我工作，我可没说你们就是为我工作。

    老子一年开支那么大，不想办法节流，老子的孩子长大了怎么做无忧无虑的富二代？”

    内特瞪着眼睛看着理所当然的阿尔文，他沉默了一会儿，突然笑着摇了摇头，说道：“谢谢！谢谢你尊重我们的选择！

    谢谢你从来没有考虑过剥夺我们自由选择的权利！”

 第二千零八十二章 胜利狂欢

    阿尔文领着一帮新客人到达派对现场的时候，整个宴会大厅已经是群魔乱舞一般的景象了。

    两亿现金被摆在了宴会厅的中央充当吧台，上面摆满了烈酒。

    昏暗暧昧的灯光让宴会厅充满了纸醉金迷的味道……

    上百个拉斯维加斯的名流，还有数百漂亮的年轻姑娘和小伙子，汇聚在宴会厅当中。

    斯塔克把一场本来很私密的派对给完全的扩大化了，为的就是想要向内特他们一伙儿炫耀自己的“战绩”。

    阿尔文推门进入的瞬间，斯塔克跳上了现金搭建的吧台，举着一杯威士忌，大声的叫道：“看看我们的谁来了？

    我宣布现在狂欢正式开始了……”

    现场的dj很会制造气氛，而且很会照顾那些看起来走路都费劲的名流富豪……

    随着斯塔克的呼叫，他播放起来中美洲风格浓郁的“mondobongo”。

    温柔的鼓点和暧昧的旋律，让现场的气氛慢慢的热烈起来。

    男男女女们开始逐渐走到了一起，放下手里的烈酒享受起了共舞的乐趣。

    斯塔克从“吧台”上跳了下来，得意的走到了阿尔文的面前，看着在昏暗灯光下脸上冒着绿光的苏菲，他笑着说道：“哦，这位不是mi6的特工小姐吗？”

    说着斯塔克伸手在自己的脸上绕了一下，笑着说道：“你这是怎么了？这是mi6特工的夜间标配？

    说实话，你真的很特别……”

    苏菲被斯塔克没人性的样子给气疯了，她瞪着得意的斯塔克，冷笑着说道：“男人分两种，一种有风度的，一种就是没有风度的。

    从来没有一个有风度的男人，会以嘲笑一位女士为乐！

    先生，我能理解你的心情，毕竟我让你的自尊心受到了伤害。”

    说着苏菲摸了一下自己绿的发亮的俏脸，她微微的抬起了下巴，拉着内特滑进了舞池。

    路过斯塔克的时候，苏菲脸上露出了“可怕”的笑容，说道：“很抱歉我曾经伤害了你，如果你觉得有必要，我会给你写一封道歉信。”

    斯塔克看着苏菲滑进了舞池，有点好笑的把手拢在嘴边对着苏菲叫道：“‘绿灯小姐’，我等着你的道歉信，希望你写得诚恳一点。”

    阿尔文看着苏菲的脚步乱了几下，然后被内特拉着进入了宴会厅的另外一边……

    他笑着耸了耸肩膀，看着斯塔克说道：“别总是针对那个姑娘，不管怎么样，你得承认她是个极其优秀的演员。”

    说着阿尔文看了一眼表情古怪的黑人小伙儿哈德森，他笑着说道：“伙计，看到偶像应该做的是要个签名在合张影……

    虽然你的偶像在你的眼皮子底下，偷走了你们的8亿美元，不过你会原谅他的对不对？”

    斯塔克一听，他好奇的打量了一下长脖子的哈德森，说道：“你就是那个黑客？

    你有兴趣来斯塔克集团工作吗？

    你的技术很棒，我可以给你开一份无法拒绝的薪水……”

    斯塔克说话的时候，小偷帕克从他的身边走了过去……

    斯塔克不知道发生了什么，但是当他看到阿尔文举着手机拍摄的时候，他低头看了一眼，然后提着想要向下滑的裤子，生气的说道：“fuck这是什么情况？”

    阿尔文看着远处的帕克挥动着斯塔克的腰带，闯进了钞票吧台的位置……

    这姑娘郁闷的伸手在钞票堆上抚摸了一下，然后把斯塔克的腰带送给了一个路过的年轻男人，接着她发泄式的在场中游走了片刻，抱着几十个鼓鼓囊囊的钱包堆在了钞票吧台上。

    人们根本就没有意识到发生了什么，帕克自己打开一个钱包看了一眼，然后开始大声的呼喊着钱包主人的名字……

    哈德森看着故意捣蛋的帕克成了全场的焦点，他也顾不上跟斯塔克多聊几句了，在帕克把派对搞砸之前控制住她才是最重要的。

    对着很欣赏自己的斯塔克尴尬的点了点头，哈德森冲向了发疯的帕克，拉着她跑到了宴会厅的一个拐角想要把自己藏起来。

    阿尔文看着提着裤子表情尴尬的斯塔克，他笑着说道：“我喜欢那姑娘，你现在的感觉怎么样？”

    斯塔克驱动纳米装甲给自己装了一条腰带，然后无所谓的举起手欢呼了一下，说道：“没关系，这是失败者的哀嚎，我才是胜利者！”

    说着斯塔克转头找到了帕克的位置，他得意的挥了挥手，然后对着阿尔文挤了挤眼睛，说道：“被一个80分的美女取走腰带是男人的荣幸，我经历过很多次，你呢？”

    阿尔文翻着眼睛不理会得意忘形的斯塔克，他从空间背包里拿出了几大罐从地狱带回来的“龙血酒”，笑着说道：“我早就想尝尝这种地狱的烈酒了，今天是个极好的机会。

    你能意识清醒的坚持到自己爬上床，就算我输了！”

    斯塔克不爽的瞪着阿尔文，说道：“我知道自己喝不过你，但是我可从来没有逃避过。

    让我们来试试，先放倒这些来凑热闹的家伙，然后我们在来看节目。”

    打手艾利奥特看着阿尔文和斯塔克推推搡搡的走向了宴会厅的中央，他一把拉住了想要去找到吃的东西的伯恩……

    “我在fbi的地下车库见过你，把行李搬上车的也是你，你什么时候盯上我的？”

    伯恩看了一眼艾利奥特，他微微的点了点头，说道：“你们的行动安排很严密，其实我当时已经跟丢了。

    不过你去fbi地下车库确认战果的时候，被我发现了问题。”

    艾利奥特不可思议的看着伯恩，说道：“就因为我们碰了一下？”

    伯恩理所当然的点头说道：“当然，因为我想不出一个让我觉得危险的格斗高手，有什么必要当记者？”

    说着伯恩跟艾利奥特握了握手，笑着说道：“我还要谢谢你们……

    你们让我平白无故的赚了500万，我把未来十几年的生活费，还有儿子女儿的生活费都挣出来了。

    说实话，那些魔鬼真的很看重你们……”

    “是你把我们的位置卖给了魔鬼？”

    艾利奥特不可思议的看着一脸老实模样的伯恩，说道：“我们到底怎么得罪你了？”

    伯恩笑着摇头说道：“你们没有得罪我，你们得罪的是我的老板。

    我只是顺手赚点生活费……”

    说着伯恩在艾利奥特的胳膊上拍了拍，说道：“别这样，我们现在算是自己人了，我请你喝一杯。”

    艾利奥特看着伯恩毫无愧疚感的样子，他凶狠的瞪着伯恩的眼睛，沉声说道：“这里是自助餐，我不需要你为我点单，你以后小心一点！”

    被威胁的伯恩愣了一下，他都不记得上一次被人威胁是什么时候了。

    看着一脸怒气的艾利奥特，伯恩无所谓的摇了摇头，笑着说道：“别随便威胁一个地狱厨房的居民，这是我对你的告诫。

    如果你觉得自己准备好了，我就在那里。”

    回去换了一身衣服的弗兰克和几个冬兵一起走进了会场。

    看着针锋相对的两个人，弗兰克走过去在伯恩的肩膀上拍了一下，然后面无表情的看着艾利奥特，说道：“你是个不错的大兵，可惜跟一帮骗子混在一起。

    你们这些人应该去地狱厨房闯一闯，不然你们迟早会死的很难看！”

    弗兰克也没有刻意针对的意思，但是他的眼神太有威慑力了。

    尤其是艾利奥特这种上过战场的人，他对弗兰克身上溢散的寒气感受更加的深刻。

    看着弗兰克的眼睛，艾利奥特坚持了整整半秒，然后偏头假装自己有点饿了，避开了弗兰克的注视。

    伯恩笑着摇了摇头，说道：“伙计，你把他吓坏了！

    这家伙人还不错，而且现在非常的值钱。

    如果有机会再卖他们一次，我就能给皮特罗和旺达分别买一栋大房子了。”

    弗兰克瞥了一眼向生活低头的伯恩，他同情的点了点头，说道：“不是每个孩子都像皮特罗那么费地板，更不会像旺达那样费厨房。”

    说着弗兰克转头看着几个面面相觑的冬兵，说道：“别轻易结婚，更不要轻易收养孩子。

    这两样，无论哪一样，对我们这种人来说都不容易！

    尤其是薪水低于六位数的时候！”

    唯一的女性冬兵“方丹”看着弗兰克人性化的表情，她不可思议的说道：“‘不容易’？你的意思是我们其实可以尝试？”

    弗兰克点头说道：“我劝你们不要轻易尝试，最少在纳尔逊给你们加工资之前不要轻易尝试。”

    方丹听了，激动的说道：“你的意思是，只要我们想，我们就可以……”

    弗兰克皱着眉头说道：“那是你们自己的事儿，你们是惩戒处的职员，我只对你们的工作负责。

    难道你们还要我充当心理医生，替你们想办法融入正常生活当中？

    九头蛇的人基本上都死光了，冬兵实验室也毁掉了，伊森博士修改了你们的‘控制密码’。

    你还想怎么样？让我给你安排一个男朋友？”

    弗兰克说话的时候，宴会厅里响起了包涵着女性呻吟声的暧昧音乐，不远处的舞台上走出了一个身影……

    当灯光打到舞台上面的时候，全场发出了一阵倒吸冷气的声音。

    弗兰克不可思议的看着舞台上的人，他利索的拿出手机拨打了雪莉的电话，说道：“亲爱的……”

    伯恩看着远处呆若木鸡的斯塔克和阿尔文，他赞叹点了点头，然后看着几个同样惊讶的冬兵，说道：“在学校讨生活的诀窍在于，知道谁才是说话算数的那个……”

    说着伯恩看着向霸权低头的弗兰克，他对着几个冬兵笑着说道：“弗兰克的警告是真心的，女人有时候真的很可怕！”

 第二千零八十三章 背叛

    阿尔文看着舞台上高大的身影，他倒竖着拇指带头发出了一阵嘘声……

    男人们不约而同的跟着阿尔文一起发出了嘘声，想要让舞台上的家伙滚蛋。

    反倒是一群无知的妇女们爆发出了一阵尖叫，让整个宴会厅显得无比的热烈。

    看着舞台上的舞男杜克撕掉了上身的特制衬衣，露出了坚实的胸膛和整齐的腹肌……

    阿尔文生气的抄起了一瓶香槟拿在手里，最后犹豫了一下，他跑去饮料柜台换了一瓶可乐，猛烈的摇晃了几下之后，朝着杜克喷射着甜腻的液体，想要把这个家伙赶下舞台。

    一个硬派直男的单身派对，居然出现了一个脱衣舞男，而且他上来就把风头都给抢走了，这还得了？

    杜克像是人来疯一样的沐浴着可乐，在舞台的边缘扭动着自己的大屁股，仿佛在邀请她们做点什么，这让一帮妇女发出了兴奋的尖叫。

    所有人都以为这是钢铁侠为大伙儿准备的娱乐节目，主人都这么豪迈了，其他人怎么能不放开一点？

    几个明显家里比较有钱的女人，兴奋从身上摘下首饰之类的玩意儿丢到了台上……

    杜克没有让女人们失望，他用力的撕扯了一下自己的裤子，露出了两条大毛腿和恶心的裤衩，然后跳下舞台走到一个最大方的妇女面前，扭动着粗壮的身体摩擦着对方的身体。

    “哦……”

    阿尔文的眼睛像是被烫了一样，发出了一阵不爽的叫嚷，然后对着弗兰克叫道：“伙计，把他拖下来干掉，我不想认识这样的家伙。

    他一个人把我的单身派对全都给搞砸了……”

    说着阿尔文揪着斯塔克，生气的骂道：“我们的那些妞儿呢？

    单身派对搞错了舞蹈演员的性别，会让我们上报纸的！

    fuck这他妈的叫什么事儿？”

    斯塔克抓着一把奶油蛋糕砸向了妇女聚集的地方，然后在身边一个西装革履的老兄身上擦了擦手……

    看着那家伙用奇怪的表情看着自己，斯塔克不爽的推了一把那家伙，说道：eon！你在等什么？今天是狂欢，把西装丢掉，用蛋糕去干她们！

    难得她们会打电话报警吗？”

    说着斯塔克瞪着眼睛看着阿尔文，骂道：“管管你的妞儿！

    后台的人通知我，那些姑娘都被一道彩虹给带走了！

    我们还有没有一点隐私了？

    你的妞要把我们最后的快乐时光给毁掉了！”

    阿尔文听了生气的瞪着天花板，骂道：“海姆达尔，你这个卑鄙小人，偷窥狂，把洛基给我送来，不然老子就上去揍你！”

    海姆达尔这次表现的极为通情达理，一道彩虹穿透了天花板。

    身穿花衬衫大裤衩的洛基被传送到了宴会厅当中……

    倒霉的洛基刚想为自己辩解一下，斯塔克的拳头就找上了他的鼻子。

    然后阿尔文在洛基想要反击的时候，冲上去一拳打在了他的腹部，然后拔掉了他的衬衣露出了均匀的如同小白羊一样的身体，把他推进了妇女的群体当中。

    “看看我们的二号舞男，这是送给你们的礼物！”

    倒霉的洛基死死的抓着自己大裤衩，两条腿不停的蹬踏着想要逃出恐怖的妇女包围圈。

    身体素质出众的阿斯加德王子还是有点能力的，他躺在地上很快就把上半身从一个女人的两腿之间探了出来。

    不过还没有等到他突出重围，他就看到阿尔文拿着一大杯红色的烈酒狞笑着走了过来。

    因为双手要保护自己的裤衩，洛基只能如同无助的少女一般，一边忍受着那些女人的上下其手，一边哀嚎着被阿尔文灌下了一大杯“龙血酒”。

    来自地狱的烈酒有着极其强烈的刺激性，洛基喝下去之后身上瞬间开始发红，然后某个膨胀的部位引起了众多妇女的惊声尖叫。

    看着洛基双眼迷离的如同神志不清的少女，被一帮如狼似虎的女人拖进了狂欢群体当中……

    阿尔文和斯塔克对视了一眼，然后转头看着伯恩端着一杯“龙血酒”喝了一口……

    “no！”

    两人异口同声的大叫一声，冲到了伯恩的身边……

    看着这位老兄如同着火了一样迅速变得通红，阿尔文伸手在伯恩的眼睛前晃了晃，说道：“你现在感觉怎么样？”

    伯恩砸吧了一下嘴，说道：“我现在有点热，这到底是什么酒？”

    阿尔文听了好奇的上下打量了一下伯恩，说道：“就这样？”

    伯恩好奇的看了一眼手里的酒杯，说道：“不然还能怎么样？”

    说话的功夫伯恩突然一愣，然后他有点不自然的夹住了腿，说道：“不对，这是什么情况？你们在酒里加了威哥？

    卡塞尔和jj都喝了不少，他们怎么没有出问题？”

    阿尔文听了瞪着眼睛，说道：“他们在哪儿？”

    斯塔克抬起手腕在智能手环上按动了几下，定位显示他们就在宴会厅当中。

    预感到有点不妙的阿尔文和斯塔克对视了一眼，快步的冲向了临时搭建的后台。

    掀开帷幕冲进了后台，他们看到卡塞尔被人用情趣手铐捆在一张椅子上，两眼迷离的看着面前穿着亮片短裙，披散着长发用性感至极的动作弯腰俯视着自己的贝克特……

    听到了身后的动静，贝克特回头冷笑的对着两人竖起了中指，然后一道彩虹桥把这对男女给传送走了。

    贝克特的眼神让阿尔文和斯塔克打了一个冷颤，他们对视了一眼，然后转身就走出了后台，想要把所有的“龙血酒”都给藏了起来。

    看着一手抚着钞票吧台，一手叉腰，交叉着双腿用一个极其别扭的姿势站在那里的伯恩……

    阿尔文同情的看着这位老兄，说道：“伙计，你的妞有空吗？

    我觉得我们被算计了，但是我不知道哪个环节出了问题。

    现在卡塞尔已经被‘绑架’了，jj也找不到了……”

    伯恩不可思议的看着阿尔文，说道：“我们被算计了？”

    阿尔文点头无奈的说道：“我和斯塔克都喝过‘龙血酒’，这东西除了让人醉酒之外，根本就没有现在的效果。”

    说着阿尔文瞥了一眼伯恩加紧的双腿，他表情古怪的说道：“不，也许有一点，但是绝对没有夸张。”

    伯恩瞪着眼睛说道：“你的意思是有人在酒里下药了？你把酒拿出来还没有超过5分钟……”

    阿尔文表情严肃的点头说道：“是的，我觉得有人想要毁掉我们的单身派对，那些人一定藏在这里的某个地方。

    我们得把他找出来，我们绝对不能让他得逞！

    我们已经失去了两个伙计了，你一定要坚持住，不然我们就彻底的输了……”

    阿尔文说话的时候，一个身穿粉色礼服的大胸美妞突然走到了伯恩的身后，伸手在这位老兄的脸颊和脖子上抚摸了一下，然后绕到了伯恩的面前，双手环着他的脖子，用甜到发腻的声音说道：“亲爱的，你确定今晚要跟阿尔文他们鬼混吗？”

    看着伯恩打了一个冷颤差点没有站稳，阿尔文探头看着画了大浓妆的戴兰，他不可思议的说道：“是你在酒里下了药？”

    戴兰转身把自己挤进了伯恩的怀里，拉着他的双手让他环住了自己的腰，然后理所当然的说道：“雪莉挺着大肚子还在担心你们乱来，作为她的好姐妹，当然要替她想点办法。”

    阿尔文不可思议的看着戴兰，说道：“给伯恩‘下药’就是你想出来的办法？你到底是在帮谁？

    你们把那些姑娘们偷走了，送来了杜克还不够吗？”

    戴兰鄙视的在阿尔文和斯塔克之间扫视了一下，说道：“为自己的单身派对专门举办一场舞女选秀，简直就是该下地狱的行为。”

    斯塔克看着满身橄榄油的杜克从群魔乱舞中逃了出来，他不爽的说道：“那也不用把这个傻瓜弄来搅和我们的派对，这算什么？

    明天的报纸上就会出现‘曼哈顿战斧和钢铁侠性取向成疑’的新闻。”

    说着斯塔克推了一把围着一条浴巾想要找到酒喝的杜克，他烦躁的说道：“你他妈的是不是疯了？在朋友的单身派对上表演脱衣舞是纽约应急小队的习惯？”

    杜克无所谓的耸了耸肩膀，说道：“安娜没有忍住，她在哺乳期喝了龙骨酒，我那个一岁的儿子简直就是一个烧钱的黑洞。

    我最近手头很紧，所以临时接了个活儿。

    除非你不介意我去佩珀她们的单身派对上跳舞，不然你就应该给我签支票了。”

    说着杜克喝了一口酒，然后放下酒杯咧着嘴说道：“fuck，这是什么酒？”

    阿尔文看着酒杯上挂壁的红色酒液，他和斯塔克对视了一眼，在杜克的身后拉开了一道通往亚的夜总会的空间门，然后斯塔克默契的一脚把杜克给踹了过去。

    拿出电话拨给了亚德，阿尔文豪气的宣布为杜克包下了十支膝上舞，唯一的要求就是把杜克绑在沙发上……

    戴兰惊讶的看着阿尔文，说道：“你就这么对待你的朋友？”

    阿尔文满脸凶狠的瞪着伯恩，说道：“这就是背叛者的下场……”

    面对阿尔文的威胁，伯恩笑的像个破产的农场主，他搂着戴兰无奈的说道：“校长，我们得向生活低头！”

    说着伯恩低头在戴兰的耳边亲吻了一下，说道：“这就是我的‘生活’。”

    看着戴兰眼神都湿润了，阿尔文烦躁的挥手对着天花板叫道：“赶紧把这对狗男女带走，我们今天就算自己喝酒，就算睡大街，就算抱着斯塔克睡觉，我也不会向她们屈服的……”

    说着阿尔文好像打气似的挥动着拳头叫道：“赶紧把这些叛徒都给弄走！

    我会喝醉，我要把自己灌醉，我要去睡天台，你们能拿我怎么样？”

    又一道彩虹亮起，不仅带走了伯恩和戴兰，连弗兰克也一起消失了！

    阿尔文和斯塔克对视了一眼，然后不可思议的说道：“fuck弗兰克也是叛徒？

    这个世界都疯了吗？”

    阿尔文说话的时候，不远处的洛基愤怒的站直了身体大声的叫道：“住手，你们这些凡人！

    我是神！

    不准你们在摸我的屁股……”

    斯塔克砸吧着嘴角，看着表情奇怪的阿尔文，说道：“他好像是冤枉的？”

    阿尔文生气的看着满身都是口红印的洛基，再次被几个热情的妇女给淹没了，他犹豫了一下，然后瞬间就把心中的愧疚丢进了垃圾桶，说道：“不管我的身边发生了什么坏事，揍洛基一定是对的！

    这家伙是一个天生的坏蛋！”

    斯塔克看着完全乱了套的现场，他抱着自己的脑袋，痛苦的说道：“我们现在怎么办？”

    阿尔文瞪着眼睛从背包里拿出了肯定没有被下药的“龙血酒”，他生气的说道：“我要把自己灌醉，我说到做到！

    让我们喝醉了去干点蠢事，反正丢人的又单单是我们自己！”

    斯塔克听了，鄙视的看着阿尔文，说道：“你他妈的可真有种！”

 第二千零八十四章 宿醉

    凯撒皇宫！

    第二天一大早，当阿尔文揉着生疼的脑袋从一个破烂的沙发上坐了起来的时候。

    看着一片狼藉的总统套房，阿尔文用力的推开了斯塔克架在自己腿上的大毛腿，然后抱着脑袋发出了一阵痛苦的呻吟……

    “fuck这是什么情况？”

    “龙血酒”不愧是来自地狱的烈酒！

    期盼已久的单身派对被人釜底抽薪拉走了一帮朋友，连同为准新郎的弗兰克也背叛了革命，让阿尔文满心的悲痛。

    说灌醉自己就灌醉自己，曼哈顿战斧是个讲信用的人……

    看着斯塔克只穿着一条短裤睡在沙发的另一头，第一次喝醉了酒的阿尔文紧张的检查了一下自己身上的衣服，然后长吁了一口气，跳下沙发跑到洗漱间想要用冷水让自己清醒一下。

    推开洗手间的大门，阿尔文走到台盆跟前刚要打开水龙头，结果他透过面前的镜子，看到洛基抱着一个只穿着内衣的妹子躺在身后的豪华浴缸内……

    一个好像只有几个月大的婴儿抿着小嘴，被熏的醉醺醺的睡在一辆婴儿车当中。

    闻着浴缸里浓重的“龙血酒”气息，要不是两人好像还有气，阿尔文差点觉得自己闯进了殉情男女饮酒自杀的现场。

    脑子还没有完全清醒的阿尔文，从浴缸边的地上捡起了一份文件看了一眼，然后他看了一眼浴缸内的男女，喃喃自语的说道：“我肯定是还没有睡醒……”

    说着他丢掉了手里的文件，然后走到台盆的跟前，把头埋进去用冷水死命的冲洗了一会儿。

    直到阿尔文听到了身后浴缸内的洛基发出了一声难受的呻吟，他才回头同情的看了一眼这个倒霉鬼，然后走出洗手间并且为他带上了门。

    看着废墟一样的总统套房，阿尔文痛苦的坐在了一个还算完整的沙发上，抱着脑袋说道：“到底发生了什么？”

    阿尔文陷入思考的时候，他听到不远处一件客房内响起了挠门的声音。

    那种让人百爪挠心的声音让阿尔文觉得异常的烦躁，他猛的站起来走过去拉开了房门……

    一头雄壮的老虎带着恶风从里面扑了出来，前爪搭在阿尔文的肩膀上，血盆大口怒张着想要啃掉阿尔文的脸皮。

    不知道发生了什么的阿尔文猛的一把揪住了老虎的下巴，然后用力的举着老虎，大头朝下的贯在了地上。

    “砰”的炸响，这头老虎像是被虐待的小猫一样发出了“呜咽”的声音，转身就窜回了房间。

    阿尔文伸头看了一眼如同被十几头哈士奇一起肆虐过的卧室，他怒视了一眼那头缩在墙角的孟加拉虎，然后重重的带上了房门。

    “到底是怎么回事？”

    阿尔文用力的揉着自己的太阳穴，试图回忆起昨天自己到底干了什么？

    结果他发现自己的脑子里面就是一团浆糊，偶尔有几个似是而非的惊悚片段冒出来，但是完全没有道理，甚至阿尔文自己都无法理解自己当时在干什么……

    就在阿尔文犯迷糊的时候，另外一个房间内出现了动静。

    阿尔文好奇的推开房门看了一眼，然后惊恐的看到一头野猪大小的红色魔龙正围着睡着的小金妮打转，似乎正在琢磨从哪里下嘴比较方便。

    阿尔文不知道小金妮是怎么来的，他上去一脚踢开了那头地狱特产的喷气式魔龙，然后一把将小金妮抱起来……

    “嗷嗷嗷……”

    喷气式魔龙发出的一阵哀嚎惊醒了熟睡中的小金妮……

    小金妮睁开眼睛看着自家老爹的大脸，然后转头看了一眼滚到墙角“泣不成声”的魔龙，她突然哭唧唧的看着阿尔文，说道：“爸爸，你已经把我的帅龙打死了……”

    莫名其妙的阿尔文慌乱的看着干打雷不下雨的小金妮，他看了一眼那头不停哀嚎的魔龙，然后无奈的说道：“爸爸昨天到底干了什么？”

    小金妮看着一脸茫然的阿尔文，她眨巴着眼睛想了想，然后抱着老爹的脸用力的亲了一口，然后挣扎着跳到了地上，冲过去抱着那头魔龙的脖子，眼巴巴的看着阿尔文，说道：“爸爸，我跟尼克约好了要一起当龙骑士，但是你把侏罗纪世界最帅的恐龙给干掉了。

    你说要给我送一头更帅的龙……”

    说着小金妮低头在鼻孔冒烟的魔龙鼻梁上亲了一下，然后看着阿尔文说道：“爸爸，这是你带我从地狱魔龙的巢穴里面选的。”

    阿尔文听了坐在床上抱着脑袋，回想起了一点昨天在侏罗纪世界的画面。

    喝醉了发酒疯的自己拉着斯塔克和洛基去了侏罗纪世界，大呼小叫的绑架了小金妮、尼克、明迪还有小哈瑞……

    回忆着脑海中的画面，阿尔文痛苦的捂住了脸……

    当着成千上万人的面，曼哈顿战斧和钢铁侠发出了败犬的哀嚎。

    面对一帮大惊失色的妇女，两位可以影响世界的大佬发出了愤怒的吼叫……

    “你们绑架我们的伴郎，我们就把你们的花童统统绑走。”

    当时福克斯她们正在对付一头“越狱”的恐龙，那是福克斯准备给小金妮的礼物，结果醉酒的阿尔文连问都没问，就一斧子剁了上去……

    那头花了上亿美金，集合了多种生物基因的超级恐龙，就这么被搬上了烤架。

    回忆到了这个时候突然中止了……

    就在阿尔文锤着自己的脑袋试图多回忆一点东西的时候，明迪从乱糟糟的床铺上探出了脑袋，用看神仙的一样的表情看着阿尔文，说道：“校长，你昨天威风极了！

    福克斯和海拉都害怕的要哭了……”

    阿尔文被身后突然冒出来的小姑娘给吓了一跳，他回头看着这个小胖妞幸灾乐祸的表情，他威严的怒哼了一声，说道：“我什么时候不可怕？

    你现在几年级了？出来玩儿有没有带作业？

    你这么笨，还不知道努力，以后怎么办？”

    明迪看着突然“不是人”的阿尔文，小姑娘“哇”的一声哭了出来，然后一把拉起被子躲在里面“嚎啕大哭”，仿佛受了多大的委屈一样。

    阿尔文对着做鬼脸的小金妮瞪了一下眼睛，刚要挥洒一下校长大人的威严，房间门被人暴力踹开。

    “明迪，你怎么了？”

    尼克和小哈瑞大呼小叫的闯进了房间，看到阿尔文威严的坐在那里，两人像是突然失明了一样瞬间刹住了车，然后像是走错房间了一样，相互搀扶着想要离开这里。

    阿尔文上去揪着两个小子的衣领，骂道：“你们怎么也在这里？侏罗纪世界不好玩了吗？”

    尼克把手里的switch塞进了屁股后面的口袋，然后用一副无辜的表情看着阿尔文，说道：“伙计，虽然我是被你绑架来的，但是我还是支持你的！

    你放心，你说要让福克斯她们失去花童，我肯定听你的！”

    阿尔文看着一本正经点头应是的小哈瑞，他把两个小子丢上了大床，把装哭装的惊天动地的明迪压的吱哇乱叫……

    然后失忆的校长先生崩溃的抱着头看着尼克，说道：“我昨天还干了什么？”

    尼克摸了摸身上的switch，决定忘记阿尔文昨晚带自己打劫了拉斯维加斯一家游戏商店的事情。

    看着阿尔文苦恼的表情，尼克眼睛转了转，说道：“你也没干什么？你就是带着我们到几个地方转了转，昨天我们玩的可开心了！”

    阿尔文看着一脸心虚的尼克，他知道自己昨天肯定还干了不少蠢事，不过突然发现理查德不见了踪迹，阿尔文好奇的问道：“理查德呢？难道我没有绑架他？”

    尼克耸了耸肩膀，说道：“你嫌弃理查德体型太大，把他丢在洛杉矶陪他的老爹了。

    理查德高兴坏了，因为你顺手把找他老爹麻烦的‘火人’给揍了一顿。”

    阿尔文痛苦的摇了摇头，说道：“房间里还有其他人吗？我们昨天到底跑了几个地方？”

    尼克掰着手指说道：“你带着我们一起去地狱，给小金妮找了一个新坐骑。

    然后拉着我们一起去了洛杉矶，在星光大道跟超人打了一架，你把克拉克·肯特揍得老惨了！

    然后丢下了理查德，你就带着我们来这里了……”

    阿尔文看着尼克语焉不详的样子，就知道这小子没有完全说实话。

    就在他想追问两句的时候，门外传来了一阵“噼里啪啦”的响动。

    阿尔文瞪了一眼尼克他们，让这帮小子老实的待在这里，然后走出房间看着斯塔克一边干呕，一边冲向了厨房的位置打开水龙头拼命的喝水。

    看着一把躺在沙发后面的巨型长剑，阿尔文发出了一阵痛苦的长叹。

    抱着一丝希望的阿尔文走过去把长剑拿起来，发现那正是海姆达尔那把用来控制彩虹桥的大剑。

    想象着几个愤怒的女人，带着大队人马搭飞机来追杀自己的画面，阿尔文崩溃的哀嚎了一声，对着晕头转向的斯塔克叫道：“伙计，我们去地狱混一段时间，你看怎么样？

    我们昨天干的事情足够我们下地狱一百次了！”

    斯塔克两眼通红的看着阿尔文，他打了一个酒嗝，朝着阿尔文竖起了拇指，然后磕磕巴巴的说道：“你证明了自己是一条硬汉！

    你用彩虹桥把奥丁送进了阿斯加德的地牢，跟那个魅惑女妖关在了一起。

    弗丽嘉说她要宰了你，不过我估计她是在开玩笑！”

    说着斯塔克钦佩的说道：“我估计奥丁要开心死了！

    论讨岳父开心，你是我见过的最厉害的一个！”

    阿尔文惊恐的看着斯塔克，说道：“这真的是我干的事？

    为什么我觉得这种事情只有洛基才能干得出来？”

    斯塔克抿着嘴角点了点头，说道：“你要是现在把剑还回去，估计还来得及让海姆达尔改口供！”

 第二千零八十四章 黑锅之王

    面对斯塔克的建议，阿尔文没有丝毫犹豫的拉开了一道空间门，进入了阿斯加德彩虹桥控制室。

    控制室当中那位永远表现的镇定自若的海姆达尔，像是被野牛群踩踏过一样，盔甲破烂鼻青脸肿的坐在地上。

    看着突然出现的阿尔文，海姆达尔愤怒的咆哮了一声，刚要站起来和阿尔文厮打，结果“咔吧”一声脆响，倒霉的破晓之神只能捂着老腰重新做回了地上……

    看着表情尴尬的阿尔文还有他手里的神剑，哈姆达尔冷笑着说道：“你来干什么？”

    感受着海姆达尔眼神中的愤怒，阿尔文尴尬的凑上去把神剑插回原处，然后蹲在海姆达尔的身边，一边给这位高大的神祇揉捏着肩膀，一边用带着后悔的语气，说道：“我们都被洛基那个混蛋给耍了！”

    海姆达尔冷眼看着阿尔文编造了一个关于自己是怎么被欺诈之神欺骗的故事，想要摆脱自己的罪名。

    听到阿尔文说洛基想要奥丁为自己在生一个弟弟妹妹，所以才把老奥丁送进了地牢……

    破晓之神的白眼都被吓的变色了，他跳起来抓着阿尔文的肩膀，说道：“这是什么情况？你们把奥丁送去魅惑女神那里了？

    你们疯了？我以为你们只是喝醉了耍耍酒疯……

    你们怎么敢？”

    阿尔文听的愣了一下，他站起来咳嗽了一声，一本正经的说道：“你怎么忘了？这是洛基出的主意，你负责干的！”

    说着阿尔文摊着手，看着表情不可思议的海姆达尔，说道：“别这么看着我，我又不会用彩虹桥。

    但是我好像、大概、可能听到你对奥丁似乎有诸多的不满。

    不过我能理解，奥丁那种老混蛋能干什么好事儿？

    你也就是想要在他晚年的时候给他找点乐趣，一个退休的国王找个坐牢的情妇算什么？

    没几个私生子，怎么配得上他高贵的身份？”

    海姆达尔看着诬陷自己毫无心理负担的阿尔文，他瞪着眼睛指着自己的鼻子，不可思议的说道：“我？”

    “昂，是啊！我又没有神力，彩虹桥也不听我的啊。”

    阿尔文理所当然的点头说道：“看看你现在的样子，苦肉计可瞒不过弗丽嘉的慧眼。

    我看好你，并且决定吸收你加入男人帮，不过我绝对不会帮你隐瞒昨天发生的事情。”

    海姆达尔看着无耻到极点的阿尔文，他艰难的咽了咽口水，说道：“你带着斯塔克和洛基打上了阿斯加德，打伤了我抢走了我的宝剑。

    然后你们干的蠢事，最后居然变成我干的了？”

    这种时候难得碰上一个老实人，那还不死命的朝他身上泼脏水？阿尔文为了自己的小命已经开始不择手段了！

    看着无辜到极点的海姆达尔，阿尔文认真的说道：“要是我，我就拿出自己的全部积蓄找个律师，面对一帮愤怒到极点的女人，你需要的是一份符合逻辑的证词。

    我什么都不记得了，早上我看到宝剑的第一时间，就想着要给你送来。

    洛基是个好孩子，就是爱喝酒的毛病要治……”

    海姆达尔听着阿尔文颠三倒四的辩解和暗示，他艰难的站起来，说道：“其实咱们都被洛基给耍了对吧？”

    “对！”

    “洛基用魔法干扰了我们的心智，让我们自相残杀，然后他做了很多混账事儿，对吧？”

    “对，就是这样！”

    “我们清醒的第一时间就开始纠正自己的错误，虽然我们犯了大错，但是我们不会逃避自己的责任，这样可以吧？”

    “对！不过是你清醒的时候开始纠正自己的错误，我只是在辅助你，毕竟我喝酒也没拉着洛基，你说是吧？”

    说着阿尔文看着表情扭曲的海姆达尔，他认真的说道：“你最好表现的在大度一点，你应该告诉弗丽嘉，洛基犯的错误里面你也有责任，并且愿意替洛基承受一部分惩罚，这样弗丽嘉说不定能对你宽容一点！”

    海姆达尔看神仙的一样的看着阿尔文，说道：“也就是说，你其实是来帮我的？”

    阿尔文听了摸了摸自己不够厚的脸皮，他干笑着说道：“说帮你有点过了，你可以理解为朋友之间的相互帮助。

    毕竟洛基那么坏，说真话有助于让他改正自己！”

    海姆达尔听得腰都不疼了，他叹为观止的看着阿尔文，说道：“我终于明白了，强大从来不是无缘无故的！”

    阿尔文皱着眉头看着海姆达尔，说道：“我觉得你好像在讽刺我，不过我原谅你了！

    你能记住刚才你的‘证词’吗？如果不行的话，那只能使用我的版本了。

    我这个人一向都只说真话……”

    海姆达尔仔细的衡量了一下，自己要是不从了阿尔文，这次的事故就成了自己主要责任，洛基次要责任。

    不过如果从了阿尔文，那自己最多也就是一个次要责任，洛基那个“罪魁祸首”应该不介意自己是个坏蛋……

    想到这里，这位破晓之神朝着阿尔文伸出了手，表情古怪的说道：“都是洛基的错，不过他是我们的弟弟，我们会原谅他的！”

    阿尔文伸手跟哈姆达尔重重一握，然后凑到他耳边小声说道：“你看看奥丁现在还有气没有，如果他‘出轨了’，你最好现在就装晕，让老家伙在‘快乐’一会儿。

    到时候弗丽嘉说不定会忘记你的失误，毕竟天塌了还有高个子顶着！”

    海姆达尔第一次跟人讨论这么刺激的事情，他砸吧着嘴凑到阿尔文的面前，鬼鬼祟祟的小声说道：“如果奥丁没事呢？”

    阿尔文咬着牙做了一个割喉的手势，凶狠的说道：“没事儿也要让他看起来有事儿，把那个魅惑女神的衣服偷走对你来说有难度吗？

    你想想，奥丁要是好好的，他出来的第一时间就会找你麻烦……”

    海姆达尔看鬼一样的看着陷害奥丁一点都没有心理负担的阿尔文，他咽了咽唾沫，不可思议的说道：“你就这么对自己的岳父？”

    阿尔文皱着眉头看着海姆达尔，说道：“作为一个有两个妞的混蛋，我当然希望自己有一个‘污点岳父’。

    不然我以后的日子还过不过了？”

    海姆达尔如同五雷轰顶一般的看着阿尔文……

    他倒是不反对一夫多妻的事情，阿斯加德这个地方，本来就是有能力的多吃多占，没有能力的靠边站。

    他震惊的是阿尔文这种，舍得朋友一身剐，也要把岳父拉下马的不要脸精神。

    发现阿尔文表情越发的理所当然，海姆达尔瞪着眼睛冲上了操作台，发动一道彩虹把阿尔文送回了拉斯维加斯。

    斯塔克拿着一瓶啤酒灌进了肚子，想要试试“回魂酒”能不能拯救自己混沌的脑浆。

    几个孩子挤在光着孟加拉虎的房间门外，想要拯救那头被打掉了半边牙齿的大猫。

    可惜那头大猫被揍怕了，这会儿用身体堵住了房门，死活不让几个孩子进去。

    小金妮用酒店的床单自制了一套犹如3k党的“护士服”，有点焦急的用屁股顶着房间门，“哎呦，哎呦”的想要挤开房门。

    几次尝试无果之后，小金妮顶着被剪出了一个破洞床单，冲到了斯塔克的身边，拽着他的手叫道：“教父，赶紧来看看，那只大猫就要死了……

    我们要给它找一个牙医，不然爸爸一定会把弄回去给成爷爷泡酒的。”

    斯塔克这会儿哪里有闲工夫拯救一只大猫？

    他四仰八叉的躺在沙发上，用陷入弥留的口气，说道：“亲爱的，让教父休息一下，我现在浑身骨头好像都断了，每动一下就浑身抽搐……”

    说着斯塔克为了让自己的伤病显得逼真一点，他犹如犯了羊癫疯一样抽搐了两下，就“晕”了过去。

    微微的睁开一只眼睛看着恶狠狠的瞪着自己的小金妮，斯塔克刚想让自己深度昏迷一下，就感觉一只手抓住了自己的脚踝……

    被吓了一跳的斯塔克抖动着小腿发出了一阵惊叫，然后他就看到一个胖乎乎的小闺女，顶着一个黑眼圈从沙发底下滑了出来。

    看着穿着小黄鸭连体服的小摩根，抱着生无可恋的“船长”躺在地上，斯塔克大惊失色的跳起来把自家闺女捞进了怀里。

    感受着小姑娘霸气的上勾拳，斯塔克长长的出了一口，然后嫌弃的丢开了胖狗“船长”，在小摩根的脸上亲了一下……

    小摩根丝毫没有领情的意思，她揪着斯塔克的耳朵发出了一阵生气的咆哮，充分表达了自己昨天被斯塔克塞进沙发底下过了一夜的愤怒。

    斯塔克看着“面目狰狞”的小摩根，他苦笑着感受了一下小姑娘鼓鼓囊囊的尿片，然后无奈的叹了一口气，按动手环呼叫了贾维斯……

    “贾维斯，联系酒店的人，让他们给我送一整套婴儿用品上来。”

    贾维斯如同刚开机一般，先是联系了酒店的人，然后用一种奇怪的口气，说道：“先生，你有272通未接通讯，需要我为你转接吗？”

    斯塔克脸上的肌肉颤抖了一下，说道：“贾维斯，你怎么能把关键通讯屏蔽掉？

    肯定是你的系统出现故障了！”

    贾维斯这么聪明的人工智能，都无法理解自己的老板为什么要威逼一个电脑程序……

    沉默了很久的时间，贾维斯用一种古怪的语气，说道：“先生，我给自己预约了一个新的身体。

    如果我刚好正在‘做手术’，那我出现故障应该是合理的！”

    斯塔克没有意识到贾维斯已经能跟自己讨价还价了，女人们即将爆发的愤怒已经占据了他的心灵，面对贾维斯的“要求”，他认真的说道：“肯定是这样，你太不负责任了！”

    斯塔克不要脸的推卸责任的时候，一阵尖叫从洗手间里面传了出来……

    “海姆达尔，快让我回去！”

 第二千零八十六章 洛基结婚

    换了一间总统套房，阿尔文、斯塔克和倒霉的洛基坐在客厅的沙发上拼命的回忆着昨天到底发生了什么？

    小金妮牵着一头红色魔龙充当护士，按住了那头倒霉的大猫，明迪拿着一把小钳子正在给大猫治牙。

    尼克鬼鬼祟祟的拉着小哈瑞，两人坐在阳台的地板上联机打着游戏。

    一个金发的妹子把两个奶瓶分别塞进了一个小婴儿和小摩根的手里，然后把尿片已经快要爆开的小摩根放到餐桌上，熟练的给她清洗了屁股，然后换上了一个新的尿片。

    阿尔文看着那个姑娘熟练的样子，他赞叹的点了点头，看着抱着脑袋痛苦的盯着面前一份文件的洛基，笑着说道：“别这样，这姑娘看起来不错，你娶了她也不算吃亏。”

    洛基似乎没有听到阿尔文在说什么，他崩溃的看着面前简陋的结婚证，喃喃自语的说道：“我怎么就结婚了？我怎么就结婚了？”

    斯塔克看着已经废掉了的洛基，他同情的摇了摇头，然后把一杯加了威士忌的咖啡推到了这位小兄弟的面前，说道：“喝点东西，让自己的脑子变得清楚一点。

    结婚不算什么，实在不行你还可以选择离婚。”

    说着斯塔克看着那位少妇把清理干净的小摩根放到地上，然后熟练的打理好了餐桌，他赞叹的说道：“佩珀要是有这姑娘一半的家务能力，我绝对不会出门开单身派对。”

    霸气的小摩根是个很讲义气的姑娘，那个少妇帮自己把小屁股整理的香喷喷的让她很开心。

    小姑娘单手拿着奶瓶，一边喝一边慢慢的走到了婴儿车的面前，然后扒在那里看着里面软乎乎的小宝宝，“咿咿呀呀”的跟他说了几句，然后豪气的用自己的奶瓶跟对方碰杯，似乎在说，以后我罩着你了！

    婴儿车里面的宝宝也不认生，这个小家伙看着面前霸气的大姐头，发出了一阵开心的笑声，似乎跟大姐头达成了什么协议。

    阿尔文看着那个少妇露出了温柔的笑容，转身进了厨房为自己的“丈夫”和他的朋友煮起了咖啡……

    他犹豫了一下，看着洛基说道：“别搞得像是你吃亏了一样！

    你他妈的一个外星人，泡到了一个这么好的姑娘，你还有什么资格抱怨？”

    说着阿尔文看着婴儿车里面的可爱的宝宝，他笑着说道：“这可是买一送一的好买卖，你摆出一副死了老爹的样子干什么？

    你要是不喜欢就跟人家姑娘说清楚，反正你连护照都没有，这份结婚证也就是一个‘玩笑’。

    记得别伤害人家姑娘就行……

    你这种废柴还能找到姑娘跟你领证，老天简直瞎了眼了！”

    阿尔文说的是实在话，他也不担心那个姑娘听见……

    他们昨天干了很多的混蛋事儿，但是不能因为自己的混蛋就耽误人家姑娘一辈子。

    洛基这种纯正的混球实在不是什么良配，年轻人在一起玩玩儿没什么，一个带着孩子的少妇，如果单纯是为了给自己找一个长期饭票倒是简单了。

    要是她图的是感情，那结果肯定不会太好，洛基是阿尔文见过的情感最扭曲的家伙。

    除了他的傻瓜哥哥，任何正常人跟他生活在一起，下场都不会太好。

    让阿尔文觉得不可思议的是，那个少妇明明听到了自己说的话，居然表现的毫不介意，而且她看洛基那种含情脉脉的眼神丝毫做不得假。

    这个发现让阿尔文觉得有点不可思议，美利坚的姑娘普遍比较开放，这种带着孩子的单亲妈妈更是不可能对什么人一见钟情，一夜倾心，但是这个女人看洛基的那种眼神做不得假，除非她是专业的演员。

    不过一个这种高端人才，怎么可能看上洛基这种人渣？

    阿尔文和同样莫名其妙的斯塔克对视了一眼，然后看着尖嘴猴腮大眼油头的洛基，很不理解的说道：“你这家伙是怎么弄的？”

    洛基用小鹿一样的眼睛看着阿尔文，用带着哭腔的语调说道：“我还想问你，这是怎么搞得？

    我什么也没有干，为什么我就结婚了？”

    阿尔文皱着眉头看着脑子好像坏了的洛基，他莫名其妙的转头看了一眼斯塔克，发现他也一头雾水，显然不知道到底发生了什么？

    想想几个小时候之后洛基将要为自己背的黑锅，阿尔文犹豫了一下，看着洛基说道：“不就结了个婚嘛，这里是拉斯维加斯，根本就不算大事儿。

    不行我就帮你叫辆车，你在办个离婚也就是了，大不了钱我出了。

    再说了，你一个阿斯加德王子，地球的结婚证对你也没有什么约束力呀。”

    洛基带着哭腔朝着阿尔文探出了手掌，眼里饱含着泪水，说道：“我被打上了精神契约，这到底是怎么回事儿？”

    阿尔文看着洛基掌心的六角形印记，他转头看了一眼那位忙碌的少妇，然后低头凑近了洛基，说道：“你的意思是这个女人是比你还厉害的魔法师？

    精神契约是什么意思？难道你成了她的召唤神了？”

    洛基显然受到了极大的打击，他颤抖着嘴角，说道：“精神契约是魔法师的最高契约，是魔法对爱人保证忠诚的契约。”

    说着洛基看了一眼那个少妇，然后仰着头不想让自己的眼泪流下来，他用极其复杂的语气说道：“她不是魔法师，这是契约是我自己打上去的！

    我承诺她要爱她一生一世……

    这到底是怎么回事儿？”

    阿尔文听了，他比洛基更加的不敢相信……

    欺诈之神像一个地球女人付出了自己的真心，这玩意儿听起来比玄幻故事还要不靠谱。

    看着脸上表情复杂的洛基，阿尔文犹豫了一下，说道：“这东西有没有什么解决的办法，契约就是用来撕毁的嘛……

    这方面你要是不行，我去地狱替你咨询一下老魔鬼墨菲斯托，他是这方面的专家。”

    说着阿尔文看着洛基心灰意冷的表情，他好笑的说道：“实在不行，你的手也可以不要了，省得你看起来就像是被轮了大米的小妞。

    你也别耽误人家姑娘，赶紧跟人说清楚，不然误会越来越深，受的伤也会越来越深。”

    洛基摇头说道：“不用，精法把我们的心连在了一起！

    我爱她，我也不知道是怎么回事，但是我就是爱她！

    我觉得她能读懂我的灵魂，我觉得我能在她那里找到心灵的归宿。”

    说着洛基崩溃的抱着脑袋，痛苦的说道：“事情不应该是这样的！怎么可能有人懂我？

    我是欺诈之神，但是我根本无法对她撒谎，她的每一次心跳都在影响我。”

    洛基无比痛苦的时候，那位少妇拿着一个咖啡壶走过来放到茶几上，然后坐在洛基的身边抱着他的脑袋，让他埋进了自己的怀里。

    用带着敬畏和恐惧的眼神看着阿尔文，这位少妇沉默了一会儿之后，张着嘴巴“啊”了几下，然后用手语跟眼珠子都要瞪出来的阿尔文“说”了几句……

    阿尔文不可思议的抓着斯塔克说道：“她在说什么？”

    斯塔克手忙脚乱的召唤了贾维斯，翻译之后他看着阿尔文说道：“他说洛基的内心很善良，他很害怕失去自己的亲人。”

    阿尔文看了一眼“脆弱”的洛基，他对着斯塔克说道：“你觉得这话能信吗？

    她要是说洛基其实是个小妞我倒是有可能相信，但是说他内心善良，简直就是对‘善良’这个词的侮辱。”

    斯塔克把手环对准了有点激动的哑巴少妇，然后看着翻译说道：“她说，洛基很关心自己的家人，他希望家人也能爱自己……”

    随着斯塔克说话，洛基陡然抬头伸手打断了少妇的“讲述”，然后表情略微有点狰狞的看着阿尔文说道：“这不是真的！”

    看着嘴硬的洛基，阿尔文不置可否的点了点头，说道：“你们这算什么？心灵相通了？

    欺诈之神向一个第一次见面的女人彻底的打开了心扉？

    老兄，如果你只是利用这个姑娘，我会看不起你的，被我看不起的代价很大！”

    洛基沉默的点了点头，然后神色复杂的伸手在少妇的头发上抚摸了一下，说道：“我为自己找了一个永远不会被我欺骗的人。”

    阿尔文皱着眉头看着洛基，背心有点发冷的说道：“fuck这玩意儿比结婚证可要可怕的多了？你姐姐知不知道这种东西？”

    说着阿尔文看着那位表情恬淡的姑娘，无奈的问道：“你到底是谁？”

    少妇被问的一愣，显然对阿尔文的问题感到非常的费解。

    斯塔克看着少妇再次开始比划，然后对着翻译屏幕，念出了一个离奇的故事，或者说是事故……

    这姑娘是一个新移民，她在怀孕期间被安东尼的犯罪集团绑架，并且被送去了那个如同地狱一般的仓库。

    但是一个叫纳贝斯的男人把她从仓库里面带了出来，并且让她成为了自己的新娘。

    阿尔文他们都知道，那个大都会新任的老板纳贝斯是个魔鬼，这个姑娘也知道。

    而且她知道纳贝斯并不是对他感兴趣，而是对她肚子的孩子感兴趣。

    就在这姑娘认为自己可能要保不住自己的孩子的时候，刚上任一天的纳贝斯就被干掉了，哦，也不是被干掉了，而是被阿尔文装在箱子里寄存在了大都会酒店。

    反正就在她彻底绝望的时候，一个穿着花裤衩的醉酒男人来到了她的身边，向她倾诉了所有的心事，最后还在阿尔文和斯塔克的怂恿下，跟洛基一起去通宵结婚的教堂领了证。

    阿尔文听神话一样的听着斯塔克念完关于这个姑娘的故事，他抱着脑袋不可思议的说道：“我们昨天到底干了什么？”

    斯塔克咽了咽口水，利用手环把一个画面投射到了墙上……

    拉斯维加斯电视台的记者站在大都会酒店的门前，激动的说道：“这里就是传奇发生的地方，曼哈顿战斧昨夜以30亿美元的价格强行收购了大都会酒店，并且宣布这间酒店将会归于自己未婚妻的名下。

    同时钢铁侠先生还宣布，将会捐赠15亿美元成立一个‘侠盗基金’，基金的所有善款都会用于洛杉矶灾区的重建工作。

    这是我最近几年听说的最浪漫的告白，也是最慷慨的捐助！

    昨夜的拉斯维加斯将会载入美利坚的史册……”

    阿尔文痛苦的抱着脑袋看着电视上的画面，说道：“fuck我只是喝醉了，买个包就能赎罪的事情，为什么会发展成这样？”

    说着阿尔文看了一眼因为嫌弃自己吵，对自己发出不满怒吼的小摩根，他看着那位哑巴少妇，他无奈的摇了摇头，说道：“好吧，你应该知道我们昨天都干了什么？你能不能帮我们捋一捋？

    哦，你的孩子很可爱，他叫什么？”

    哑巴少妇还没有说话，洛基就有气无力的说道：“路西法，那孩子叫路西法！”

 第二千零八十七章 砍价专家

    阿尔文已经要被眼前发生的事情给搞蒙了！

    洛基结婚了算不上什么大问题……

    结婚证书对他来说没有任何用处，但是你自愿“爱”上一个姑娘，大伙儿除了祝福你还能干什么？

    没有理会一脸丧气的洛基，阿尔文对着那个哑巴姑娘做了祝福的动作，然后笑着说道：“美女，我个人觉得洛基不是一个好的配偶人选，不过如果你坚持‘相信’那个所谓‘魔法’的效果，我还是乐意祝福你的！”推荐阅读tv//

    说着阿尔文看着洛基脸上复杂到没法儿理解的表情，他笑着说道：“我现在觉得他好像是真的！

    我不知道依靠‘魔法’维系的婚姻好不好，不过选择权终归在你的手里。

    毕竟哪怕‘爱’不是真的，但是你们的心灵确实是相通的。

    我们昨天干了不少蠢事，你们结婚的事情可能我也有点责任。

    如果想要甩了这个娘炮，我不介意剁了他手试试能不能解除你们之间的‘魔法’。

    毕竟他昨天喝了那么多，估计也干不了多余的事情……”

    金发少妇听得一愣，然后她看了一眼像是一头迷途小鹿一样的洛基，最后她微笑着摇了摇头，对着阿尔文比划了几个手势，表达了自己的想法。

    斯塔克看了一眼翻译，对着阿尔文说道：“她说，她虽然不明白发生了什么事儿，但是洛基让她重新找回了活下去的勇气。

    她说，如果洛基需要，她永远都会陪在他的身边！”

    说着斯塔克鄙视的看着低头不语的洛基，说道：“这家伙怎么可能是个脆弱的人？一个差的把九界搅得天翻地覆的家伙，怎么可能是一个废柴？”

    阿尔文倒是比一般人更理解洛基的状态，因为他经历了阿斯加德的几次大变故，洛基在其中虽然没有扮演什么好角色，但是他最后的选择出卖了他的内心。

    这是一个渴望家庭温暖，但是因为性格原因却又和家庭格格不入的家伙。

    他能为了弗丽嘉慷慨赴死，也能把奥丁坑的生不如死。

    他嫉妒索尔拥有的一切，但是最后却是他放弃了神格，代替索尔行使了他的职责。

    这是一个性格矛盾到无法理清的家伙，虽然看起来是个反复无常的神经病，但是他比任何人都渴望家庭，渴望温暖，渴望爱……

    一次莫名其妙的醉酒，让洛基像一个即将告别人事的陌生人袒露了心扉，最后他发现两人的心灵居然出奇的契合。

    不是因为相似，而是洛基发现自己找到了一个可以包容自己的灵魂，于是他毫不犹豫的付出了自己的“真心”！

    手持“灵魂戒指”的阿尔文，依然无法理解为什么一个魔法能让两个陌生人相爱？

    不过他知道这两人没有骗他，也许他们短暂的相处，却比很多长久相处的人更加的了解对方，毕竟他们的心灵是相通的……

    事情都这样了，阿尔文也没有什么其他的办法了，反正他们两个看起来都是你情我愿的，自己这个外人是在犯不着多管闲事。

    毕竟拉斯维加斯的教堂在操蛋，也需要两个人都说“yes”才能给他们发证不是？

    站起来给自己重新倒了一杯咖啡，阿尔文揉了揉还在发胀的太阳穴，对着斯塔克说道：“我们昨天到底干了多少蠢事？

    从我现在知道的来看，我们昨天大闹了阿斯加德，然后去侏罗纪世界把孩子们抢走了，接着又去了一趟地狱，又去了一趟洛杉矶，我还买了一家酒店，你捐了15亿美元……

    还有什么事儿？”

    说着阿尔文痛苦的拍了拍脑袋，说道：“fuck我昨天喝醉了，酒店可以退掉吗？30亿！我他妈的哪里有30亿？

    这又不是菜市场买菜，我说句醉话怎么就被当真了？”

    斯塔克同样是一头雾水，他能记住的也只有零星的画面，具体发生了什么他也忘记了。

    “断片”的威力在几个人的身上体现的淋漓尽致，洛基甚至连自己怎么结婚的都忘记了。

    给自己倒了一杯咖啡，斯塔克难受的拍着自己的脑门儿，说道：“我觉得还有一件很重要的事情被忘记了，但是我就是想不起来到底是什么事儿了！

    fuck这龙血酒可真厉害……”

    阿尔文看了一眼时间，他不敢相信的说道：“从昨晚到现在连20个小时都没有，我们还能干什么？”

    阿尔文说话的时候，电视里面播放起来几个采访画面……

    洛杉矶星光大道上，一帮穿着超级英雄制服，靠陪人拍照片为生的家伙正对着摄像机展示着自己录制的视频。

    视频里面是阿尔文正在痛揍“超人”，还有斯塔克正在跟“李小龙”较量的画面。

    得胜而归之后，阿尔文还从地上扣走了嘉宝的“掌印”……

    不过视频当中显示，那些家伙虽然挨了揍，但是似乎并没有受到太大的伤害，他们也不生气，就是穿着各类制服跟在阿尔文的身后……

    接着他们就遇上了枪战，“超英公司”的人在堵截金并还有他手下靶眼率领的杀戮小队。

    接着颤抖的视频当中就是一阵大呼小叫，他们记录了阿尔文和斯塔克痛打“超英公司”职员的画面。

    “火人”约翰尼和汉考克首当其冲，被揍的满脸开花，然后感动的金并拉着靶眼想要上来道谢的时候，同样被揍了几下……

    阿尔文看着视频当中，弗兰克像是老母鸡一样的护着几个孩子，以免他们到处乱跑……

    他皱着眉头思考了一下，说道：“这个‘叛徒’怎么也在那里？”

    说着阿尔文站起来到几个房间里面都找了一下，然后回到客厅看着斯塔克，说道：“弗兰克昨晚跟我们在一起，这家伙去哪儿了？”

    斯塔克痛苦的揉着脸颊，说道：“这些事情的先后顺序有点问题，我们得找个人来问问。

    不然要是有个女人突然跑出来告诉我，她跟我结婚了，我会疯的！”

    说着斯塔克看着阿尔文摆放在茶几上的手机，然后对他使了一个眼色，说道：“你开机打电话找人来问问，那几个骗子当时跟我们在一起，我们要从头开始捋一遍自己到底干了什么？”

    阿尔文不爽的说道：“为什么不是你打电话？”

    斯塔克摊着手说道：“昨天贾维斯‘放假’了，我的手机出现了故障……

    伙计，龙血酒可是你带回来的，你必须要对我负责。”

    阿尔文看着斯塔克一脸不负责任的表情，他犹豫了一下，最后还是认命的打开了手机……

    手机打开的瞬间，一阵“叮叮咚咚”的声音就响了起来。

    阿尔文看着上面不知道多少未接来电，还有几百条信息，他刚想趁着没人给自己打电话的时候拨通内特的电话，结果还没等他动手，雪莉的电话就打了进来……

    阿尔文下意识的接通了电话，没有按免提的情况下，雪莉的可怕尖叫就响了起来……

    “阿尔文，你这个混蛋，你把弗兰克带到什么地方去了？”

    还没等阿尔文说话，雪莉就愤怒的叫道：“你等着，我们马上就来找你，我们要扒了你的皮！”

    阿尔文被吓得差点仰倒在地，然后可能是觉得特别的没有面子，他不爽的说道：“嘿，昨天我们在开派对，你劫走自己的未婚夫是不对的。

    婚前见面很不吉利，难道你不知道？”

    雪莉没想到犯了错的阿尔文还敢顶嘴，她愤怒的尖叫道：“放屁！让你们跟****鬼混就吉利了？

    弗兰克已经回来陪我了，你居然又把他带走了？

    我打了他几百个电话他都不接，你让他听电话，我要问问他昨晚到底干什么去了？”

    阿尔文把手机拿到了距离耳朵半米远的地方，然后对着斯塔克摊着手示意他想想弗兰克去哪儿了？

    斯塔克举着手环搜索了一下，然后对着阿尔文耸了耸肩膀示意自己不知道……

    阿尔文倒是不担心弗兰克有危险，就算他真的喝醉了，危险的也是别人。

    不过面对雪莉的质问，阿尔文作为一个很讲义气的男人，他轻咳了一声，说道：“弗兰克昨天喝了一点酒，现在还在睡觉。

    我待会儿让他给你回电话……”

    说着阿尔文果断的挂掉了手机，然后拨通了内特的电话，说道：“你在哪儿？快来我的房间，我有点事情想要问你。”

    说着阿尔文也不等内特回答就挂断了电话，然后他看着斯塔克说道：“我们把弗兰克搞丢了？”

    阿尔文感到困惑的时候，坐在阳台上的尼克探头看着阿尔文说道：“弗兰克昨天喝多了，他说你花30亿每一家酒店肯定是被人坑了，所以他要去帮你砍价……”

    阿尔文听得悚然一惊，弗兰克除了砍人以外，什么时候有砍价这种技能了？

    冲到阳台一把将尼克拽进来，阿尔文瞪着这个滑头的小子，说道：“弗兰克到底去哪儿了？”

    尼克小心的把自己的游戏机塞进了口袋，然后耸了耸肩膀，说道：“我们从洛杉矶来到拉斯维加斯之后，弗兰克喝了一点酒，就领着一个装着魔鬼的大包去找人了。”

    “fuck！你就让你的醉酒老爹这么出门了？这样世界很危险你知不知道？”

    说着阿尔文看着尼克无辜的表情，他知道这事儿也怪不得孩子，谁会担心弗兰克的安全，别说只是喝醉了，就算“惩罚者”成了植物人，他也是最危险的植物人！

    阿尔文抱着脑袋无奈的看着“无辜”的尼克，说道：“他走的时候还说什么了？”

    尼克无所谓的说道：“斯塔克给了他一份名单，他说要把大都会酒店董事会当中的魔鬼都找出来干掉，这样你就可以不用付钱了。”

    说着尼克看了一眼哑巴少妇，说道：“她是第一个被验证的人，也是第一个在转让协议上签字的人。”

    阿尔文只是想想就替那些大都会酒店的股东捏一把汗，甭管你是不是魔鬼，大半夜的被一个活阎王找上门是什么感觉？

    挥手示意尼克赶紧滚蛋，阿尔文看着斯塔克说道：“想办法找到弗兰克，fuck老子开个单身派对而已，万一要是把美利坚干沉了，以后我的日子还过不过了？”

    “不用找了，弗兰克就在楼顶！”

    斯塔克表情古怪的把手环中的画面放大到了墙上……

    凯撒皇宫的外面已经围满了媒体，几个大胆的直播记者跟着一帮swat上了楼顶。

    摄像机仅仅是在楼顶扫射了一下，就让摄像师弯腰开始呕吐。

    几个只剩下半个身子的人被钉在了墙壁上，而弗兰克手里拿着一份文件，靠在一堵矮墙的墙根睡着了。

    那几个只剩下半个身子，还能生龙活虎的惨叫的家伙，因为swat的到来叫的越发的大声，似乎想要速速求死给自己一个痛快。

    吵闹声让睡梦中的弗兰克惊醒了，这条临时加入醉酒派对的硬汉扶着墙壁站起来威严的扫视了一圈，一股可怕的杀气让那些“半截人”噤若寒蝉的收起了惨叫……

    当那些swat紧张的想要尿尿的时候，就看到弗兰克“呕”的一声，扶着矮墙把昨天吃的东西都给吐了出来！

 第二千零八十八章 失落的奥丁

    长眼睛的人都知道那些“半截人”肯定不是人类！

    那些swat没有贸然的攻击弗兰克，但是他们也不能逃避，那些“半截人”可都是内华达州有名的阔佬。

    昨天拉斯维加斯警方就接到了报警，一个疯子闯入了拉斯维加斯外围一个富豪小镇中，绑架了好几个富豪。

    警方轻而易举的根据监控追踪到了弗兰克的去向，但是当他们真的面前弗兰克和那些“半截人”的时候，他们知道这里面一定有什么“误会”。

    那些swat想要喊话询问，但是弗兰克身上的气息实在太恐怖了，隔着电视屏幕都能感觉，到这位老兄宿醉呕吐都比一般人要豪迈一些。

    那一泻千里的气势还有冲天的酒气，让一帮swat和媒体退避三舍。

    【收集免费好书】关注v.x【】推荐你喜欢的，领现金红包！

    本来电视台只在“半截人”的伤口处打上了马赛克，最后他们不得不在大半个屏幕上都打上马赛克，以免让观看的人产生不适。

    阿尔文瞪着眼睛看着屏幕中狼狈的弗兰克，他对着斯塔克说道：“我们有什么办法让电视台的人滚蛋？

    我觉得弗兰克这会儿一定在想怎么杀人灭口……”

    斯塔克按动了手环召唤了贾维斯，然后笑着说道：“让电视台滚蛋的最好办法就是买下它……”

    说着斯塔克看着阿尔文一副看狗屎的表情，他翻着眼睛说道：“不过我跟一帮穷鬼混的太久了，我发现少花钱可以稍微照顾一下他们的自尊心……”

    阿尔文站起来一边向外走，一边点头说道：“这样才对，为了撒泡尿去建一座厕所这种事情，只有趣味低级的爆发会才会干。

    你准备怎么赶走那些家伙？”

    斯塔克对着阿尔文竖起了中指，说道：“我在联系美利坚国家安全部，复仇者联盟可以接手这种关于非人类的事情，不过在那之前，安全部需要为我们扫清障碍。”

    阿尔文听了点了点头，他弯腰在充当小护士的小金妮脑袋上揉了揉，然后怒视了一眼那头“装死”的大猫，接着推门而出，想要把弗兰克给弄回来。

    今天从醒来开始每一件事情都好像失控了，这种感觉让阿尔文非常的不爽。

    他自问是一个有自控能力的人，但是……

    登上了凯撒皇宫的楼顶，阿尔文拽着几个记者把他们锁在了楼梯间里面。

    看着一帮猛的转身把枪口对着自己的swat，阿尔文无奈的摊着手说道：“伙计们，这里是‘除魔现场’，那位老兄肯定被魔鬼影响了。

    我要是你们，我就赶紧离开这里，以免被牵连进可怕的事情当中。”

    看着几个明显认出了自己开始变得犹豫的swat，阿尔文笑着说道：“别担心，很快你们就能接到上级的电话，这里的事情与你们无关。

    毕竟那些只剩下‘半截’还能生龙活虎的东西，肯定不是人对不对？”

    曼哈顿战斧现在在拉斯维加斯还是有点威信的，一个喝醉了就狂撒30亿的家伙，无论在什么地方都是大人物。

    swat的队长沉默了一下，抬手示意自己的伙计们收起武器，然后推到了楼梯间的旁边。

    这个蒙着脸的老兄看着阿尔文，说道：“战斧先生，我个人愿意相信你，但是我得等到你说的那个电话才能离开。”

    说着这位老兄看着不远处的“凶杀现场”，他无奈的说道：“凯撒皇宫的老板已经要疯了，他给了我们很大的压力，您得理解我们的难处。”

    阿尔文无所谓的摆手说道：“没关系，反正你都看到了，后面发生的事情不要外传就行。”

    说着阿尔文走到弗兰克的身边，看着这位老脸被拉斯维加斯的阳光晒得发红的老兄，笑着说道：“伙计，我原谅你了！你最少给我省了十亿美元……

    我得承认你是最好的砍价师！”

    弗兰克瞪着通红的双眼，无奈至极的说道：“你得把给你龙血酒的家伙拉出来干掉，这玩意儿根本就不是人类该尝试的东西！”

    说着弗兰克把手里的文件和一个录音笔塞给了阿尔文，然后说道：“我昨天向他们提出了一些问题，之后他们都表示乐意签字转让大都会酒店的股权。

    剩下的人住的太远，我还没有来得及去找他们。

    不过我给他们分别打了电话，他们如果都是魔鬼，这会儿应该都跑路消失了……”

    阿尔文看着几个“半截人”凄惨的样子，他点头说道：“他们看起来很赞同你的意见……”

    说着阿尔文拿出了一把装满子弹的m500，在上面拍了一个符文pul（普尔），对恶魔伤害+75%。

    “砰砰砰……”几声枪响。

    阿尔文近距离打爆了几个眼睛通红的魔鬼的脑袋，看着几缕红色的烟雾，顽强的挣脱了身体的最后束缚想要逃跑……

    阿尔文挥手释放了几记“火风暴”，把他们彻底的烧死在了空气当中。

    与此同时，一帮黑衣人开车闯到了凯撒皇宫的大门位置开始布置封锁，并且扣押了一帮追着弗兰克赶来这里的魔鬼家属。

    swat的队长终于接到了上级的命令，他长长的松了一口气开始招呼自己的队员撤退，顺便下了封口令。

    彻底安静下来的天台只剩下了几具破碎的尸体，阿尔文踢了一下一具仅仅几秒钟时间就开始高度腐坏的尸体，他摇了摇头，说道：“这帮华纳海姆的魔鬼准备了很多年，想要把他们连根拔起可能不太容易。”

    弗兰克用力的揉着自己麻木的脸颊，干呕了一声之后，一边向着楼梯间走，一边冷声说道：“但是杀一个就少一个！

    你应该为身边的人准备一点能量武器，动能武器对魔鬼的效果不算太好，那个纳贝斯就从我手里逃走了。

    这些魔鬼在人类的身体中存在越久，他们与身体的联系就会越发的紧密。

    但是只要身体彻底发腐坏，他们就能挣脱束缚。

    这跟我了解的英灵或者恶魔有点不一样！”

    阿尔文听得一愣，然后追上了弗兰克的脚步笑着说道：“这种事情要让斯塔克、伊凡、伊森博士来想办法。

    目前来看这种玩意儿表现的很一般，力气大点儿，速度快点儿，最多来点精神干扰，算不得什么厉害的东西。

    波尔告诉我，他被你‘杀掉’之后，以灵魂的方式在地球游荡了一段时间，然后碰上了一些‘同类’，讲的就是它们。”

    说着阿尔文好像想到了什么，他笑着说道：“华国传说中，只要女人穿着红衣服上吊或者跳河就能变成厉鬼，估计这些玩意儿就是厉鬼一样的东西。”

    弗兰克推开了几个不死心的媒体记者，杀气腾腾的表情吓尿了一个女记者。

    看着电梯门口的尿迹，弗兰克不耐烦的摇了摇头，转身从安全通道走了下去。

    回到房间的时候，阿尔文本能的感觉到了不妙……

    房间内实在太安静了，连一天到晚不安生的小摩根都没声儿了。

    看了一眼同样有点踌躇的弗兰克，阿尔文咽了咽口水，说道：“伙计，你先进去看看，你是被我‘绑架’的，估计她们能对你好点儿……”

    弗兰克回头怒视了一眼阿尔文，然后咬着牙推开大门走了进去。

    阿尔文扶着门边探头朝里看了一眼……

    老奥丁像是被抓了现行的老嫖客，这会儿正坐在沙发上大口的灌着烈酒。

    索尔揪着生无可恋的洛基，一脸痛心的说道：“你怎么能背着我结婚？”

    倒是弗丽嘉拽着那个表情惊恐的金发少妇，一脸慈祥的低声说着什么，那个叫路西法的婴儿正被她抱在怀里……

    看看局势比自己想象的要好一点，阿尔文溜着门边滑进了房间，然后拽着不知所措的贴着墙站立的内特，想要换一个房间问问昨天到底发生了什么？

    结果阿尔文刚一露头，老奥丁就像是一头愤怒的狮子怒吼着冲过来揪住了阿尔文的脖子，连带着惊恐的内特一起闯进了隔壁的房间。

    就在阿尔文闭着眼睛准备忍受一下老岳父的怒火的时候，让人意外的是，奥丁居然长叹一声走向了酒柜的方向……

    阿尔文看了一眼身边不明所以的内特，他示意这家伙随意，然后跟上了老奥丁，说道：“老伙计，你这是怎么了？

    你真的被弗丽嘉抓了一个现行？”

    说着阿尔文鄙视的瞅着一脸烦躁的奥丁，说道：“老兄，你不行啊，我还以为你是能经得起考验的硬汉。”

    阿尔文本以为自己的话一出口，奥丁就会原地爆炸然后来揍自己。

    结果让他意外的是，奥丁居然叹了一口气，用意味深长的语气，说道：“等你到了我这个年纪就知道了，经受住考验的感觉其实不怎么样？”

    阿尔文稍微品味了一下，他不可思议的瞪大了眼睛看着奥丁说道：“不会吧？你居然不行了？”

    “放屁！”

    奥丁怒发冲冠的瞪着阿尔文，骂道：“你这个小混蛋懂个屁？”

    说着奥丁看着阿尔文一副同情残疾人的表情，他用弥漫着雷霆的双眼和阿尔文对视了一会儿，最后还是没有坚持住……

    这位老国王把一瓶威士忌丢给了阿尔文，然后向他亮出了自己的左掌，说道：“这是爱情的印记，它能帮我抵挡外界的诱惑。”

    阿尔文看着奥丁掌心那个和洛基手里如出一辙的印记，他有点后背发凉的瞥了一眼奥丁的大裤衩，然后说道：“这东西还有这种效果？弗丽嘉会不会把这种魔法交给海拉？”

    奥丁说不上是丧气还是失落的叹了一口气，说道：“魅惑女神的前戏太长了……

    这是华纳海姆的‘爱情魔法’，必须是心灵相通的男女使用这种魔法才会生效。

    海拉作为弗丽嘉的女儿，她很早就会。

    只是她那种骄傲的姑娘，怎么可能会选择用这种东西来绑住男人？”

    说着奥丁看着松了一口气的阿尔文，他强忍着把阿尔文开瓢的冲动，说道：“洛基居然找到了灵魂伴侣，这太让人意外了！

    我一直以为这是‘神灵婚约’，谁知道居然对一个普通女人也有效。”

    阿尔文一脸诡异的看着奥丁，说道：“我怎么觉得你好像很不高兴？

    到底是洛基没有通知你就结婚让你难过，还是因为你没有跟魅惑女神发生点什么让你失望？”

    奥丁看着滚刀肉一样的阿尔文，他无奈的摇了摇头，说道：“我累了，我要找个地方休息一下！”

    看着奥丁离开的背影，阿尔文砸吧着嘴转头看着坐立不安的内特，说道：“你说这个老家伙到底为什么难过？”

    内特看着奥丁走进一个房间重重的关上了门，然后他咽了咽口水，说道：“老板，你叫我来想要干什么？

    我刚才是不是把北欧几个大神都见齐了？

    他们看起来，嗯，很接地气！”

 第二千零八十九章 发酒疯

    奥丁补觉的档口，斯塔克鬼鬼祟祟的领着一帮孩子来到了新的房间。

    弗丽嘉挥洒母爱的现场让斯塔克非常的不适应，也让一帮孩子感觉很别扭……

    钢铁侠干过很多离谱的事情，但是他自问如果自己的孩子跟一个刚认识一天的人结婚，他肯定会疯的。

    但是弗丽嘉表现的太平静，而且有点过于开心了！

    看着尼克拽着表情古怪的弗兰克，询问他昨晚杀了几个人？

    阿尔文烦躁的拿起一颗水果砸向了尼克，骂道：“你能不能消停一点？”

    说着阿尔文看着门口正撅着屁股想要把大猫拽进来的小金妮，他长长的叹了一口气，对着尼克说道：“去那只大猫弄进来，让它陪妹妹玩一会儿。

    别以为老子没看到你藏起来的游戏机，待会儿老子在找你的麻烦。”

    尼克捂着自己的口袋，叫道：“你不能这样！

    这是你昨天晚上亲手送给我的，你打劫的时候，我在游戏店门口替你把风了，这是我的奖励。”

    说着尼克看着阿尔文突变的表情，他捂着自己的嘴，说道：“别担心，那个游戏店老板没有报警……”

    阿尔文没想到自己还干了这种蠢事，他烦躁的挥手示意尼克他们赶紧滚蛋，然后看着内特说道：“伙计，我们需要知道自己昨天到底干了什么？

    你最早应该是跟我们在一起的，跟我说说之后到底发生了什么？”

    内特警惕的看了一眼表情冷酷的弗兰克，然后他酝酿了一下之后，犹犹豫豫的说道：“真的要我说？其实你看新闻也能知道昨天到底发生了什么？”

    捂着自己的脸，痛苦的说道：“喝酒真的误事儿，我需要一个客观的说辞，而不是媒体那种夸张的形容。

    现在看电视，我只会觉得自己是个脑袋进水的混球……”

    说着阿尔文看着内特，说道：“从我们在大都会酒店喝酒开始，把你知道的事情都告诉我。”

    内特犹豫了一下，说道：“你们喝醉了……

    然后你因为一个阔佬抹了一个服务生的屁股，花30亿买下了那间酒店，然后现场找了一个律师，要跟那个阔佬打性骚扰官司。”

    阿尔文感受到四周奇怪的眼神，他无奈的捂着脸说道：“这怎么可能？老子一般都会直接剁了他的手，怎么可能花钱买一间酒店？

    那么短的时间，我是怎么完成过户的？”

    内特摊着手说道：“‘死去’的纳贝斯的合法妻子，当时在转让协议上签了字。

    她在纳贝斯‘死’后拥有了继承权，而且纳贝斯的身份就是大都会酒店的最大股东……

    虽然手续不怎么合法，不过大家对于曼哈顿战斧的信誉还是有信心的。”

    说着内特摊开手说道：“所以，你现在已经拥有大都会酒店的控制权了，只要后面在补上一点手续，整个过程就变得合理合法了。”

    斯塔克对于阿尔文总是纠结于一点点钱的问题感到很不耐烦，他不爽的说道：“能不能说点实际的？那个骚扰女服务生的家伙后来怎么样了？”

    内特听得愣了一下，然后表情古怪的说道：“谁说是女服务生？

    战斧先生是因为一个男孩儿被骚扰才发的脾气……”

    斯塔克“震惊”的咬着自己的拳头跳到了阿尔文的面前，不可思议的说道：“伙计……”

    阿尔文没有等斯塔克用毒舌挖苦自己，他把一对中指杵到斯塔克的面前，说道：“你不懂，现在男孩子才是需要保护的对象……”

    仿佛为了印证阿尔文的话，尼克不知道怎么招惹了明迪，被揍的跳了起来发出了大声的惨叫。

    阿尔文看了一眼倒霉的尼克，然后摊着手说道：“这是现代社会的悲哀，消费主义陷阱下的年轻人性别观念在变得模糊，男孩子更容易被欺负。”

    说着阿尔文揪着自己的衣服一脸难过的说道：“我们男人真的太苦了，尤其是像我这种长得好看的男人……

    看到有同类被欺负，我怎么可能不站出来？

    大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[]

    今天他受到伤害没有人站出来，明天当我受到伤害的时候谁来保护我？”

    阿尔文演技爆发的时候，小金妮推开了倒霉的大猫，举着手冲到了老爹的身边，三两下的到了老爹的怀里，认真的说道：“爸爸，我保护你！

    我会把想要欺负你的人鼻子打破！”

    说着小金妮皱着小鼻子“霸气纵横”的扫视了一眼，然后严肃的看着阿尔文，说道：“我是坏女孩，我能保护爸爸！”

    老怀大慰的阿尔文看着吃味的斯塔克，他挑着眉毛得意的说道：“你也有个好姑娘，她以后也会保护你的……”

    斯塔克看着坐在地上抱着大猫的尾巴被甩的乱晃的小摩根，他无奈的叹了一口气，没有在这方面跟阿尔文较劲。

    同样是养女儿，相比阿尔文来说，斯塔克觉得自己太惨了！

    内特看着阿尔文示意自己继续，他笑着对“凶巴巴”的小金妮挤了挤眼睛，然后说道：“你们后来去了天台，你说真男人就要战胜自己……

    你有没有战胜自己我不知道，但是你们就在那里碰到了刚签完字准备跳楼的娜塔莉亚，接着那位洛基先生就在那里坠入了爱河。

    你后来为了庆贺洛基找到了爱情，拉着他去拉斯维加斯的24小时教堂结婚，路过泰森的豪宅的时候，你还绑架了他的老虎，说是要带回去泡酒给洛基补身体。

    接着你在教堂的时候觉得没有花童的婚姻不够隆重，于是你去了侏罗纪世界，为洛基先生找来花童。

    据说你还‘路过’洛杉矶为新娘找来了婚纱，顺便揍了那个‘超英公司’的人。”

    说着内特看着捂着脸不想见人的阿尔文，他笑着说道：“洛基先生结完婚之后，你把他们送入洞房，然后好像带着你的孩子们去了地狱。

    在之后就是现在了，我一直留在拉斯维加斯，其他地方的事情我知道的不算多。

    不过我想只要你打开社交媒体，就能找到自己昨天的全部行动轨迹。

    或者我可以让哈德森整理一份视频发给你，你们自己看……”

    阿尔文和斯塔克、弗兰克对视了一眼，看着两个伙计脸上无奈的表情，他苦笑着说道：“到现在还没有人打电话来找我拼命，我觉得我们只是发发酒疯而已，世界会原谅我们的！”

    结果阿尔文的话音刚落，一个电话就打了进来。

    阿尔文被铃声吓了一跳差点把手机给扔了出去，颠三倒四的接住了手机，阿尔文看着上面张强的名字，他没好气的接通了电话，说道：“老子现在忙着呢！

    有屁别放，有事也先憋着……”

    让阿尔文有点意外的是，过去一直都油光水滑的张强这次用非常生气的口气叫道：“阿尔文，能不能把你发在脸书上的视频删掉？”

    说着张强可能觉得自己有点过分了，他无奈的叹了一口气，语气哀求的说道：“大哥，我上辈子欠你的是吧？

    华国一直都是友好邻邦，华国人民一直生活的富足而有尊严！

    大哥，就算你想要表达一点对于未来的忧虑，也拜托你清醒的时候在演讲行不行？

    到时候我把天坛腾出来给你‘呐喊’！”

    阿尔文莫名其妙的说道：“我他妈还干什么了？什么视频？什么演讲？老子没事儿‘呐喊’个什么东西？”

    没等张强回话，斯塔克就调出了阿尔文的脸书页面，上面置顶的是一个视频。

    点开之后发现这个视频就是在大都会酒店的天台录得……

    视频里面的阿尔文站在距离大楼边缘5米远的位置，张开双臂像是振臂高呼的***，他用华语发出了大声疾呼……

    “北上广没有梦想！

    我们生活在那里，奋斗在那里，但是我们当中的大部分都没有事业，生活压垮了我们的脊梁，房价扼杀我们的梦想！

    当梦想变成了抽象的海市蜃楼，当拥有一套属于自己的房子成为了唯一的理想……

    我们只能平凡，因为我们连犯错的勇气都没有了！

    fuckyou房地产，fuckyou去你妈的高房价……

    我们为什么不能去做点能够感动自己的事情？

    我们为什么不能拥有自己的‘信念’，自己的‘爱好’，自己的‘理想’？

    为什么不能在我们吃饱饭了以后再给我一点机会？

    我们的心在枯萎，在没有‘养料’，我们就要‘死’了……”

    阿尔文捂着自己的眼睛，不敢想象自己怎么能干出这种蠢事儿，这已经不是老夫聊发少年狂了，而是醉酒失态把上辈子年轻时候的牢骚一股脑的发泄了出来。

    视频上的状态，让阿尔文恨不得乘坐时光机回去掐死自己！

    他倒是不觉得自己说错了什么，而是觉得这跟自己的硬汉人设完全背道而驰……

    曼哈顿战斧怎么能说那种，只有鸡汤公众号才会说的鬼话？

    理想主义者首先要有理想，而阿尔文上辈子最大的理想，就是一家人和和美美没病没灾的把一辈子过完。

    也许真的是生活的压力把他的脊梁给压垮了，不过他倒是没觉得有丝毫的难过。

    因为抛开家庭，阿尔文上辈子真的没有太大的理想，偶尔写一本扑街收获一帮粉丝，就能让他格外的幸福和感动。

    这种小人物的悲情呐喊，让阿尔文觉得格外的尴尬，因为他也有过那个阶段，然后渡过了那个阶段。

    现在他相信，把北上广的一套房子摆在呐喊的人面前让他们放弃理想，90%的人都会喊一句“真香”！

    而剩下的10%，嗯，也许不到10%的人，他们根本不用就不用喊，任何困难在他们眼里，只是实现理想的路程中需要克服的障碍。

    他们当中有的会输，最后折回普通人的轨道，但是那个过程他们一定很享受……

    这跟物质无关，而是内心的享受。

    张强隔着电话就感觉到了阿尔文的尴尬，他叹了一口气，无奈的说道：“大哥，你得明白你有多大的影响力！

    你的视频被转发了上千万次，深圳的房价应声而跌……

    大哥，理想不能当饭吃，首先你得真的有天赋！

    大家都去实现理想了，谁来保卫祖国？谁来保卫家？”

    阿尔文被张强的论调给气笑了，他有点不高兴的说道：“放屁！老子凭什么要删视频？我说的不对吗？

    十几万的房价谁受得了？你们考虑过打工人的感受吗？”

    张强被阿尔文堵得愣了一下，说道：“大哥，你对华国是不是有误会？

    我们是人均gdp达到6万美元的超级大国，而且我们有十几亿人……

    深圳现在的房价是18000，真的没有什么下跌的空间了！

    你说年轻人没有了压力，是变成废物的多，还是去追梦的多？

    你觉得那些跟着你瞎喊的都是什么人？”

    阿尔文尴尬至极的挂断了电话，然后用手机删除了视频，留下了一句……

    “昨夜醉酒失态，理想很丰满，现实很骨感，望大家各自珍重！”

 第二千零九十章 地狱的主人

    阿尔文对于华国的“误会”已经不是第一次了……

    他看着手机里各种稀奇古怪的留言，最后只能苦笑着收起了手机，顺便挂断了吴凤姬打来的电话。

    这位神枪会的会长的打电话肯定没有什么好话，阿尔文决定在自己平复尴尬之前，拒绝接听任何来自神枪会的电话。

    反正只要我自己看不到，谁也没法儿让我觉得难堪！

    但是让阿尔文没有想到的是，自己的一个视频搅乱的不仅是华国的房地产市场，另外一个自称的超级大国更是变得雪上加霜。

    随着阿尔文的“嘶吼”被翻译成各种语言疯传……

    全球各个国家都受到了影响，那些在各自国家大城市奋斗的精英们开始“提问”……

    那些在象牙塔中愉快玩耍的年轻人开始问自己……

    “我们的理想呢？”

    张强说的没错，阿尔文忘记了自己的影响力！

    当他以理想主义代言人的身份跳出来的时候，整个世界开始涌动起了暗流。

    人类的灵魂本身是全宇宙最特别的，理想本就应当是人类精神生活的一部分。

    那些有自己想法的人，把阿尔文当成了现代消费主义横行的世界中的马丁路德·金！

    没有人知道阿尔文只是在发酒疯，他嘴里的“理想主义”其实跟他的理念背道而驰！

    没人知道，人类进入宇宙，科技大爆发，生产力解放的现在，让人们回归真正的自我到底是好还是不好？

    当一部分人彻底的挣脱束缚投入“理想”的大海博浪，数量的变化引起质量的变化之后……

    当各个领域开始出现理想者的身影，试图用实现理想来感动自己的时候……

    地球最后会变成什么模样？

    当人们已经习惯了现有的状态，领导者开始恐惧变化的时候，却是阿尔文这个纯粹的“保守主义者”点燃了理想的火种。

    等大火真正燃烧起来的时候，很多人将会“葬身”其中……

    这跟谁说理去？阿尔文真的是冤枉的！

    已经被全国各地的妇女起义搅得焦头烂额的印国政府，一夜之间突然发现国内的年轻人开始骚动起来了。

    印国政府也搞不懂，一帮连换洗裤子都没有的文盲，怎么会突然变得“有理想”了？

    以雷蒙德为首的一帮人，借着这个机会，不仅煽动了那些生来就是悲剧的妇女，同时还把那些年轻人也给煽动了起来。

    他们开始人为的加剧印国的社会冲突，逼迫印国政府加速妥协。

    雷蒙德已经开始有点不耐烦了，那个卡罗尔·丹佛斯化身妇女领袖引发了很多次的流血冲突，并且开始号召那些无知的女人用更加极端的手段来保护自己。

    这是一个没有任何政治头脑的女人，她人为的拖慢了印国政府法案出台的速度，让两性对立的矛盾越发的尖锐。

    要不是因为卡罗尔·丹佛斯是引出斯克鲁人飞船的关键，而且她的身体也抵达了地球，雷蒙德恨不得把她干掉算了！

    不过之前还有机会，现在他不召唤老板的情况下，是真的打不过了！

    雷蒙德很清楚，自己给印国政府制造的压力已经足够了，他现在要做的是转移矛盾的焦点，让男人们的观念向“同情女人”的方向转变，不然就算法案出台也是一纸空文。

    他很清楚老板养不了那么些印国妇女……

    既要保住阿尔文的声誉，还要把事情干得漂亮，确实让雷蒙德死了不少的脑细胞。

    不过就算雷蒙德再厉害，他也不是万能的，意外在接二连三的找上印国，让所有人措手不及……

    吴凤姬打电话给阿尔文不是因为他无厘头的醉酒演说，而是因为神枪会侦测到了印国境内出现了异动，不是人，而是神……

    不过阿尔文这会儿哪里有空关心印国人？

    一夜醉酒引发的问题，已经让他开始怀疑自己的脑子是不是有问题了？

    严格来说他并没有给世界造成太大的损失，让他难受的是自己发酒疯被全世界看到了。

    赶走了有点幸灾乐祸的内特，阿尔文看着斯塔克和弗兰克，说道：“我们应该没事儿吧？你觉得福克斯她们要是杀过来，我们是跑还是不跑？”

    完全了解了始末之后，斯塔克一脸无所谓的说道：“跑什么？我们只是喝多了，我们可没有干什么太出格的事情！

    孤独的爸爸想要见见自己的孩子，难道这也有问题？”

    阿尔文一拍脑袋，笑着说道：“对啊，我们也没干什么，我就是想小金妮了呗。

    那些让女人们失去花童的话都是在开玩笑，你们说是吧？”

    弗兰克附和的点了点头，说道：“没错儿，这次虽然我是一个‘受害者’，但是我保证站在你这一边。”

    鄙视的瞅了一眼“叛徒”，阿尔文最后还是心有戚戚的点了点头，说道：“我觉得孩子玩的很高兴……”

    说着阿尔文看着小金妮，说道：“宝贝，待会儿帮爸爸给福克斯和海拉打个电话，就说你在这里很开心，想要玩几天在回去，好不好？”

    小金妮皱着小鼻子看着阿尔文，严肃的说道：“我要跟爸爸一起玩儿好多天……”

    阿尔文看着自己的“护身符”小金妮，小心的说道：“爸爸听说你已经混成巨鲨帮的海盗头领了，你难道就这么放弃了？

    骑着巨齿鲨打架多有意思！”

    小金妮咬着手指挣扎了一下，最后说道：“最少一周，我想跟爸爸一起玩。

    那些商船我们已经抢了好多次了，我们可以等下一批客人过来。

    不要重复抢一个倒霉鬼，这是爸爸你告诉我的！”

    阿尔文好笑的揉着小金妮的脸蛋用力的在她的脑门上亲了一下，然后把手机塞给了她，说道：“快去，拉上尼克他们一起打电话报平安。”

    说着阿尔文转头看着斯塔克，笑着说道：“我们这样应该没什么问题了吧？”

    斯塔克鄙视的看着阿尔文，说道：“就是你这个家伙让我们日子变得水深火热，那些小妞除了乖乖的穿上婚纱对我们说‘yes’，她们还能怎么样？”

    阿尔文听了，突然用“震惊”的眼神看着大门的位置，挥手说道：“嗨，你们怎么来了……”

    斯塔克像是被电打了一下，“噌”的一下跳了起来，转头看向了大门的位置……

    “我不是……”

    话没说完，斯塔克发现门口站的不是佩珀，而是抱着一个婴儿的弗丽嘉。

    斯塔克重重的舒了一口气，朝着阿尔文竖起了中指，然后走到了几个孩子的身边，脸上挂着笑容跟视频电话中的福克斯打了一个招呼……

    听着斯塔克用恶心的语调询问佩珀在不在，阿尔文打了一个冷颤，鄙视的看了一眼这个嘴硬的家伙，然后朝着脸色看不出喜怒的弗丽嘉，摊着手，说道：“看起来你很喜欢自己的小孙子……

    别谢我，都是洛基自己努力得来的！

    嗷……”

    弗丽嘉看着阿尔文死命的搓着自己被电的发麻的胳膊，这位皇后翻着眼睛走到沙发边上坐下……

    用一张纸巾擦拭了一下婴儿嘴边的口水，弗丽嘉抬头看着阿尔文说道：“这孩子很特别！”

    阿尔文被一箩筐的事情占据了心神，哪里有心思跟弗丽嘉探讨一个婴儿的问题？

    他敷衍的点了点头，说道：“当然很特别，他的母亲在那么艰难的情况下把他生了下来，现在他又是欺诈之神的儿子，奥丁的孙子……

    谁敢说他不特别？”

    弗丽嘉被阿尔文的不走心给气到了，她伸手把婴儿塞进了阿尔文的手里……

    看着阿尔文熟练的抱着婴儿，三两下把小婴儿哄得眉开眼笑的样子，弗丽嘉愣了一下，然后叹了一口气，说道：“你难道就不奇怪，一个魔鬼为什么一定要娶一个带着孩子的女人？”

    阿尔文看着婴儿圆乎乎的小脸，他笑着说道：“你都说了它是魔鬼，一个魔鬼变态一点是很合理的事情。”

    说着阿尔文点了点婴儿的鼻子，看着这个小家伙不舒服的揪着脸打了一个喷嚏，他笑着说道：“我没看出这孩子有什么问题！

    不过他确实还挺可爱的……”

    弗丽嘉白了一眼阿尔文，一把抢过了小婴儿，说道：“他叫路西法，难道这还不能让你产生一点联想？

    一个地位不算高的魔鬼把他视若珍宝，为此甚至不惜娶了他的母亲。

    你觉得魔鬼会做无缘无故的事情？”

    阿尔文皱着眉头看了一眼那个孩子，他犹豫了一下，说道：“你这是什么意思？

    我看你之前好像还挺高兴的，我以为你喜欢这个孩子，同时也喜欢他的妈妈。”

    说着阿尔文看了一眼弗兰克，说道：“弗兰克昨天晚上帮我砍价的时候干掉了几个魔鬼，他们可都是有家庭的。

    这是不是说明，魔鬼正在拼命的把自己朝人群当中藏？

    我能感觉到这孩子很正常……

    ‘路西法’只是一个名字，虽然有点娘炮，但是我真的不觉得他有什么问题。”

    弗丽嘉不知道怎么的，居然松了一口气……

    她看着阿尔文一脸认真的表情，笑着说道：“我还担心你知道了他的来历之后会想要杀死他，现在看来是我想多了。”

    阿尔文听得愣了一下，说道：“别告诉我这孩子真的有问题，我怎么一点都感觉不出来？”

    说着阿尔文在口袋里捣鼓了一下组装了一个符文之语，然后激活了“庇护所灵气”。

    光圈闪过，无数金色的十字星在半空中成型。

    这种专门追杀恶魔的星星在整个房间内游动搜索了一伙儿，最后因为找不到目标，闪动了几下之后就散去了。

    婴儿路西法伸着藕节一般的小胳膊，在半空追逐了一下那些十字星，发现十字星消失的时候，这孩子失望的哇哇大哭。

    弗丽嘉大白眼翻了一下阿尔文，然后伸手在路西法的面前施法，凝聚了一颗散发着温暖微光的星星。

    看着路西法脸上露出了笑容，弗丽嘉这才看着阿尔文说道：“他就是路西法，你知道的那个路西法！

    我曾经的侄子，华纳海姆的王子，身背六翼的晨星之神，堕落天使的先锋。”

    阿尔文惊讶的看着弗丽嘉，说道：“我现在很确定他不是魔鬼，你确定自己没有认错人？

    这就是一个孩子……”

    说着阿尔文捏着自己下把走过去仔细的打量了一下路西法，最后他还是摇了摇头，说道：“我还是很难理解，一个婴儿怎么会跟堕落天使扯上关系？

    你到底是怎么认出他来的？”

    弗丽嘉听了，她微微的翻转了路西法的身体，把他身上的连体服向下拉了一下，然后阿尔文就看到，在这个孩子的脊柱中央镶嵌着一枚红色的宝石。

    弗丽嘉看着阿尔文脸上古怪的表情，她沉声说道：“这是‘世界石’，是那些‘仙’留给华纳海姆的最后一条路。

    你听说过但丁的地狱神曲吗？

    那不是神话，这孩子注定是地狱的主人！”

 第二千零九十一章 地狱之王

    阿尔文不置可否的摇了摇头，说道：“地狱的主人？

    您老人家是不是搞错了，墨菲斯托那个老魔鬼可不好说话，我不觉得这个小肉团能跟那个老魔鬼掰手腕。”

    弗丽嘉笑着摇了摇头，说道：“我说的地狱不是九界中的地狱，那里实际上叫‘穆斯贝尔海姆’，只是那里的环境让人习惯称呼那里为地狱。”

    说着弗丽嘉拍了拍路西法的后背，笑着说道：“真正的地狱在这里！

    但丁神曲中的十三层地狱，一个容纳恶鬼，同时惩罚罪恶灵魂的地方！（这个之前是提过的，老骑士卡特·史雷被魔鬼抓住过，华纳海姆集体陨落的时候出现的。）”

    阿尔文听了不可思议的说道：“‘仙’把一个‘地狱’留给华纳海姆这个反骨仔干什么？还‘最后的退路’？

    我的印象里‘仙’很少犯错，但是在华纳海姆的问题上，他们明显看走眼了。”

    弗丽嘉被阿尔文的话锋给扫到了，她脸色暗淡了一下，说道：“这枚‘世界石’是华纳海姆代代相传的神器……

    地球需要一个可以容纳罪恶灵魂的地方，他们会在地狱中清洗罪恶，然后重新返回人间，消散在天地当中。”

    说着弗丽嘉有点难过的说道：“过去我一直都不明白这枚世界石的意义……

    但是当地球‘复苏’之后，我发现地球的气息能滋养人灵魂，那些罪恶的灵魂的如果没有归处，它们就会在人间游荡。

    这些负面情绪，很容易就会影响到人类本身的思维。

    这确实是一条‘生路’，但是对我的哥哥弗雷来说却是一条‘死路’！

    他幻想自己能永远的高高在上，怎么可能允许自己成为一个地狱管理员？

    所以他宁愿跟‘穆斯贝尔海姆’开战，试图绕过‘仙’的想法，去构建一个全新的轮回，那就是天堂、地狱。

    只不过他失败了！”

    阿尔文听了沉默了一下，他很难形容自己现在的感觉，抛开敌对的立场和人品问题，华纳海姆的弗雷确实表现的雄才大略。

    从刺客联盟的斯隆带给自己的信息来看，目前地球上的几大宗教中，最少有三个跟华纳海姆有直接的关系。

    而且巧合的是，地球几乎所有的宗教都有“地狱”的存在。

    按照弗雷的想法，只要能打通“穆斯贝尔海姆”和“华纳海姆”，最后把地球纳入天堂与地狱之间，就能让三家成为一体，最后不仅能保留了神的地位，还能享受地球的“自由”。

    这不是不可能的，那些石像鬼死亡的瞬间就能打开时空通道，说明信仰的力量有着常人难以理解的地方，当华纳海姆能够收集到足够的信仰之力，最后说不定就能成功。

    可惜那家伙低估了人类的“劣根性”，因为没有一种信仰能够征服所有的人！

    “怀疑”是人类的天赋，而且随着知识的发展很深入，“神”终有一天会走下神坛。

    最后弗雷毫无悬念的输了，他输掉了自己的“天堂”，输掉了整个华纳海姆。

    这些倒不会让阿尔文觉得有任何可以赞赏的地方，倒是路西法这孩子的出现，让阿尔文明白，弗雷的“豪赌”最后还是为自己的子民留下了退路。

    不是有很多英灵不乐意做人吗？那就去我们自己的“地狱”里当“魔”吧！

    虽然失去了自由，但是却不会在被命运摆布。

    或者说弗雷决定在自己死后，让自己的子民，自己的孩子去顺从“仙”的安排。

    弗雷没有投降，就像君王死于社稷，他拼尽了全力，最后为自己选择了他认为最有尊严的方式落幕。

    看着弗丽嘉手里的孩子，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“也就是说，你的侄子最后变成了你的孙子。

    洛基居然成了地狱之王的便宜父亲？”

    弗丽嘉点头说道：“从现在的情况上来看确实是这样！”

    阿尔文眯着眼睛看着弗丽嘉说不上是什么意味的复杂表情，他笑着说道：“其实我更想知道，你是真心祝福洛基，还是因为这个孩子，所以你才觉得洛基冲动的举动是没有问题的。”

    说着阿尔文瞥了一眼大门的位置，他对着弗丽嘉摇了摇手指，说道：“这个问题很重要，洛基的内心已经投降了，但是他的性格依然在促使他摇摆挣扎。

    我肯定是希望你能真心的祝福他们，不然我担心阴暗的泥土养不出向阳的鲜花。

    你得说实话，来自你的祝福很重要，但是实话更加重要！

    洛基本身就是谎言之神，但是这个孩子不应该活在‘谎言’当中。”

    弗丽嘉意识到了一点什么，她没有立刻回答，而是思考了一下，认真的说道：“我尊重洛基本身的选择，同时我会祝福他有一个温暖的未来。

    如果这需要代价，我可以把我的生命拿出来作为筹码！”

    说着弗丽嘉转身看着“空空如也”的大门的位置，她郑重的说道：“这是我的真心话，而且我随时愿意兑现我的‘承诺’！

    你唯一需要做的就是正视自己的内心……

    ‘契约’并不是强制两人相爱的法术，而是让两个孤独的灵魂碰撞的魔法。

    ‘爱’是真的，而且这份‘爱’，会随着时间的流逝变成本能。

    这跟魔法无关，而是心灵相通的两个人彼此包容爱护，最后他们会发现对方成了自己不可或缺的一部分！”

    弗丽嘉的一番话，让隐身到来的洛基再也藏不住了，他靠在了大门的边缘，眼泪汪汪的看着自己的老娘。

    仿佛永远都在微笑的嘴角勾勒出了一道僵硬的线条，洛基用颤抖的语气，说道：“但是我是阿斯加德的亲王，我有很多的事情要做……

    索尔那个白痴会毁掉阿斯加德的！”

    阿尔文听得翻了一个大白眼，他凑到弗丽嘉的身边接过了路西法，然后在弗丽嘉的耳边说道：“这种时候还惦记阿斯加德的权利……

    这种混蛋坏种还是废了算了，你和奥丁加把劲儿，说不定还能来得及在练一个小号！”

    弗丽嘉嗔怪的在阿尔文的胳膊上拍了一下，说道：“看破不说破，洛基敬佩你，你能不能少说两句？

    他从小的性格就是这样儿。

    他不是坏人，只是没有找到更好的表达方式！”

    “得了吧！”

    阿尔文斜着眼睛看着竭力为洛基辩解的弗丽嘉，说道：“刚才洛基可没有撒谎，他说的都是真心话！

    要我说，咱们干脆让海拉退位让洛基去当国王，不然这家伙一天到晚的瞎惦记！”

    弗丽嘉摇头说道：“不，让现在的洛基去当国王是在把他往死路上送！”

    说着弗丽嘉看着失望的洛基，说道：“你只是把神格寄存在阿尔文的身上，不代表你彻底的摆脱了命运的纠缠。

    除非你成为地球不可或缺的一份子，不然我永远不会让我的儿子成为国王。”

    洛基失落的说道：“那海拉呢？我跟她一样放弃了神格……”

    弗丽嘉摆手制止了洛基，说道：“海拉经历了两次生死轮回，并且彻底的放弃了自己的神格……

    她现在是人，而且有阿尔文的保护！”

    洛基用祈求的眼神看向了自己的姐夫，结果只换来了一根坚挺的中指。

    这个混球叹息了一声，说道：“好吧，其实当个摄政亲王也不错，最少我证明自己比索尔那个傻子要强。

    不过你能不能让海姆达尔以后对我稍微客气一点，毕竟我现在也算他的上司。”

    还没等表情古怪的弗丽嘉说话，阿尔文就笑着说道：“你放心，海姆达尔以后一定会改变对你的态度，毕竟他欠你一个大人请！

    真的！你回去就会发现一切都不一样了！”

    看着洛基怀疑的表情，阿尔文才不会告诉他，自己和海姆达尔把屎盆子都扣在他的脑袋上了。

    不理会这对母子之间的交流，阿尔文抱着“咿咿呀呀”的路西法坐回了沙发的位置。

    斯塔克好奇的凑过来看着安静恬淡的路西法，他皱着眉头说道：“这孩子真的是‘地狱之王’？

    他现在看起来就像是上帝的小羊……”

    阿尔文听了，笑着说道：“这谁知道？我从来不相信什么‘命中注定’，人类也没有‘命中注定’。

    而且‘地狱之王’一听就不是什么好活儿，要我说，这孩子其实就是一个牺牲品。

    一出生就背负着不知道多少同类的命运，也许这就是华纳海姆王子的责任……”

    说着阿尔文看着路西法纯净的眼睛，他笑着说道：“但是对一个孩子来说，真的不公平！”

    阿尔文说话的时候，尼克带着小金妮他们流里流气的走了过来……

    看着白净可爱的路西法，尼克伸手在宝宝的脸上揪了一下，然后表情得意的看着阿尔文，说道：“这家伙是我的新小弟？

    你放心，我会罩着这个家伙的！”

    小金妮像是小狗一样的皱着鼻子在路西法的脸上嗅了嗅，然后咧着嘴在他的脸上虚啃了一口想要恐吓他一下……

    发现路西法一点都不害怕，反而伸着双手想要摸自己的脸。

    小金妮把小脸凑过去给他摸了一下，然后看着阿尔文说道：“爸爸，他喜欢我！”

    阿尔文笑眯眯的看着小金妮，说道：“当然，谁不希望我的宝贝……”

    阿尔文说话的时候兜着尿片的小公主摩根觉得自己被忽视了，这个霸道的小姑娘怒吼了一声，捞着路西法的一只手臂龇牙咧嘴的啃了上去……

    看到路西法这个比自己还小的肉团开始嚎啕大哭，小摩根这才眉开眼笑的凑上来，用满是口水的小嘴安慰了一下“小伤员”。

    阿尔文看着小摩根把想要朝自己怀了钻的路西法强行转向，并且发出了一阵“恶龙咆哮”。

    然后路西法“敢怒不敢言”的吸着鼻子，委委屈屈的被小姐姐重重的亲了一口……

    阿尔文笑嘻嘻的在小摩根乱糟糟的头发上揉了揉，说道：“这才是好姑娘！”

    说着阿尔文嫌弃的看着路西法，说道：“这一看也是一个废柴！

    还地狱之王？”

    路西法也听不懂阿尔文在说什么，他努力的把手伸向了小金妮，想要这个可爱的小姐姐拉自己一把……

    小金妮很喜欢这种被人需要的感觉，她小心翼翼的在老爹的鼓励下把路西法抱了起来，然后感受着这个小东西在怀里蠕动的感觉，她开心的看着阿尔文说道：“爸爸，这家伙跟摩根小时候一样！

    能把他给我玩两天吗？”

    阿尔文看着门口担忧的看着自己的哑女娜塔莉亚，他笑着对小金妮摇了摇头，说道：“不行，宝宝就应该跟妈妈在一起。

    不过你可以去跟他的妈妈商量一下，这两天你可以带着他玩玩。”

    小金妮瞪着眼睛看着肉嘟嘟的路西法，她恶形恶状的恐吓了一下这个宝宝，然后摇了摇头，说道：“宝宝要妈妈，我们还是把他还给他妈妈吧！”

 第二千零九十二章 落脚

    看着洛基拉着哑女娜塔莉亚，跟自己的母亲商量半天……

    阿尔文知道，关于这个叫路西法的孩子，他们必须要无比的慎重。

    这孩子注定了要跟魔鬼纠缠不休，他需要在一个安静平和的地方长大，并且建立一套善良的世界观。

    不然未来这孩子成年之后，能不能驾驭他身上的“地狱”还是一个问题。

    很显然洛基就不是一个合格的父亲……

    阿尔文抱着因为被冷落样子气鼓鼓的小摩根，伸手在她身上挠了几下，让这个混世魔王吱哇乱叫的向自己的老爹求救。

    成全了斯塔克的“英雄梦”，阿尔文走到厨房的位置煮了一壶咖啡。

    看着跟现场格格不入的弗兰克，阿尔文笑着说道：“老兄，你怎么还是一副这样的表情，跟我们相比，你已经算是脱身了。

    难道你真的要我给雪莉打个电话帮你解释一下？”

    弗兰克犹豫了一下，认真的点了点头，说道：“你愿意当然最好……”

    阿尔文震惊看着弗兰克，说道：“你吃错药了！我一直以为你是我们男人帮的第二硬汉……”

    弗兰克看了一眼在小金妮的怀里，发出愉快笑声的路西法，他突然温柔的笑了笑，说道：“雪莉怀孕很久了，我不应该让她多担心。

    现在的生活是我最满意的状态，我不想有一点波折。”

    阿尔文瞪着眼睛看着仿佛变了一个人的弗兰克，他笑着摇了摇头，说道：“绝不自己打电话认错，我们要守住男人帮的最后尊严。”

    说着阿尔文看着弗兰克，犹豫了一下，说道：“要不你给福克斯和海拉打电话，我给雪莉打电话……

    帮兄弟解释，肯定不会影响我们的尊严！”

    一贯不怎么有人味儿的弗兰克，都被阿尔文的无耻给镇住了，他犹豫了一下，坚决的摇头说道：“我自己打电话，我的信用比你要好点儿。”

    阿尔文用鄙视的眼神目送弗兰克去了阳台，然后自己拿出手机自拍了一张，然后给福克斯和海拉发了过去，一起发送的还有一句，“亲爱的，我想你了！”

    斯塔克抱着不安分的小摩根，他鄙视的看着一副海王做派的阿尔文，骂了一句，“shit，你能不能当个人？”

    还没等阿尔文回话，斯塔克就惊恐的看到小摩根对着阿尔文竖起了中指，嘴里还脆生生的说了一句“shit！”

    把小摩根的小胖手按下了，斯塔克双手举着嘻嘻哈哈的小摩根，表情古怪的犹豫了一下，最后点头说道：“你说的很对！

    不过你以后不能说这个词儿，这是你妈妈的专用词，只有她能说。”

    小摩根嘻嘻哈哈的看着斯塔克，悬空的双腿快乐的摇晃着，咧着只有四颗牙齿的小嘴，说道：“shit~哒哒，哒哒……”

    斯塔克瞪着眼睛威胁了一下自家闺女，最后无奈的把她抱进怀里，说道：“哦，你赢了，我请你吃冰激凌怎么样？”

    小摩根瞪着大眼睛，咬着自己的手指挣扎了一下，说道：“吃，吃，哒哒，哒哒……”

    斯塔克听了，笑着说道：“那我们达成协议了！

    把那个词儿还给你妈妈，爸爸可以发明几个更刺激的好词儿，以后你碰到混蛋的时候就用那些词儿问候他们。”

    房间内陷入温情气氛中的时候，弗丽嘉终于和洛基夫妇达成了协议。

    她拉着娜塔莉亚和洛基走到了沙发边，当她想要让娜塔莉亚坐下的时候，这位哑巴少妇居然走进了厨房，主动的接过了煮咖啡的活儿。

    阿尔文能感觉到娜塔莉亚身上的拘束，他笑着拿了一盒糖和一盒奶走出了开放式厨房，给她留了一点自在的空间。

    临坐下的时候，阿尔文看着娜塔莉亚露出的感激目光，他笑着摇了摇头，坐在了弗丽嘉的身边，说道：“你把那姑娘给吓坏了……

    难道阿斯加德有什么奇怪的风俗习惯？”

    弗丽嘉恼怒的拍打了一下阿尔文的肩膀，然后说道：“我喜欢娜塔莉亚，但是路西法需要一个好的环境来健康成长。

    这孩子注定了不平凡，他需要对自己的未来有准备！”

    阿尔文点头笑着说道：“这是理所当然的事情，你们肯定不缺‘良好的环境’。

    剩下的，只要这孩子在妈妈的身边，他总能健康的成长！”

    弗丽嘉沉默了一下，说道：“他需要在一个魔鬼不敢去的地方长大。

    我了解撒旦，他也是我得堂兄……

    当路西法放弃了自己的一切，选择‘牺牲自己’为魔鬼寻找生路的时候，华纳海姆的堕落英灵就分裂了。

    一部分魔鬼想要杀死这个叛徒，而另一部分想要找到他。

    我无法分辨那些魔鬼当中哪些是想保护他的？哪些是想伤害他的？

    我甚至不知道愿意追随路西法的堕落英灵有多少？”

    阿尔文皱着眉头看着表情奇怪的弗丽嘉，说道：“你什么意思？

    我觉得奥丁的城堡就没有魔鬼敢去，阿斯加德肯定也没有魔鬼容身之处。”

    弗丽嘉看了一眼洛基，她无奈的叹了一口气，说道：“洛基也不确定自己会不会是一个好父亲，而奥丁……”

    “他已经证明自己是父亲中最愚蠢的那一档了！”

    洛基撇着嘴恶意的说道：“看看阿斯加德就知道，那个糟老头子根本就不知道怎么跟孩子相处。”

    阿尔文瞪了一眼洛基，不爽的说道：“为什么我觉得你好像根本就不想对这个孩子负责任？”

    洛基摊着手，说道：“很显然，我并不是太受信任！”

    刚把黑锅扣在洛基的头上，阿尔文也不好意思揍他。

    看着洛基一脸欠揍的模样，阿尔文无奈的看着弗丽嘉，说道：“那你准备怎么办？千万不要说把孩子托付给我……

    我刚才已经说了，母亲身边才是最好的环境！”

    弗丽嘉点头说道：“所以我想安排娜塔莉亚住进地狱厨房。

    阿斯加德的事情其实不算多，洛基留在地球也能处理大部分的事物，必要的时候利用彩虹桥回去也不耽误事情。”

    阿尔文不可思议的看着弗丽嘉，说道：“你确定自己没有说梦话？

    地狱厨房那个破地方，跟‘良好环境’可一点都不沾边。

    我要不是没有办法，早就带着孩子们逃得远远的了！”

    说着阿尔文看了一眼路西法，他摇头说道：“想要驾驭他身上的‘地狱’，他需要很多的东西。

    你觉得地狱厨房能满足他的成长需求？

    看看尼克，他离开了地狱厨房，去哪儿都是最混的那一拨小混蛋！

    未来的地狱之王是这样的也没有关系？”

    弗丽嘉看着阿尔文认真的样子，她笑着说道：“尼克是个好孩子，他是天生的领袖！

    对于一些特殊的孩子来说，现在的地狱厨房就是最好的地方。

    相对于浓浓的人情味儿来说，一点点危险根本就算不上什么。

    而且整个地球范围内，魔鬼不敢涉足的地方只有地狱厨房！”

    说着弗丽嘉双手合十的看着阿尔文，说道：“阿尔文，帮帮我！

    路西法是华纳海姆的血脉，他选择了正确的道路，作为曾经华纳海姆的公主，我必须要保证他的安全。

    让娜塔莉亚带着路西法住在地狱厨房，洛基会在那里，索尔也会在那里，我也会经常去看看。

    地球需要一个‘人’来充当地狱之王，但是他首先要了解人间的邪恶，还有什么地方比地狱厨房更合适？”

    阿尔文自己说地狱厨房是个破地方没关系，但是弗丽嘉一边说要把孩子放在那里，一边又说那里是邪恶的聚集地，这就让阿尔文有点不高兴了……

    微微仰着下巴，像是刻薄的高端地产销售员俯视着来看房子的穷鬼，阿尔文拿腔拿调的说道：“现在地狱厨房的房价可不便宜，咱们这个地方虽然破，但也不是什么人都能进来的。”

    说着阿尔文看着弗丽嘉拿出了手机拨通了海拉的号码，他赶紧抢下手机，求饶似的拱了拱手，说道：“大家都是亲戚嘛，你去买房子，我找人给你打九八折……”

    弗丽嘉杏眼圆瞪的看着不要脸的阿尔文，她对着天空轻轻的说道：“海姆达尔，把海拉送……”

    阿尔文一把捂住了弗丽嘉的嘴，说道：“别别别，都是挚友亲朋，房子都是小事儿，我来安排，我来安排！

    嗷……”

    弗丽嘉看着被电的头发都直起来的阿尔文，她满意的点了点头，说道：“都靠你也不合适，娜塔莉亚也能工作，她家里世代都是经营酒店的专家。

    那些黑帮帮你盖的酒店已经快要好了，就让娜塔莉亚去那里当个酒店经理吧。”

    阿尔文看着把老脸都豁出去的弗丽嘉，他叹为观止的竖起了拇指，说道：“你让一个哑巴去当酒店经理，对她是不是有点太残忍了。

    那里是地狱厨房，酒店的底层职员只会在地狱厨房招聘，除非娜塔莉亚没有自尊心，不然他在那里一天都待不下去。”

    说着阿尔文看着端着咖啡壶走过来的娜塔莉亚脸上难过的表情，他抱歉的摆了摆手，说道：“我不是针对你，也不是质疑你的能力。

    只是不能说话，会让你的工作难度上升100倍，尤其是在地狱厨房那个地方。

    我能让所有的大佬都对你毕恭毕敬，但是我无法左右所有职员的想法，因为他们如果真的那么聪明，就不会混成地狱厨房的底层。

    我把你当自己人才这么说……

    你不是代替那个纳贝斯，在大都会酒店的转让协议上签字了吗？

    我可以按照市场价给你一笔巨额的转让费，然后你就安心的带着孩子在地狱厨房生活，我保证你们的安全！”

    娜塔莉亚沉默的低下头，默默的给几个人都倒上了咖啡……

    洛基一把握住了娜塔莉亚的手，看着她的眼睛沉默了一会儿之后，笑着说道：“没关系，我帮你！”

    说着洛基转向了阿尔文，认真的说道：“我来帮她，白天我可以当她的舌头，帮他管理人，甚至晚上我还能充当夜班经理。

    娜塔莉亚不想要魔鬼的‘遗产’，我也不会让她缺钱。

    不过她喜欢这样，那我就陪着她！”

    斯塔克听了，他看着阿尔文笑着说道：“你觉得这家伙的话可信吗？

    本来我还想说，斯塔克集团有‘咽喉震动反馈翻译器’，但是现在看起来我有点多事了。”

    阿尔文摇头说道：“日理万机的阿斯加德的亲王，来当个什么夜班经理？

    我也不相信……”

    说着阿尔文看着洛基想要辩解的样子，他摇头说道：“不过我无所谓，你如果没有做好自己的工作，受苦的也是你的爱人。

    事先说好，我只保证她的安全，但是不负责她的身心健康。

    自己选的职业，就要对自己负责！

    我欢迎半途而废，但是绝对不欢迎无礼的抱怨。”

    娜塔莉亚激动的拉着洛基的胳膊拼命的点头，似乎这份工作对她来说特别的重要……

    还没等洛基表态，小金妮就抱着路西法跑了过来，对着娜塔莉亚说道：“阿姨，我能带小宝宝去游泳吗？

    楼下有游泳池，我可会游泳了……”

    阿尔文看着自信爆棚的小金妮单手做着小青蛙划水的动作，他同情的看着点头的娜塔莉亚，还有笑嘻嘻的路西法……

    反正也不是自家孩子，地狱之王估计也淹不死……

 第二千零九十三章 娱乐

    因为小金妮的出现，凯撒皇宫的游泳池被包场了。

    倒不是因为阿尔文霸道，而是因为洛基为了照顾自己的新儿子，变幻出了几十个膘肥体壮的怪物守在了游泳池的旁边。

    一水儿身高三米，叼着雪茄鼻子冒烟的肥胖恶魔站在那里，凯撒皇宫的游客们不得不改变行程，绕过了游泳池的环节。

    一帮看到阿尔文他们换上泳装下楼，准备穿上最性感的泳装前来搭讪的姑娘们，哀伤的叹了一口气。

    这是能跟曼哈顿战斧和钢铁侠扯上关系的最后机会了，结果被一帮肥胖保镖给搅黄了。

    洛基拍马屁的功力是点满了的，他知道讨好阿尔文丝毫没有用处，转而让一群魔界肥胖黑帮，跟在了尼克他们一帮孩子后面，而且还很骚气的放上了bgm“battlewithouthonororhumanity”，簇拥着一帮孩子走进了泳池区域。

    因为那些可怕保镖的存在，买冰激凌的小贩最后连钱都忘记收了。

    躁动的音乐当中，尼克摇晃着臂膀，可惜的看着空空如也的泳池，有点遗憾的摇了摇头，转身看着小脸激动的通红的小哈瑞，说道：“我们应该回去从酒店门口再来一次，刚才我觉得自己太酷了！”

    还没等小哈瑞回话，明迪就鄙视的瞅了一眼尼克，“切”了一声之后，说道：“你的腰还没有酒店保安的胳膊粗……”

    感觉自己受到了侮辱的尼克，生气的拽着小哈瑞……

    小哈瑞是个好孩子，他实在学不来尼克的“霸气”做派，他皱着脸犹豫了一下，说道：“还是算了吧，我怕我们把酒店的客人给吓坏了！”

    说着小哈瑞看着身后面无表情的大胖子恶魔，他不自然的搓了搓手，看着尼克说道：“这些家伙是从哪儿来的？他们看起来比理查德的爸爸还要可怕。”

    这些外形可怕的死胖子很符合小金妮的审美，她给自己装上了一个小鸭子的游泳圈，欢喜的像一只吃饱的小老鼠一样，围着一帮胖子转悠了几圈……

    发现自己好像无法撼动这些胖子的表情，小金妮也没有失望的意思，她在一个大胖子的腿上拍了一下，打着呼哨疾跑了两步，捏住鼻子缩着双腿，用一个炸弹入水的动作一屁股扎进了游泳池当中。

    当小金妮随着游泳圈浮了起来对着那些胖子兴奋的招手的时候，后知后觉的洛基恍然大悟的控制着一帮可怕的胖子，让它们手拉手站在泳池边跳起了滑稽的舞步。

    阿尔文看着小金妮在泳池里面激动的大喊大叫，他躺在一张躺椅上，挥手让一身的黑帮气息无处发泄的尼克给自己弄杯可乐来，然后给自己带上了一个墨镜，拿出了一本书，让自己看起来是一个度假的名媛。

    斯塔克从水吧那里弄来了几杯鸡尾酒，看着阿尔文骚气冲天的做派，他鄙视的坐在旁边的躺椅上，说道：“伙计，你看得懂书里的内容吗？”

    阿尔文把墨镜向下拉了拉，抬眼示意了一下酒店阳台上几十个正在挥手的姑娘，然后鄙视的看着斯塔克说道：“我这种有文化的人跟你没有共同语言，我这叫男神范儿。”

    斯塔克把鸡尾酒递给了弗丽嘉，然后鄙视的看着脸上带着笑的阿尔文，说道：“你首先要把书拿正过来，而且在泳池边看‘七日谈’，肯定不会显得你比较高级。”

    阿尔文很自然的把书放到了自己的身侧，然后怒视了一眼干扰自己装逼的斯塔克，说道：“‘七日谈’怎么了？我是一个热爱聊天的人，一次谈七天也很正常。”

    斯塔克微微的抬起了手腕让手环对准了阿尔文，说道：“当然，你是一个身体健壮的男人，七天对你算不得什么？

    不过你是怎么跟修女一起‘聊’七天的？

    这本情·色其实很有意思，我小时候还翻过几页，不过我还是很难理解你的口味……

    华国人男人都喜欢泡‘出家人’？”

    阿尔文被问的一愣，他知道自己肯定出丑了，不过这种时候绝对不能认怂，就算死撑也要撑下去，他嘴硬的说道：“你不懂，亵渎圣洁是全世界所有人的‘恶根’。

    华国历史上的公主都爱和尚，而最出名的一个和尚更是全世界妖精的梦中情人。”

    斯塔克笑眯眯的收起了手环，说道：“你这种不学无术的家伙简直就是男人帮的耻辱，你才是我们当中的毒瘤，造成我们抬不起头的罪魁祸首。

    拿着一本情·色在泳池边阅读，还不如去超市买几本三版画报，最少那上面的图像你能看得懂。”

    阿尔文不爽的瞪了一眼斯塔克，他伸脚绊了一下抱着“船长”绕着大胖子打转的小摩根，小姑娘在泳池边把两条手臂转得像是风车一般，最后还是“噗通”一声掉进了水里。

    看着小摩根抓着“船长”的尾巴从水底钻了上来，鼓着腮帮子吐了一口水，阿尔文得意的挑了挑眉毛，写意的解开了衬衫的扣子，露出了完美至极的上半身……

    听着酒店阳台上爆发出来的尖叫，阿尔文得意的上下打量了斯塔克，然后摆动了一下自己的衬衣下摆，让自己的腹肌更明显一点，之后他看着一脸不爽的斯塔克，说道：“这才是限制级，你最多也就是p-13级！”

    说着阿尔文看了一眼憋了一口气游出了一米的小金妮，然后有点遗憾的瞪了一眼自作多情的洛基，说道：“你这家伙也是蠢得可以，你让我们成为了人们最讨厌的纨绔。

    没有陌生人的泳池还有什么意思？

    这里是拉斯维加斯，自从你出现之后，我单身之旅的快乐指数打了好几个折扣。”

    洛基也不敢提醒阿尔文，自己是被他强行绑架过来的。

    这位新任的老爹，束手束脚的从娜塔莉亚手里接过了穿上了儿童救生圈的路西法，小心的下到了水里，努力的用自己的后背抵挡着“金妮大鲨鱼”的袭击。

    看着洛基双手小心的叉着路西法的腋下，开心的戏弄着不依不饶的小金妮，然后被小摩根指挥着“船长”在屁股上啃了一口也不生气……

    弗丽嘉不知道多少年没有在洛基的身上，看到这么快乐的场面了。

    雍容华贵的弗丽嘉优雅的坐在泳池边，伸手捞起了一捧水洒在了洛基的脑袋上，然后发出了会心的轻笑。

    就在洛基感动的想要带着自己的“儿子”，去跟弗丽嘉互动一下的时候……

    酒店顶楼的总统套房阳台上，一个高大的身影带着不甘心的怒吼一跃而下。

    索尔像是一颗导弹一样，从十几层高的位置，一头扎进了泳池，把池底的瓷砖都砸开了几个裂口。

    一股“巨浪”袭来，让小金妮兴奋的多喝了几口水，然后被浪头冲到了岸上。

    看着小金妮激动的转身跳回泳池，努力的拽着似乎想要淹死自己的索尔，想要让他再来一次……

    阿尔文不爽的看着弗丽嘉，说道：“管管你的傻儿子，这家伙疯了？”

    弗丽嘉看着沉在水底的索尔慢慢的开始露出了笑脸，他探出手臂捞起了小金妮，双腿像是海豚一样的摆动着，带着小金妮冲向了洛基和路西法，似乎刚才那个失落的雷神只是人们错觉。

    看着索尔和小金妮的组合被洛基耍了两下，然后两人汇合小摩根，依靠着“船长”的嗅觉开始在泳池中狩猎……

    弗丽嘉有点无奈的叹了一口气，转头看着阿尔文，说道：“对索尔稍微宽容一点，他其实才是最郁闷的一个人！

    阿斯加德的权利和义务远离了他，他的弟弟结婚了，他居然是最后一个知道的人。

    他想承担责任，但是所有人都在把他排除在外……

    索尔只是表面看起来有点傻，但是他内心的愧疚很多人都看不到。

    奥丁一直把他当成继任者在培养，那种有力无处伸展的感觉对于他来说是一种折磨。”

    说着弗丽嘉听着索尔发出了粗豪的笑声，她伤感的摇了摇头，说道：“所有人都在保护他，连洛基都在用自己的方式保护他，他不是不知道，只是这样让他很难过。

    他是一头狮子，就算有点傻气，但是骄傲始终都在！”

    阿尔文听得愣了一下，然后笑着说道：“这样挺好的，让合适的人去做合适的事情，不要因为骄傲做出错误的判断。

    人不一定要在痛苦中成长，等到失去一切之后，在成为更好的自己，这是电影里才有的桥段。”

    弗丽嘉不置可否的点了点头，说道：“也许吧！

    我希望索尔能安稳的过完一生，但是他显然不会甘心……”

    阿尔文皱着眉头看着弗丽嘉，说道：“这是什么意思？索尔想要干什么？”

    弗丽嘉沉默了一下，说道：“索尔想要离开地球去银河系中闯一闯，阿斯加德带给他的压力常人很难理解。

    洛基奉献的越多，索尔就越难过！”

    说着弗丽嘉用宠溺的目光看着正在带着几个孩子嬉闹的索尔，她笑着说道：“索尔甚至都不是为了证明什么，他只是想要出去走走。”

    阿尔文有点奇怪的看着弗丽嘉，说道：“索尔是傻子，但是他从来不会逃避责任，更不会逃避压力。

    他到底怎么了？

    我为什么觉得你们有事情在瞒着我？”

    弗丽嘉没想到阿尔文居然敏锐到了这种程度，或者说她没想到阿尔文居然这么了解索尔……

    看着阿尔文认真的表情，弗丽嘉无奈的说道：“索尔不想跟自己的朋友为敌，更不想看着自己的朋友死在你的手里。

    但是他不知道自己应该怎么办？”

 第二千零九十四章 在乎的和不在乎的

    阿尔文在人情世故上是个极为敏锐的人，弗丽嘉刚说完，他就有了一点猜想……

    看着弗丽嘉欲言又止的样子，阿尔文想了一下之后，说道：“索尔的华纳海姆朋友也来了地球？”

    弗丽嘉听到阿尔文点出了事情的关键，她点头说道：“是的，曾经仙宫有著名的三勇士。

    矮人王子沃斯塔格，仙宫将军霍根，还有一个就是华纳海姆的王子范达尔。

    他们三个加上希芙，在索尔和洛基年幼的时候就陪伴在他们的身边，并且组成了六人小队，一起玩耍、征战……

    但是最后范达尔选择了回到华纳海姆，而且最后他也来到了地球。”

    阿尔文皱着眉头看了一眼索尔，他见过这个所谓的范达尔，同时亲眼看到霍根在尼德威尼尔的王权更替战斗中丢掉了一条胳膊，而且沃斯塔格跟阿尔文甚至还多有交集。

    沃斯塔格和范达尔，是九界当中的强力政权，送去阿斯加德的“质子”，他们寄希望于这两人能够影响阿斯加德未来的国王。

    最后他们没有成功，因为新国王根本就没有诞生在索尔和洛基之间，不过这似乎没有影响他们和索尔的友情。

    索尔第一次来地球的时候，这几个人也同时出现在了新墨西哥州，他们保护索尔与洛基战斗。

    阿尔文这个时候明白弗丽嘉想要跟自己说什么了？

    索尔本人其实是不愿意离开的，毕竟地球还有两个漂亮的小妞在围着他打转，而且雷神本人也不是那种有雄心壮志的家伙。

    选择离开，只是索尔不想在阿尔文剁范达尔的时候让大家为难。

    索尔是一个重情义的人，但是他更加明白地球的意义……

    这个时候出面保护范达尔，就是在于人类为敌，这肯定让他很痛苦，但是更痛苦的地方，可能就在于他对事情的无能为力。

    阿尔文犹豫了一下，看着弗丽嘉说道：“这么说索尔见过范达尔？他现在是英灵还是堕落天使？

    路西法都变成现在这个样子，这就说明华纳海姆的立场其实并不是完全无法改变的。

    我个人不太喜欢索尔现在的做法，‘逃避’解决不了问题，如果他真的觉得范达尔是朋友，他更应该留下来……”

    弗丽嘉苦笑着摇了摇头，说道：“范达尔没有选择成为堕落天使，他现在是站在宗教背后的‘天使’，他联系过索尔……”

    阿尔文听了摇了摇头，说道：“我个人不是宗教的反对者。

    虽然华纳海姆的做法让我很看不起，不过我从来不否认宗教的意义。

    他如果一辈子都乐意当一个济世救人的‘天使’，我根本就犯不着针对他。

    ‘神灵’早已不是什么高不可攀的东西了，但是信仰依旧还在，而且一直都有价值。”

    弗丽嘉苦笑着摇了摇头，说道：“如果范达尔是‘长老会’的人呢？”

    阿尔文皱着眉头说道：“那他就该死了！

    刺客联盟的斯隆告诉我，‘长老会’的一个实验室正在寻找‘金苹果’，并且试图用‘金苹果’中的力量去剥夺人类的‘自由’。

    这在我看来是不可原谅的……”

    说着阿尔文看着玩耍中的索尔突然有点消沉的走向了自己，他认真的说道：“如果那真的是你的朋友，你就应该去劝劝他。

    如果他能在一切没有发生的时候抽身，并且保证以后不再打这种变态的主意，我可以当他不存在。

    其实杀死一个丧家之犬，并不会让我有荣誉感……”

    索尔双手撑在了泳池边跳上了岸，他不顾身上流淌的水迹，看着表情认真的阿尔文，说道：“如果地球需要‘地狱’，为什么不能有‘天堂’的存在？

    范达尔想要建立一座‘伊甸园’……”

    阿尔文看着努力的试图说服自己的索尔，他笑着说道：“这肯定是范达尔的原话……

    你应该了解我，我敬佩那些把教堂当成庇护所，保护孱弱平民的牧师。

    但是那不代表我愿意看到，有人试图剥夺人类最值得骄傲的本质。

    信仰的意义在于，让人通过知识，通过哲学，通过身体力行，去寻找内心的平静，而不是搞什么神灵崇拜。

    你去梵蒂冈问问，那些真正有学识的虔诚教徒，谁真的相信上帝存在？

    他们信奉的是一种行为哲学，并且以此来规范自身。

    剥夺人类灵魂中最重要的部分，去建立一座所谓的‘伊甸园’，那跟九头蛇洗脑部下，建立一个疯狂的组织有什么区别？

    九头蛇最少还有理想，范达尔的理想是什么？

    找个地方圈地自萌，带着一帮没有欲望逆来顺受的人建造自己的‘伊甸园’？”

    说着阿尔文看着表情古怪的索尔，说道：“你真的相信吗？

    你相信范达尔的理想仅仅是建立一座‘伊甸园’？

    信他的人上天堂，然后灵魂再也不会循环往复，而是变成一个一个的英灵，让他在地球建立新的华纳海姆……

    一个没有勇气，没有反抗精神、没有自由意志的华纳海姆……

    一帮连灵魂都不完整的人，还有存在的必要吗？

    ‘地狱’还有惩罚罪恶灵魂的作用，‘天堂’的意义在哪里？

    如果范达尔真的是那样跟你说的，我觉得他已经走火入魔了！”

    索尔听了沉默了很长的时间，他最后无奈的点了点头，说道：“你说的对，但是我能怎么做？

    亲手杀掉他？”

    阿尔文笑着摆手说道：“这点你应该咨询一下弗兰克，‘劝人向善’有很多种办法，弗兰克掌握了最直接而且最有效的一种。

    只要你能在我碰到范达尔之前纠正他的问题，或者让他永远不要出现在我的面前，我觉得杀不杀他都可以。”

    被点名的弗兰克看着索尔求助的目光，作为学校的同僚，虽然弗兰克一贯看不上索尔的做派，但是他绝不否认索尔是一个合格的战友。

    看着索尔犹犹豫豫的表情，弗兰克摇了摇头，鄙视的说道：“你活了几千年居然还这么蠢，洛基没有弄死你简直让我觉得不可思议。

    我觉得洛基不应该娶娜塔莉亚，你好像更需要他！”

    索尔生气的咆哮了一声，用他独有的方式缓解了一下自己的尴尬，然后看着弗兰克，说道：“如果你是我，你会怎么干？”

    “反正我觉得不会丢下家人逃跑！”

    说着弗兰克看了一眼泳池内侧耳倾听的洛基，他看着索尔冷哼了一声，说道：“如果是我，我会说服他向路西法投降！

    如果他不愿意，我会亲手杀掉他，以免他承受更多的痛苦。

    一个人在错误的道路上走的越远，给自己和世界带来的伤害就越大。

    制止朋友犯错，或者在朋友滑下深渊的时候拉他一把，是避免痛苦的最好方法。”

    说着弗兰克咧着嘴，露出了让人毛骨悚然的笑容，说道：“不过一切的前提是你能让朋友提前感受到‘痛苦’，让他在痛苦中正视自己，不然还是直接杀掉他算了。

    你得明白，范达尔如果落在阿尔文的手里，他的下场会很惨！

    阿尔文能容忍很多坏蛋的恶习，但是绝对无法容忍，有人试图剥夺人类灵魂中最重要的东西。

    他到现在都没有追问你范达尔的下落，说明他还没有把那个家伙当成重要的对手，你还有机会……”

    索尔听了难受的看了一眼阿尔文，说道：“范达尔是九界最好的剑客，他就是正在干蠢事，但是你也不应该看不起他……”

    阿尔文好笑的看着很矛盾的索尔，他笑着说道：“狗屁的九界最好剑客，老子让他一只手剑法也比他强出十条街。

    老子要是看得起他，这会儿应该飞去欧洲干他了。

    而且我已经大概知道了‘长老会’的计划，他们什么都干不成，老子凭什么拿他当盘菜？

    有这个时间老子多陪陪孩子不好吗？”

    说着阿尔文看着踌躇不定的索尔，他笑着说道：“我这个人很好说话，你只要把范达尔控制起来，别让他在地出现在我的面前，我就当没有这个人。”

    索尔为难的摇了摇头，说道：“我能打败范达尔，甚至有把握杀死他，但是我没有把握控制他……”

    阿尔文嫌弃的看着一根筋的索尔，他瞥了一眼一脸幸灾乐祸的洛基，说道：“你的爱人虽然结婚了而且有了孩子，但是只要你求他帮忙，他肯定乐意去帮你干你的朋友。”

    说着阿尔文站起来一脚把索尔踹进了水里，说道：“也就你这种蠢货才会把日子过得这么糟心，遇到麻烦就想往宇宙中逃，简直就是软蛋中的臭蛋……

    王子的事情没有做好，儿子的责任没有尽到，最后连朋友的责任也想逃……”

    索尔有点失魂落魄的挨骂的时候，小金妮伸手把索尔拽起来，奋力的骑到他的肩膀上，指着得意洋洋的洛基叫道：“索尔，揍他……”

    小摩根学着“船长”用熟练的狗刨游到了索尔的身边，龇牙咧嘴的让索尔帮忙……

    金妮小姐姐喝水喝的都要吐了，那个笑眯眯的混蛋太坏了！

    索尔这种单细胞生物陷入纠结的时间不会太长，一旦他下定了决心就能让自己很快的快乐起来……

    本着行侠仗义的想法，索尔拉着两个小妹子冲向了自己的弟弟。

    他要先把洛基打服了之后再找他帮忙，这才是他们兄弟两人的正常交流模式。

    只要洛基肯帮忙，搞定范达尔似乎也不是不可能……

    阿尔文看着脸上带着微笑的弗丽嘉，他犹豫了一下，说道：“索尔被压抑的太狠了，一个范达尔根本不值得他太纠结。

    跑出太阳系没有什么意义，但是你可以鼓励他去古一那里逛逛，那里是太阳系的边界，雷神在那里才能发光。

    你和奥丁从一个极端走向另外一个极端，这对索尔很不公平！

    他是为战场而生的人！”

    弗丽嘉没有理会阿尔文的劝解，反而意味深长的看着阿尔文，说道：“你似乎真的一点都不在乎范达尔和‘长老会’，这不是你的风格。”

    阿尔文大气的摆手说道：“我在乎他们干什么？我现在在等电话，只要我的电话一响，我就去杀人……

    捣毁‘长老会’的实验室，把‘金苹果’彻底的毁掉。

    ‘长老会’还能怎么跳？”

    说着阿尔文看着弗丽嘉犹豫了一下，说道：“我们现在算是一家人，有些事情你应该直接跟我说。

    其实现在在我的眼里，真正的‘大事’真的不多！

    那些‘仙’给我们留下了足够的遗产，就算没有我，我估计‘长老会’的阴谋也无法得逞。

    一个范达尔而已，真的用不着您这一位皇后表现的这么小心翼翼。

    我要真的不在乎你们的感受，洛基的坟头草现在都几尺高了！”

 跨年请假一天，后晚间更新

    最近突降大雪温度骤降，身体有点扛不住了。

    结婚前活的肆意且破落，饮过烈酒、交过损友、爱过也辜负过。

    结婚后过的平淡且得意，损友仍在、酒量犹存、依然在爱并发誓永不辜负。

    虽然我们始终学不会巧妙的游走在灾难边缘，避开人生的低谷……

    但是仍然期望我们“永远笨拙”，希望真诚与热爱可以为我们遮挡一切！

    感谢善解人意的你！

    跟你在一起的时光真的都很美好！

    因为天气好，因为天气不好，因为天气总是刚刚好，每一天都很美好！

    因为你会在我吹牛的时候捧着，在我说疯话的时候忍着，在我装逼的时候不拆穿，在我有点的小成就的时候比我还得意……

    我习惯在那里……

    因为你的眸子里有泉水的声音，我的左胸回荡着马的嘶鸣。

    …………

    跨年表白！老夫老妻知名不具，哈哈哈……

    …………

    虽然我身体不舒服，但是心情是极好的。

    祝福所有看到这里的人，新年找到自己的另一半。

    我们终日忙碌一直处在灯火阑珊处，也许你们的“善解人意”一直在等着你的蓦然回首。

    再见2020，加油2021！

    《漫威里的德鲁伊》跨年请假一天，后晚间更新 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二千零九十五章 教父的诞生

    在拉斯维加斯带孩子是什么感受？

    其他人的心里想法阿尔文并不是太清楚，不过他本人会觉得非常的尴尬。

    除非你用保镖隔绝一切的外界环境和人，不然你会发现这里到处充满了“性”和“金钱”。

    这里很多出名的大秀，都是被包装过的“无上装表演”，虽然那些女演员的技艺精湛，大秀的氛围营造的极其庞大，但是依然脱不开拉斯维加斯的性格。

    阿尔文能把孩子关起来吗？那是不可能的……

    几个小马一样的活泼孩子，绝对不是一间酒店就能困住的。

    尤其是尼克这样的小子，阿尔文觉得如果他在不把尼克弄走，他就要在凯撒皇宫建立自己的第一个帮派了。

    仅仅两天的时间，尼克就拉着自己的伙计，加上一帮拉斯维加斯的本地娃儿，开始准备跟当地的负责跑腿的马仔抢生意了。

    那些负责跑腿的小青年，负责的是帮豪客下注买马、赌球，赌任何博彩的内容，而且形成了一个松散的圈子。

    当这个圈子开始成形的时候，有人人为的拉高了入行的门槛，并且有专门的担保人，开始向那些人收取价格不菲的保证金。

    当地的穷人孩子想要加入进去变得很艰难，最后甚至发展出了几个很强势的帮派。

    当然，这个事情严格来说本身是违法的，因为只有现金下注而且本人不方便露面的情况才会需要人去跑腿。

    大量的现金往往代表着“犯罪”和“黑钱”……

    而尼克是在参观黑帮博物馆的时候，遇到了几个干这一行的“马仔”。

    本来黑帮博物馆的意义在于记录那些黑帮的传奇故事，顺便用来警示后人。

    但是尼克这个地狱厨房出来的小子，却把这里当成了“圣地”。

    因为这里有一块专门为地狱厨房开辟的地方，那里挂着阿尔文的画像，并且把他奉为21世纪最传奇的“教父”。

    而在阿尔文画像的下方，记录着地狱厨房的好几位出名的大佬……

    传奇药贩子布鲁托，一个“戒掉”毒品深耕大麻市场，最后转型成为一个医药大佬的传奇人物。

    传奇枪贩子阿列克谢，一个能把武器卖给警察，而且搬空了美利坚陆军军火库的传奇军火商。

    夜总会老板亚德，一个把美丽和魅力当成商品，试图说服女神去坐台的传奇人物。

    “时尚”大佬克拉克·盖博，从东海岸最大的假货贩子，发展成了一个拥有5000名女工的地下时尚大佬，印有鬼狼索尔头像的衣服鞋子，现在是美利坚穷人家的不二选择。

    皮条客皮里，一个接头拉客的混球，变成了东海岸地下色·情行业的统治者，并且把整个行业企业化和规范化。

    酒水大佬老威廉，一个酿造私酒的酒吧老板，变成了一个拥有五家威士忌酒厂的大老板。他最好的威士忌只卖15块，但是外人根本就买不到。

    还有其他一系列的人物，都被一一列在了那里，他们传奇生平依托的就是阿尔文。

    这个门票只要十元的私人博物馆，从另外一个角度记录了地狱厨房的发展。

    阿尔文领着一帮好奇的孩子参观的时候，虽然孩子们都是一脸的兴奋和自豪，但是阿尔文本身其实挺不是滋味的。

    有人从另外一个角度在记录自己在地狱厨房的“历史”，各种民间传说和各种离奇的传闻把自己给神化了。

    按理说这里说的都是好话，没什么可不爽的。

    但是看着有人把一桩桩自己曾经干过的蠢事阴谋化之后，变成了一个枭雄的成长史，让阿尔文哭笑不得之余，也重温了一遍自己曾经的“年少轻狂”，那种感觉说不上是什么滋味。

    初来乍到的阿尔文，在地狱厨房的街头漫无目的的游荡了好几天，最后也没有找到吃饭的路子。

    这被形容成了一个睿智的黑帮大佬正在观察环境……

    天知道那个时候的阿尔文有多惶恐？

    为了给受伤的尼克凑医药费，阿尔文不得不去打劫当时布朗克斯区的毒贩。

    这被形容成了一个想要在地狱厨房扎根的大佬，聪明的寻找到了第一桶金。

    没人知道当医院拒绝了阿尔文手里的现金，并且叫来了警察的时候他内心的沮丧和愤怒。

    阿尔文通过马特·默多克的帮助，要回了被托管的遗产餐厅。

    被形容成了想要建立一个稳固的据点……

    天知道那个时候的阿尔文是多想卖掉餐厅远走他乡，离开纽约那个被诅咒的地方。

    还有之后一系列的行动，大多数都是阿尔文在被动应战，一直到一个拿着破左轮打劫的小男孩儿被打死，阿尔文才真正开始了自己的传奇。

    这家博物馆漏掉了阿尔文人生中最重要的东西，那就是“学校”。

    他们从另外一个角度展示了阿尔文的“犯罪史”，并且毫不掩饰自己对阿尔文的崇拜。

    尼克作为阿尔文最亲近的人之一，他当然知道这里面的水分，但是并不妨碍他喜欢这些被加工后的故事。

    相对于其他展览品旁边冰冷的阐述，还有带着强烈警示意味的结尾长句。有关阿尔文和地狱厨房的故事，被套上了一层浪漫的色彩。

    这就像是一部“教父的成长史”，显然更符合尼克的口味。

    看着尼克发誓要成为超越自己的黑帮大哥，阿尔文强忍着拆掉这间小博物馆的冲动，拉着几个兴奋的孩子离开了那里。

    而就是在博物馆的门外，尼克遇到了几个被“追杀”的男孩儿。

    几个骑着脚踏车的男孩儿，被几辆明显带着黑帮印记的轿车追得仓皇奔逃。

    那些黑帮的混混，不时的用轿车去撞击那些脚踏车男孩儿。

    如果被撞倒了，那些黑帮混混就会在男孩儿的脚踏车上浇上汽油，点燃之后大笑着离开。

    而摔的鼻青脸肿的男孩儿最后只能像是被遗弃的野狗，蹲在墙角默默的舔舐伤口。

    尼克的三观是歪的，但是基本的同情心还是有的。

    他一点都不心疼这些男孩儿，因为这明显就是一项带着考核意味的测试。

    那些黑帮混混看起来很凶狠，但是他们明显没有真的想要杀死这些男孩儿，而是在寻找合适的人手。

    这些男孩儿一看就是那种寻求加入黑帮的小子，受伤之后他们并没有表现的很恐惧，而是特别的沮丧。

    这跟纽约那些又穷又横的黑帮，吸纳新人时候的入帮测试很接近。

    不过相对纽约黑帮千奇百怪的入帮仪式，拉斯维加斯这里的帮派显然要温和的多了。

    当尼克把几个被撞倒的单车男孩儿拉起来的时候，通过交谈，这小子认为自己找到了一项适合暑期工作的职业。

    他想搭建一个门槛很低的跑腿网络！

    阿尔文一开始还有点不以为然，但是当理查德带着100万的本金抵达拉斯维加斯，跟尼克他们汇合的时候，整个事情开始变得有点不一样了。

    金并跟儿子享受了几天天伦之乐，最后还是把他赶来跟阿尔文他们汇合，因为他正在跟“超英公司”掰手腕。

    洛杉矶大屠杀的余波还在继续……

    金并想要趁着这个机会，彻底的改变西海岸地下世界的生态，他想要学阿尔文的做法，给那些黑帮的混蛋们划下一道不能逾越的底线，让他们知道，谁踩线谁就会死。

    而想要把这件事情做好免不了要杀人，金并不想让理查德看到自己最凶残的一面……

    于是当阿尔文他们的消息传到洛杉矶的时候，金并给了理查德一份工作。

    那就是带着一百万美金来拉斯维加斯，投资一间餐厅或者酒吧，为几个身有残疾心生退意的手下谋一份活路。

    骑士性格的理查德无法拒绝这样的委托……

    当理查德带着三个缺胳膊少腿，长相凶神恶煞的家伙抵达凯撒皇宫的时候，尼克很快就找到了赚钱的办法。

    就在阿尔文犹豫着要不要暂时离开拉斯维加斯，以免尼克干蠢事的时候，尼克他们已经在酒店的套房内商量出了一个很棒的主意。

    刚领略了阿尔文“教父”风采的小金妮，极其兴奋的加入了尼克的创业大计，顺便“绑架”了小摩根这个小妹子一起充当拉拉队员。

    然后以尼克为首的团伙，在酒店的房间里面完成了分工，想要攻占拉斯维加斯的博彩业，并且为那些找不到机会的年轻人谋一条生路。

    这是尼克这辈子的第一个项目……

    为了让自己的成功率稍微高一些，尼克甚至拉来了以内特为首的骗子团队作为自己的参谋。

    当然，他不是为了要骗人，而是想要借助他们的阅历，帮自己快速的进入角色。

    “什么？你们要进军博彩行业？”

    内特看着面前几个孩子，他不可思议的摇了摇头，说道：“我知道阿尔文的影响力，但是我不觉得你们有必要涉足这个行业，更不觉得阿尔文会鼓励你们进入这个吃人的行业。”

    穿的像个保险推销员的尼克，憋屈的扯了扯脖子上的领带。

    回头看了一眼鬼画符一样的白板，尼克无奈的发现自己刚才说的“伟大计划”，根本就没有被内特听进去。

    那个叫帕克的小偷，已经搜刮了理查德身上所有值钱的东西，现在正在试图偷走小摩根的尿片。

    他们根本就没有仔细听自己的设想……

    就在尼克生气的时候，明迪拿出了一把手枪朝着帕克的脚边开了一枪，把这个小偷吓得窜上了房间的天花板。

    一贯瞧不上尼克的明迪，在这个时候展现了自己凶悍的一面。

    看着表情无奈的内特，明迪皱着眉毛气鼓鼓的说道：“阿尔文能从一个餐厅老板成为地狱厨房的‘教父’，我们也可以！”

    内特无奈的看着几个意气风发的孩子，说道：“但是据我所知，阿尔文本人其实很少干违法的事情。

    帮人跑腿也算一种工作，但是拉斯维加斯需要跑腿服务的工作，肯定大多数都不合法。”

 第二千零九十六章 尼克的伟大事业

    尼克终于体会到了社会的难处……

    哪怕他是阿尔文的干儿子，弗兰克的亲儿子，也无法避免成年人对自己的偏见。

    或者也不能说是偏见，而是一种本能的轻视，或者说是不信任。

    看着几个骗子团伙的家伙百无聊赖的在房间里闲逛，尼克耸了耸肩膀，说道：“我在建立一个伟大的事业，我只是想要听听你们的意见。”

    内特看着表情坚定的尼克，他好笑的摇了摇头，说道：“如果你只是想要建立一家公司，开发一款跑腿业务的软件，我觉得你能让拉斯维加斯的一部分年轻人找到兼职的工作。

    虽然收入不算多，但是确实是一个很好的主意。

    但是这跟你说的，想要撬动拉斯维加斯的博彩业是两码事儿。

    组织一帮跑腿小哥没有什么用处，甚至组织一个黑帮都不可能撼动博彩业。”

    说着内特看着表情严肃的尼克，他笑着说道：“伙计，如果你仅仅是想要帮助那些跑不上腿的小男孩儿找份兼职，我建议你想点其他的办法。

    代客投注不算什么新鲜的事情，但是这个行业必须要有信用。

    而你肯定无法完全掌控那些跑腿小哥，你得考虑当那些跑腿小哥面对巨额现金时候的心情。

    我知道你们有能力让那些起了坏心思的家伙付出代价，但是你们必须考虑其中的成本。

    拉斯维加斯的游客比本地人多，我觉得你所谓的跑腿网络可以改变方向，进行小额的货运服务，甚至开展外卖服务，也比代客投注有前途。

    毕竟需要这种服务的人，在拉斯维加斯也不算多，他们无法养活所有的跑腿人。”

    尼克对着内特翻了一个大白眼，他鄙视的说道：“骗子的眼界就是这么狭隘？

    谁跟你们说，我们代客投注的目标仅仅是拉斯维加斯的阔佬？”

    说着尼克看了一眼正在低头忙碌的小哈瑞，他鄙视的瞅了一眼一直盯着小偷帕克屁股看的技术宅男哈德森，然后对着内特，说道：“这里是拉斯维加斯，我们要组建一个待客投注的网络，我们不仅要开展线下服务，还要开展线上服务。

    我们可以接受来自全世界的博彩投注，然后按照客户的要求下单。

    这里可能有几百上千个跑腿小弟，但是我们拥有更加庞大的客户群体。”

    哈德森看着慷慨激昂的尼克，他笑着说道：“你这是变相的网络博彩！

    我相信你能借助阿尔文的影响力开展业务，但是你可能不知道，内华达州的网络博彩业务将会在明年合法化，到时候你的网站能怎么办？

    人们去博彩站点投注是在享受赌博的乐趣，也只有那些不方便露面的人和钱才会需要跑腿小弟的帮忙。

    而代他们投注是有风险的，这也是为什么赌场和那些赌客之间一定要有跑腿人的原因。

    双方避免接触，最后风险都在跑腿人的身上，你考虑过法律风险吗？”

    说着哈德森看了一眼正在忙碌的小哈瑞，他笑着说道：“建立一个手机软件整合跑腿人，是天才的主意。

    你可以凭借跑腿人的资源轻而易举的拿下餐厅、花店等等一系列消费品商店的外卖业务。

    甚至你最后还能建立一套付费标准，倒逼商店向你付费寻求推广的机会。

    这是大生意，而且可以快速的扩张，这可比你所谓的代客投注要合理而且安全的多。

    你唯一需要担心仅仅是壮大之后的反垄断调查，不过这对你来说似乎不是什么问题。”

    尼克对于哈德森和内特的劝说不是太感兴趣……

    他还是一个沉浸在个人英雄主义的光环内的孩子，而且他想要的也不是什么网络生意，而是那种刺激而且有趣的活动。

    他想要组建一个“跑腿者联盟”，去打垮那些霸占着跑腿行业的“恶霸”们，顺便有可能的话，他还想跟博彩行当的人较量一下。

    这小子满脑子都是地狱厨房的思维方式，他根本就不在乎这些事情是不是违法了，他在乎的是这项事业能不能真的帮到一部分的人，同时满足自己的虚荣心。

    让非法资金进入博彩市场，在尼克的想法里根本就不是什么违法的事情。

    博彩公司高兴，赌博的人也乐意通过这种办法洗钱，又没有伤害到谁，有什么不能做的？

    面对内特他们的劝说，尼克没有选择完全否定，而是表现的很大方的接受了他们的提议，不过关于“代客投注”的业务，他一点都没有放弃的意思。

    地狱厨房的少爷不干这个，难道真的去跟硅谷的it男们抢饭吃？

    去挣那些坏蛋的钱，才是尼克想要的！

    这在成年人看来是丢了西瓜捡芝麻一样，但是在尼克的心里，他要的不是那种双向割韭菜的网络平台，他要的是一个能让跑腿人吃上饭的东西。

    可能是发现了尼克的想法，内特表情有点古怪的看着这个小子，笑着说道：“你确定阿尔文会支持你去干这种事情？

    如果按照哈德森的设想，你会成为美利坚最年轻的富豪，你有着无与伦比的资源优势。

    但是如果按照你自己的想法，你会成为fbi监视的对象，因为你做的事情根本就不合法。

    美利坚各地的赌博经纪人会把你当成眼中钉，因为你这是在和他们抢生意。

    如果你只是想要帮助那些找不到活儿的跑腿人，其实不用违法你也做到了。”

    尼克听了，他咧着嘴看着循循善诱的内特，说道：“今天的那几个男孩儿告诉我，拉斯维加斯的几个黑帮垄断了‘代客投注’的业务。

    每年都会有‘无辜’的家伙被出卖，最后被投进监狱。

    那些黑帮混蛋用钱吸引男孩儿加入，而且建立了很高的门槛。

    那些男孩儿为了吃饭，拿出了所有的积蓄交给黑帮充当保证金，努力干活之后还随时都会被当成替罪羊。

    我要打垮那几个黑帮，建立一套新的秩序！”

    内特被尼克的理想给惊住了，这小子从一开始就没有想着合法经营，他要的是地下秩序的公平公正。

    而且让内特觉得好笑的是，只要阿尔文点头，甚至不用阿尔文点头，只要他保持沉默，这件事情尼克就能办成。

    尼克最好的地方，就是他没有追求用杀人抢地盘的方式去战斗，而是用更加残酷的商业手段去跟那些黑帮竞争。

    至于后续的问题，旁边那个疤脸少年的老爹就能解决。

    毕竟这个生意，是给那些退休的黑帮打手们准备的养老金。

    几个孩子表现出来的果断和凶狠，让内特感到有点不可思议。

    想想自己小学的时候，还在向学校低年级的孩子推销糖果，而这几个孩子已经开始准备建立地下秩序了。

    这很不可思议！

    唯一有问题的地方，就是尼克有着强烈的地狱厨房印记……

    那里的人做好事也爱用非法的手段，仿佛不这样不足以彰显自己的与众不同，不这样不足以维护自己坏蛋的尊严。

    这是地狱厨房最操蛋，也是最有性格的地方……

    就像布鲁托唯一不合法的产业，只剩下那所不要钱的医院。

    阿列克谢宁死也不要合法的枪牌，但是实际上他的军火生意已经是半合法的状态了。

    实际上这种情况在阿尔文的身上也有，他干的好事通常都不合法，例如他最早的校长职位，根本就是他用拳头抢来的，连最早的捐款都是他跟金并谈判后，那个死胖子捏着鼻子赞助的。

    地狱厨房的混球们满脑子都是歪道理，他们在内心中就看不起外人……

    深受影响的尼克也是这样，他看着惊讶的内特，摊着手说道：“除了那些混蛋黑帮，我不准备伤害任何人！

    我在帮助一些人，难道这种事情还需要谁的允许？”

    内特看着尼克想的了自己去世的儿子，他无奈的摇了摇头，正在想着是不是要去跟阿尔文说一声的时候，一直没摆弄着自己指甲的苏菲用好奇的表情看着信心满满的尼克，笑着说道：“你们肯定不仅仅是想搞一个跑腿联盟……

    我更想知道你们准备怎么挑战博彩行业？”

    尼克在一旁的盒子里抓出了一把发蜡把自己的头发改造成了赌神式的大背头，然后伴随着赌神出场的音乐，得意的笑着说道：“这是商业机密，你们以后就会知道了。

    我现在需要有人能帮我们先搞定一套酒吧的经营手续，里面必须要附带博彩投注的功能。

    然后我再告诉你们哈瑞的天才发明，我们要让博彩公司替我们的发展埋单。

    博彩嘛，其实也就那么一回事儿！

    作为地狱厨房的人，我们割韭菜也要找最强壮的！”

    哈德森不知道什么时候走到了小哈瑞的身后，本来他想指点一下小哈瑞，告诉他怎么搭建一个网络平台。

    结果等哈德森看清楚的时候，他才发现小哈瑞正在搞的不是什么网站，而是一个看起来异常复杂的数学模型。

    智商极高的哈德森看了半天，他才发现，这是一个类似对冲基金的数学模型。

    仅仅几分钟之后，哈德森就大概明白了尼克到底哪里来的信心去割博彩公司的韭菜了。

    这小子不仅要帮助那些倒霉的跑腿人，还要空手套白狼的拿到资金去和博彩公司掰手腕儿。

    怪不得他一定要坚持“代客投注”的业务……

    看着意气风发的拉着小金妮锻炼出场动作的尼克，哈德森突然发现，这小子不仅是个小混球那么简单，他有着常人难以理解的地下智慧。

    稍稍犹豫了一下之后，哈德森突然说道：“你们的新公司还需要投资吗？我还有几百万的存款……”

 第二千零九十七章 地狱厨房索罗斯

    哈德森突然的表态让内特都觉得有点吃惊。

    看着自己的黑人伙计一脸敬佩的看着沉浸在数学模型中的小哈瑞，内特无奈的说道：“伙计，你这是怎么了？

    这帮孩子到底想要干什么？”

    哈德森看了一眼尼克，他犹豫了一下，说道：“我也许在见证博彩业索罗斯的诞生。

    虽然这间公司的合法性有待商榷，不过他们的经营思路没有问题。”

    内特好奇的凑过去站在小哈瑞的身后看了半天，这个以见多识广著称的家伙有点头晕的说道：“这是什么？”

    小哈瑞回头看了一眼晕头转向的内特，他咧着嘴巴笑着说道：“这是博彩赔率变化数学模型。

    有了它，我们就能有限度的控制博彩公司设置的赔率。

    这是我昨天在看到的一本书上获得的灵感，然后我研究了一下博彩公司的精算师使用的公式……”

    作为骗子中的mvp，内特大概理解了小哈瑞他们的想法，不过他依然无法想象，无法控制结果的赌博，如何才能割到博彩公司的韭菜。

    看着自己的老大一脸无知的模样，哈德森撇着嘴看了一眼得意洋洋的尼克，然后有点羡慕的说道：“理论上来说博彩公司的赔率是可以控制的。

    博彩公司玩的是零和游戏，赔率是让两边赌注对等的东西。

    比如赌球，拉斯维加斯的大部分球赛，赌注是有个人投注上限的。

    而我们都知道，只有高赔率才有高收入。

    如果能操控赔率，在最高赔率的时候下注，就能在结果有利的情况下，逼迫博彩公司为两边的赌注不平衡埋单。

    就算结果不利，损失也不是无法接受。

    这种‘对冲套利策略’，能帮助他规避最大的风险，赢时大赢，输的时候少输一点。”

    感兴趣的帕克对着明迪做了一个鬼脸，然后凑到了哈德森的身边看着电脑上复杂的数学模型，她有点好奇的说道：“学好数学就能控制博彩的赔率？”

    哈德森点头说道：“虽然无法控制体育比赛的结果，不过博彩赔率显然是可以控制的。

    例如两队比赛之前，我可以在一场不受关注的比赛上，先投注5万美金赌一支球队赢，然后紧跟着投入8万块，赌同一只球队赢。

    这个时候另外一支球队的赔率就会出现变化，而我会立刻投入25万美元买另外一支球队赢。

    如果投资25万的球队赢了，虽然会先损失13万美元，但是却会赢得25万投入的几倍赌资。

    就算输了，之前投入的13万赌资也能让自己止损，甚至如果赔率合适的话，还会小有获利。”

    说着哈德森看着帕克惊讶的表情，他笑着说道：“当然，现实不是这样，想要撬动赔率光靠一个人根本就没有办法，因为一个人投入的赌资是有上限的。

    那些不设上限的赌博通常都是非法的，而且比赛结果会被操纵，想要通过这种方法来盈利不现实。

    但是正规的博彩，只要有人能追踪到资金流量，就可以用这种办法来实现对冲套利。

    如果加上专业的情报分析，在最高赔率的时候压中赢家，确实能从博彩公司割到韭菜。

    当然，这一切的前提都需要你有庞大的资金，还有足够帮忙下注的人手，最重要的是还要拥有选中赢家的眼光。”

    说着哈德森看了一眼尼克，他笑着说道：“这孩子很厉害，如果他说的都是真的，那他手里就会掌握拉斯维加斯所有的跑腿人……

    如果他真的能用‘代客投注’的办法吸引全国赌客下注，只要简单的分析整合，他就能利用赌客的赌资去撬动赔率。”

    帕克看着尼克拿着一根巧克力棒充当雪茄，在小金妮面前充老大的样子，她不可思议的说道：“这孩子这么厉害？

    我看他不像这么聪明的人……”

    理查德看着陷入了沉默的内特，他笑着说道：“尼克在乎的根本就不是赢钱，他要的是成就感。

    你也可以理解成一种虚荣心……”

    内特眯着眼睛看着理查德，语气有点古怪的说道：“洗黑钱也在你们的计划当中？

    东海岸和西海岸黑帮的黑钱，最后都会流向拉斯维加斯的赌场，然后洗成合法的可以流通的财富。

    你们不仅可以利用那些跑腿人代客下注撬动赔率，你们还能利用他们洗钱。

    你们到底想要干什么？

    这种做法是违法的！”

    理查德无所谓的摊着手，说道：“暂时我们没有考虑过洗钱的事情，我们对用户的资料不感兴趣，对他们的资金来源也不感兴趣。

    我手里只有100万美元，这些钱只够投资一家带有资质的酒吧，这还是因为阿尔文校长收购了大都会酒店才能有的便利。

    我们起步需要的资金很庞大，但是我们不想向家里人求助。”

    说着理查德看着内特担忧的表情，他犹豫了一下，说道：“尼克关注的点不在那些钱上面。

    他想做点事情，想要帮助一些人……

    但是我咨询了一些专家，所有人都在告诉我，这是一件烧钱的事情。

    就算仅仅是在拉斯维加斯建立一个跑腿人网络，每年也需要几千万的运营费用。

    我们肯定没钱，不过既然都是烧钱，为什么我们不去烧那些黑钱，还有那些从赌场赚来的钱？”

    内特不可思议的看着理查德，说道：“你们难道一点都没有意识到，自己的创意在互联网时代的价值？

    当你们的网络被铺开，公司只要融资上市，你们就能成为最有钱的年轻人。

    你们有的是正规方法来经营这家网站……”

    理查德和不远处的尼克对视了一眼，然后对着满是好意的内特，说道：“你误会了，我们想要搞这个网站的目的不是赚钱。

    有精算师为我们计算过，除非上市融资，不然这家网站在美利坚也不可能赚钱。

    我们的想法是建立一条沟通双方的渠道，而不是变成两边收割的镰刀。

    阿尔文校长不可能允许这样的公司上市，因为资本迟早会改变它的性质。”

    说着理查德看着表情认真的尼克，他笑着说道：“如果真的发展成了这样，我估计到时候尼克会忍不住亲手打碎它！

    现在这样就挺好，我们暂时只会在拉斯维加斯、洛杉矶、纽约、底特律，几个大城市尝试铺开。

    过去地狱厨房的年轻人想要送外卖，还要有餐厅的老板愿意给他发薪水。

    未来就不需要了，任何想要兼职的年轻人，都可以在我们的网站找到一条新路。

    网站可以不盈利，甚至每年都烧掉几亿美元，但是这件事情的意义，对我们来说更加有价值。

    我们是地狱厨房的人，违不违法对我们来说不重要，能不能真的帮到一部分人才重要。”

    内特看着尼克蹦蹦跳跳的跟小金妮击掌，同时为理查德清晰的表述了自己的想法而鼓掌……

    这位资深的骗子有点感慨了看了一眼还在忙碌的小哈瑞，他无奈的摇了摇头……

    现在他才意识到，哈德森所谓的高深数学模型，只是这帮孩子用来在赌场身上吸血维持自身运转的东西。

    他们放弃了真正挣大钱的机会，只是想要弄一个帮失业者混口饭吃的平台。

    这帮孩子比很多大人看的都清楚，他们要的不是击鼓传花式的资本膨胀，更不是培养消费习惯后的残酷收割。

    他们秉承着最朴实的想法，努力的实践自己的理想，他们有这个资本去尝试去冒险。

    他们没有抱着挣大钱的想法去做事，就算最后的结果不佳，他们也不会对世界造成任何危害。

    现在内特在回过头来想，尼克他们弄得这个公司，本质上就是一个大型的赌博经济公司为盈利核心的跑腿兼职平台。

    只是他这个见多识广的成年人，一开始就把这个平台想的太庞大，而且太有前景了。

    这特别符合地狱厨房或者说阿尔文的一贯作风，我乐意帮忙，但是我只能给你一个机会，剩下的只能由你自己去努力。

    就在内特考虑是不是应该说点什么的时候，尼克摆弄了一下身上有点肥大的西装，流里流气的走过来看着他说道：“伙计，这是我们的事业，我需要一点建议和帮助。”

    内特听了，笑着摊了摊手，说道：“我不觉得自己能给你们什么帮助，实际上我个人觉得你们表现的比我还要成熟。

    最少你们知道资本的危害，知道怎么坚持自己的理想。”

    尼克皱着眉头看着内特，说道：“老兄，这些都是餐车联盟的帕克斯顿帮我们规划的路子，这跟资本有什么关系？

    我们这是在用赌场的钱，来帮助那些想要找活儿干的穷人。”

    说着尼克有点不耐烦的扯开了领带，说道：“我们要去招聘足够的跑腿人，你们帮我们想点办法。

    我得组建一个跑腿人帮派，然后去打垮那几个混账的帮派，让他们把跑腿人的业务都交出来。”

    内特不可思议的看着尼克，说道：“你叫我们来，只是想要我们帮你出主意抢地盘？”

    尼克理所当然的点头，说道：“不然呢？这种小事儿难道我还要回地狱厨房求助？”

    感觉自己受到了侮辱的内特，不爽的说道：“我们是骗子不是打手，你想让我们怎么办？

    拿着冲锋枪去那些黑帮的老巢把他们都干掉？”

    尼克嫌弃的看着内特，说道：“阿尔文说的，我们地狱厨房讲求以德服人。

    我们要想办法让那些黑帮自己滚蛋，然后我才好接手他们的代客投注业务。”

    说着尼克看了一眼跃跃欲试的打手艾利奥特，他有点激动的说道：“你快点儿，我连帮派的名字都想好了，就叫‘地狱恶鬼帮’！”

    内特看着小金妮坐着可爱的鬼脸，小摩根吐着舌头用恶狠狠的表情看着自己……

    他犹豫了一下，最后无奈的笑着说道：“好吧，你们看起来很可怕！”

 第二千零九十八章 招人

    阿尔文不知道尼克他们的宏图大略，但是他本能的觉得尼克会把事情给搞得很大。

    出于一个老父亲的忧虑，阿尔文总是本能的想要给尼克他们踩踩刹车。

    不过这次弗兰克作为一个亲生父亲，表现出了他果断的一面。

    他一直在监控一帮孩子的对话，当他发现这帮孩子并非一时冲动的时候，他决定无论如何都要支持他们。

    斯塔克同样抱着看热闹不怕事儿大的心态，他甚至让斯塔克集团的工厂紧急赶制了一批全新的战斧手机，让阿尔文用空间门转运到了拉斯维加斯。

    作为智能手机的规则制定者，掌握着唯一合法软件销售商店的斯塔克，他不仅向小哈瑞开放了手机的端口，甚至向他开放了贾维斯的权限。

    这个小小的技术宅，正在用飞快的速度完善起一个全新的手机软件平台，他甚至连服务器都不用自己租。

    阿尔文看着两个闲的没事儿找事儿的家伙，他好笑的说道：“你们谁去盯着他们？别让他们干傻事儿……”

    弗兰克看着从远处走来的内特，说道：“这些小家伙很聪明，他们找上这帮骗子，显然没有想要搞大场面。

    这样挺好的，不是所有事情都要弄得血淋淋的。”

    阿尔文听了，他笑着点了点头，说道：“这倒是实话，我一开始还以为尼克想要拉着理查德去跟那些黑帮火并。”

    弗兰克用一种说不出意味的语气，说道：“这样挺好的，人不应该习惯用流血来解决问题。

    我的坏习惯已经很难改掉了，我希望尼克他们能跟我们走不一样的路。”

    阿尔文听了有点不高兴的说道：“什么叫跟我们不一样的路？

    我这种以德服人的绅士，难道都是靠砍人来解决问题的？”

    说着阿尔文看着弗兰克奇怪的表情，他不爽的说道：“我偶尔是会砍人，但那都是有原因的。

    我身边的坏蛋太多，让我的身上的善良都显得不明显了。

    凭良心说，这帮孩子还是随我的……”

    弗兰克不想跟阿尔文讨论他人品的问题，面对这种扣黑锅毫无心理负担的老板，跟他理论就是在自找麻烦。

    面对走过来的内特，弗兰克站起来制止了他要说的话，然后跟他握了握手，沉声说道：“尼克给你添麻烦了，我会在暗中照应那些孩子，你只需要尽力而为，我欠你一个人情！”

    内特听得一愣，然后他苦笑的发现，原来弗兰克对于尼克他们的所作所为都是清楚的，甚至对于那些可能会牵扯到法律问题的规划，他们都有心理准备。

    看着一脸严肃的弗兰克，内特犹豫了一下，点头说道：“尼克需要我们做的不算太多，但是我依然想要提醒你们一下……

    尼克的法律意识太淡薄了，他的事业发展起来之后，一定会有很多的麻烦。”

    弗兰克听了，皱着眉头看着内特，说道：“你是不是误会了什么？

    尼克他们哪里有时间长期掌管一家公司？

    他只想当跑腿人的老大，你们才是公司的掌舵人……”

    内特听得眼睛都要瞪出来了，他不可思议的指着自己的鼻子，说道：“我？我只是答应帮忙，我可没有答应替那个孩子打工？”

    弗兰克皱着眉头看着内特，说道：“这有什么区别？就算你不要薪水也没人会高看你一眼。

    你们的任务是搜集魔鬼的情报，跑腿人是你们建立信息网络的绝佳机会。

    除非你乐意去一条老毒蛇的手底下混饭吃，不然我建议你接手管理这家还不存在的公司。”

    内特听完沉默了很久，他最后抬头看着弗兰克和阿尔文，有点不可思议的说道：“你们早就想好了？”

    阿尔文摊着手笑着说道：“与其从外界招聘专业的管理者，我更倾向于在内部挖潜。

    你放心，公司最大的问题就是可能会涉嫌洗钱，不过这些风险肯定是有办法规避的。

    这点上你们才是专家，毕竟犯法的事情你们也没少干。”

    内特突然有种上了贼船的感觉，他无奈的看着阿尔文，说道：“我是不是可以这么理解？那帮孩子只负责出主意，然后享受胜利的喜悦，而我就是那个替他们擦屁股的人？”

    阿尔文皱着眉头说道：“如果你无法从这份工作中获得成就感，我不介意你拒绝它。

    我一直以为我们是一样的人……

    只要不伤害无关的人，我不介意用违法的手段去帮助那些需要帮助的人。

    难道我对你有误解？”

    内特听得愣了一下，他过去的工作都需要一个受害者作为“驱动”，现在这种主动出击让他有点不适应。

    不过回过头来想想，内特发现事情好像确实就像阿尔文说的那样，相对于好的结果，过程中的“不合法”似乎也没有那么重要。

    看着脸色逐渐变得不那么和气的弗兰克，内特犹豫了一下，最后苦笑着说道：“这就是我以后的行动资源了对不对？

    你们对公司财务有什么具体的要求吗？”

    阿尔文好笑的看着内特，说道：“你自己看着办吧，能自负盈亏就算你赢了。

    我可以在大都会酒店里面腾出几层来给你当办公室，如果你觉得资金上有困难，嗯，最好也自己想办法。

    你唯一需要记住的就是，这家公司成立的目的不是割韭菜赚钱。

    你洗钱也好，赚赌场的钱也好，我都无所谓，出了问题我给你兜着。”

    说着阿尔文犹豫了一下，说道：“还有，这次我们尽量不出面，你别让尼克乱来。

    地狱厨房的很多习惯不怎么好，你如果能让尼克习惯用智慧解决问题……

    就算我欠你一个人情！”

    内特是真的没想到自己居然身兼多重身份，魔鬼追击者、儿童导师、企业ceo……

    想想自己最后要一边打工一边追击魔鬼，最后还要不时的安慰那些躁动的孩子。

    内特长长的叹了一口气，说道：“我会给自己定一个自己难以拒绝的薪水，不然我担心自己迟早会放弃。”

    内特艰难的接下了工作的时候，尼克正在艾利奥特的指导下利用酒店服务员，寻找自己的帮派成员……

    长发壮汉艾利奥特是那种真正有经验的社会人，他看着正在整理装备试图上街的尼克，笑着说道：“你需要的是合适的人手，而不是去混乱的地区找茬抢地盘。”

    说着艾利奥特从口袋里面掏出了几张百元大钞，说道：“去找几个机灵的酒店服务生，最好是门童和行李员。

    他们才是拉斯维加斯消息最灵通的人。

    你把自己的要求通过他们放出去，明天你就能在办公室里给跑腿人面试了。

    哦，你首先要有一间办公室！”

    尼克听了拍了拍自己的脑袋，说道：“对啊，不找齐人手怎么跟那些混账黑帮对着干？”

    说着尼克很自然的从艾利奥特的手里把几百块提溜了过来，把钱揣进了口袋之后，尼克拽着小金妮一边向外走，一边说道：“我们去门口找人聊聊，你觉得我们要招收什么样的伙计？”

    小金妮开心的捧着自己的脸颊，说道：“我们要找像多明戈那样的，他只要往那些坏蛋面前一站，就能让他们尿裤子。”

    尼克认真的点了点头，说道：“主意很不错，论长相可以跟恶魔一较长短的家伙我就见过他这么一个，理查德跟他相比简直就是一个小羊羔。

    可惜这样的家伙太少见了，我们可以考虑降低一点标准。

    小哈瑞建了一个地狱厨房残忍指数排行榜，我们可以拿过来用用。

    脸上有疤的一颗星，少一个眼睛的有加一颗星，少一只耳朵的加半颗星。”

    小金妮激动的说道：“嘴巴很大的也加一颗星，嘴巴很大的家伙都很厉害！”

    …………

    与此同时，内华达州的一片山谷内。

    一间坐落在悬崖上的大型实验室里面，一个清瘦的白发老人正在跟一个表情为难的漂亮姑娘说话……

    “索菲亚，我们必须要加快步伐，只有找到金苹果，你的理想才能实现。

    把暴力基因从人类的基因序列中移除，我们才能建立一个平和的世界。

    阿奎拉已经快要走到终点了……”

    穿着白大褂的索菲亚表情为难的摆手说道：“阿尼姆斯对人体的负担太大了，阿奎拉在之前几次实验中差点崩溃。

    我是想要消除人类基因中的缺陷，但是如果我强迫他进行实验，那么我跟他们有什么不同？

    父亲，我需要时间，阿尼姆斯会带我们找到金苹果的，我们唯一需要做的就是等待。”

    白发老头失望的摇了摇头，说道：“我们没有时间了，曼哈顿战斧一直待在拉斯维加斯没有离开，我们这里已经不再安全了。

    我们没有冒险的资格，只有加速试验尽快撤离才是最重要。

    阿奎拉是杀人犯，是生来就带着暴力基因的杀手……

    送他上阿尼姆斯，我们要在48小时内获得答案。”

    说着白发老头严肃的看着索菲亚，说道：“别妄想曼哈顿战斧会支持你的想法，他和‘长老会’不是一路人。

    我们必须在他发现我们之前离开这里!”

    索菲亚不解的看着父亲，说道：“你似乎认定了他会来找我们？

    他为什么要针对我们？”

    父亲沉默了一下，说道：“拉斯维加斯发生了很多事情，‘长老会’决定收缩，我们要离开回到欧洲。

    多余的事情你不需要多问，只要你成功了，你就会知道答案。

    这个世界跟你想的有点不一样，不过你的研究确实会让这个世界变得更好。”

    说着父亲顾不得索菲亚的追问，他拿起了通讯器，沉声说道：“启动阿尼姆斯……”

 第二千零九十九章 接管

    拉斯维加斯其实除了中心的赌城大街，剩下的地方也就勉强算是美利坚二线城市的光景。

    甚至因为这里地处沙漠的原因，那些老旧的房子显得有点凄凉。

    拉斯维加斯的灯红酒绿永远只会集中在一片地方……

    理查德替那些金并的残疾手下收购的一间酒吧，就位于偏离赌城大街的地方。

    这个地方是金并的三个残疾手下自己选的……

    其实从生理上来说，这三个家伙不算是残疾人。

    金并对于为自己拼命最后致残的家伙还是很大方的，他为这些人安装了斯塔克集团的增强型假肢，不仅让他们能够像正常人那样生活，甚至战斗力还要高出原先不少。

    但是他们的年纪确实大了，混到将近50岁依然是黑帮打手，他们也确实需要退休了，不然他们很快就会在街头被淘汰。

    这三个家伙脑子很一般，但是江湖经验却比一般人要强的多。

    他们很清楚，自己根本就没有机会跟那些大酒店里面的酒吧抢生意，所以选择的酒吧在一个靠近赌城大街的地方。

    那些赌输了之后无法负担酒店还算合理消费的家伙，会寻找一个一醉解千愁的地方。

    当地的居民寻找消遣的时候，这个位置也是一个相对不错的地点。

    酒吧的收购很顺利，理查德怀揣着100万美元的支票带着三个凶神恶煞一般的退休黑帮，很容易就让原来就经营不善的老板在转让合同上签了字。

    然后这里就成了尼克他们的临时据点……

    而尼克就是在这里开启了他的“教父之路”！

    爱尔兰风格的老旧酒吧不需要太多的改造，那几个退休的黑帮打手喜欢这样的风格，早已适应了和平饭店装修的尼克他们更加觉得无所谓。

    那天被尼克“搭救”的几个单车男孩儿第一时间收到了消息，他们结伴赶来了这里，在三个可怕的黑帮老头的注视下，“愉快”的加入了清洁工的行列。

    看着高大强壮的白人打手马洪，暴躁的把酒吧的原主人赶上了车……

    内特无奈的捂着脑门，看着另外两个壮汉兰比尔和杜马斯把皮卡车上的几桶啤酒和几箱很贵的威士忌抢了下来。

    马洪接过了黑人壮汉杜马斯抛过来的一箱白兰地，他凶狠的恐吓了一下那个略显肥胖的酒吧原老板。

    面对那个胖子老板飘忽的眼神，马洪朝路边啐了一口，凶狠的说道：“以后不要让我在看到你，拿着你的钱滚蛋。

    理查德少爷买下了这间酒吧，指的是酒吧里面的所有东西！

    除了你自己，你他妈的一根毛也别想从酒吧带走！”

    说着马洪看着已经清空了皮卡车后备箱的杜马斯和兰比尔，他咧着可怕的大嘴，对着胖子老板沉声说道：“快滚蛋，你这个贪婪的混球，以后你要是在这条街乱晃，我就干掉你！”

    胖子老板不敢直视马洪的眼睛，他颤抖着嘴角说道：“可是我的老婆和女儿还在里面……”

    身高两米体壮如牛一只手还是钢铁义肢的兰比尔，狞笑着走到驾驶室的旁边，一记耳光重重的打在了胖子老板的脸上……

    看着脸上飙血的胖子老板，兰比尔一手掐着他的脖子，一手掏出了一把大左轮朝着他的两腿之间开了一枪。

    巨大枪响不仅吓尿了胖子老板，还把附近一帮看热闹的混混给吓了一跳。

    “滚出拉斯维加斯，不然我就把你的脸给剥下来，我说到做到！

    理查德少爷看上了你的老婆孩子，她们已经不属于你了！”

    说完彪悍到极点的兰比尔，转身对着那帮似乎有点不爽的混混们做了一个割喉的手势，然后狞笑着从口袋里面掏出了一颗震撼弹丢向了那些混混。

    形似手雷的东西把那些没有见过大场面的混混给吓坏了，他们一边呼号着四散奔逃，一边大骂兰比尔是疯子神经病。

    随着“砰”的一声巨响，那些奔逃的混混们爆发出了一阵恐惧的哀嚎。

    一条腿装着义肢的黑人打手杜马斯走到了一辆警车的旁边，用大屁股堵住了驾驶室的大门，然后咧着嘴看着从副驾驶上跳下来举枪高呼的警察……

    “伙计，这里现在是我们的地盘，如果你们想要弄点好处，我建议你对我客气一点。”

    说着杜马斯无视了年轻警察的枪口，他低头敲打了一下驾驶室的窗户，对着里面年长的警察说道：“我们退休了，不想找麻烦。

    如果你们乐意每天来这里停上二个小时，我就每个月给你们4000块。

    我懂规矩……”

    中年白人警察已经注意到了刚才爆炸的并不是手雷，他看着自己的年轻搭档，被慢慢靠近的兰比尔和马洪吓得两腿打颤。

    他没好气的招呼自己的伙计放下了枪，然后抬头看着似笑非笑的杜马斯，说道：“酒吧里面的孩子很重要，你们如果想要保证他们的安全，那你们就不应该这么张扬。

    酒吧老板的弟弟是拉斯维加斯的地头蛇，你们扣下了他的老婆孩子，就要小心他的报复。

    不是所有的黑帮都会看电视新闻，你不能指望他们都认识曼哈顿战斧的孩子。

    而且曼哈顿战斧不会在拉斯维加斯停留太久，这些事情最终会成为你的麻烦。”

    杜马斯无所谓的摊着手，说道：“你应该祈祷他们不要来找麻烦，而不是来警告我。

    这里是理查德少爷为我们选的退休酒吧，谁来找麻烦，谁就会死。”

    白人警察看着表情轻松但是语气认真的杜马斯，他皱着眉头说道：“到底谁是理查德少爷？”

    杜马斯咧着一嘴的白牙，笑着说道：“曼哈顿战斧的学生，史蒂夫·罗杰斯的学徒，最重要的是，他是菲斯克·威尔逊的儿子。

    他叫理查德·威尔逊！

    你说他是谁？”

    说着杜马斯看着眼睛都要瞪出来的白人警察，他笑着在车门上拍了拍，说道：“看起来你知道他是谁，那我们之前谈的条件作废……

    伙计，你错过了每个月4000块的收入，就因为你的好奇心和多管闲事。”

    中年警察表情沉重的点了点头，说道：“我是警察，我不要钱，但是如果酒吧老板报警，我们必须出面……”

    杜马斯竖起了中指，然后鄙视的看着白人警察，说道：“得了吧，那家伙奴役了一个墨西哥姑娘20年，还让她生了一个女孩儿。

    老兄，那家伙强奸一个非法移民的姑娘，并且让她成为奴隶的时候，你们在哪儿？”

    说着杜马斯起身在警车的前轮位置吐了一口老痰，然后对着兰比尔和马洪摆了摆手，说道：“伙计们，该干活儿了，少爷他们可不能在垃圾堆里开业。”

    带着报纸折成的小帽，小金妮蹲在酒吧门口，看着三个完全符合她心中帅气标准的大汉赶走了酒吧原来的老板和警察。

    看着三个家伙抱着抢来的酒水走了过来，小金妮拿着一颗手雷塞给了表情诡异的马洪，恶狠狠的说道：“那个胖子要是再来，就把他的车炸掉。”

    马洪听得愣了一下，然后咧着大嘴用握着手雷的拳头跟小金妮碰了一下，说道：“我们不是这么做事儿的，我已经警告过他了。

    不过如果你想看炸车，那下次我们就炸掉他的车！”

    小金妮瞪着眼睛凶狠的说道：“最好在打歪他的鼻子，他把萨米尔和菲利希亚给吓坏了。

    以后你们应该给菲利希亚一把刀子，女孩儿都应该有一把刀子，这样她就能保护自己的妈妈了。”

    马洪看了一眼酒吧里面，一个把理查德看的浑身别扭的混血少女，他咧着嘴有点猥琐的笑着说道：“那可是一个辣妞，她其实准备了很多年，只是咱们的理查德少爷突然出现了。”

    小金妮还不明白马洪说的意思，她转头看了一眼别扭到坐立不安的理查德，然后有点奇怪的说道：“菲利希亚看起来想要把理查德吃掉。

    嗯，理查德的胆子太小了，菲利希亚看起来一点都不可怕！”

    说着小金妮伸手跟三个黑帮打手分别击掌，然后开心的说道：“我们可以开始了吗？尼克想要几个人撑场面……”

    马洪看着酒吧里面几个埋头干活头都不敢抬的小子，他跟两个伙计对视了一眼，然后哈哈大笑的走进了酒吧……

    穿着一身嘻哈服饰，早已准备多时的尼克跟三人熟练的击掌握拳，嘻嘻哈哈的打着招呼。

    等到三人把抢来的东西送进了吧台，然后板着脸站到了尼克的身后……

    尼克老大这才抖擞的着威风走到了几个新收小弟的面前，说道：“这里以后就是我们地狱恶鬼帮的据点，你们就是我们的第一批成员。”

    说着尼克看着几个站直了身体，有点激动又有点害怕的看着自己的男孩儿，他把一根巧克力棒塞进嘴里充当雪茄抽了一口，学着阿尔文的语气说道：“你们可以反悔，不过我会宣布反悔无效。

    不过跟我混你们不会后悔的，我保证！”

    一个满脸雀斑的高瘦男孩儿看着硬充老大的尼克，他瞟了一眼可怕的打手先生，然后战战兢兢的说道：“尼，尼克老大，那我们应该干什么？”

    尼克有点嫌弃的看着几个残忍指数半颗星都没有的新收小弟，他摊着手说道：“你们今天的任务就是把酒吧打扫干净，以后你们可以干跑腿的业务。

    不过我需要先跟那些跑腿人的上线谈谈，然后接管他们的业务。”

    说着尼克看了一眼让理查德坐立不安的菲利希亚，他不爽的说道：“嘿，美女，你是理查德收购酒吧的赠品，你应该老实的干活儿，而不是盯着理查德流口水。

    我不帅吗？你这是什么品位？”

 第二千一百章 和平饭店的诅咒

    15岁的菲利希亚是一个身穿高挑的混血美人。

    她母亲萨米尔是一个墨西哥偷渡客，也正是因为身份的原因，这个可怜的女人被酒吧的原老板控制了20年，甚至最后替那个胖子生下了菲利希亚。

    本来长得很漂亮的萨米尔，已经被无休止的劳动，还有常年的精神折磨、家暴，磨得没有了性格，

    但是15岁的菲利希亚不一样，她出生在美利坚，他的禽兽父亲也无法阻止她出门上学。

    虽然无法避免要在酒吧干活，顺便还要应付叔叔无休止的骚扰，但是菲利希亚最后还是长大了。

    老打手马洪说的很对，菲利希亚是个辣妞，而且为了报复自己的父亲和黑帮叔叔准备了很多年。

    谁知道还没有等她准备好，突然有一天，一个长相恐怖至极的黑小子带着几个凶残的打手突然出现，买下了这家酒吧，顺便“买”下了自己和母亲。

    菲利希亚不是傻子，她明白理查德想要帮助自己和母亲，而且她发现这个长相丑怪的高大壮汉，有着与外表完全不同的性格。

    菲利希亚没有上过好学校，接触的人更是人渣居多，她从很小的时候就对所有的男人抱着强烈的戒备心。

    但是当理查德出现的时候，早熟的菲利希亚却感到了从未有过的安全感。

    这种感觉与金钱无关，而是源自理查德身上那种坚定而从容的气质。

    面对尼克的调侃，菲利希亚难得的害羞了一下，然后有点不自在的把目光从理查德的身上挪开，转身拿起了一个拖把，开始帮自己的母亲打扫吧台内的地面。

    尼克看着菲利希亚的成熟的背影，他砸吧着嘴巴看着理查德说道：“伙计，和平饭店的诅咒在你身上应验了！

    我觉得这个小妞要缠上你了，嗷……”

    腰上挨了一记龙抓手的尼克转头看着气鼓鼓的明迪，大声的说道：“你疯了？你到底喜欢我什么，我改还不行吗？”

    小金妮捂着眼睛不想看到自己的哥哥被大卸八块，谁知道预料中的暴力冲突并没有发生……

    明迪根本就没有听到尼克的下半句，她用力的在尼克的脚上踩了一下，然后生气的捂着脸，说道：“谁说我喜欢你？你还要不要脸了？”

    尼克瞪着眼睛看着不正常的明迪，他不可思议的抱着脑袋看着理查德说道：“这就是诅咒的威力，伙计，你要赶紧跑，和平饭店的男人都被诅咒了……

    我们必须要反抗，不然这些疯妞会把我们变成上气那种废柴！”

    理查德尴尬的看了一眼菲利希亚，他无奈的说道：“我们过几天就走了，这里也不是和平饭店。”

    说着理查德对着表情有点失落的菲利希亚点了点头，说道：“菲利希亚小姐，你们现在自由了。

    楼上的房间里面有个小保险柜，那里面存放着几万块的现金，应该是你的父亲留下的。

    拿上那些钱，你可以带着你的母亲去任何你想去的地方。

    你应该找一所学校，你今年才上10年级，你还有机会改变自己的生活。”

    菲利希亚看了一眼浑身颤抖的母亲，她有点难受的看着理查德，说道：“你要赶我们走？”

    理查德听了，面对泫然欲泣的菲利希亚，他有点不知所措的说道：“我以为你们想要离开这个噩梦一样的地方……”

    说着理查德看着眼泪都飚出来的菲利希亚，他连忙摆手说道：“你想留下也没关系，酒吧也确实需要一点人手。

    对不对杜马斯？”

    黑人杜马斯跟自己的两个伙计对视了一眼，然后郑重其事的点了点头，用暧昧的眼神在菲利希亚和理查德之间扫视了一下，说道：“没问题，我们也干不来打扫卫生的活儿。

    楼上的房间我们也用不到，就留给她们母女住好了，以后理查德少爷来拉斯维加斯也有个落脚的地方。”

    其他人还没有反应过来，早熟的菲利希亚就捂着脸害羞的跺着脚，似乎不知道自己该说什么……

    尼克皱着眉头看了一眼身穿极好的菲利希亚，他有点担忧的看着理查德，说道：“伙计，我觉得这个女人不怀好意，我们还是把他赶走算了。

    10年级的姑娘胸口怎么可能那么大？

    她一定是骗我们的！”

    理查德没有理会尼克的傻话，他哭笑不得的看着菲利希亚，说道：“我只是觉得一个人不应该困在这间酒吧里，如果过去你没有机会，那么现在你有了。

    我们都来自战斧学校，我们都对未来抱着向往。

    你是我们的同龄人，你也不应该是例外！

    拿着那些钱去找一所学校，你很漂亮，当一个酒吧小妹不应该是你的未来。”

    理查德的善意很能打动人，菲利希亚用发红的眼睛看着他，说道：“我妈妈没法儿离开这里，她只要走出酒吧就会害怕，不然我早就带着她离开这里了。

    我的父亲是个恶棍混蛋，但是我一点都不怕他，我只是担心我的妈妈。”

    说着菲利希亚用苦涩的表情看着理查德，说道：“就算我有了几万块，我又能去哪儿？

    我的妈妈在这里，没有人保护她，她会死的！”

    理查德从来没有处理过这样的问题，他看着躲在菲利希亚身后的胆怯妇女，有点犹豫的说道：“我不知道你的妈妈怎么了，不过如果这是你的决定……”

    就在理查德想要点头的时候，萨米尔这个可怜的妇女却突然用力的推着女儿的身体，想要把她推出酒吧。

    面对四周古怪的目光和几个凶神恶煞的打手，萨米尔明明已经害怕的不行，却在死命的想要把女儿推出去……

    “离开这里，离开这里！

    你不属于这里，你不属于这里……”

    随着萨米尔的哭泣，还有菲利希亚哭嚎的拥抱，一场煽情的戏码在此上演。

    一直在冷眼旁观的内特，还有他的搭档苏菲都被这对母女感动了，想要出言帮忙劝解一下。

    但是当内特想要开口的时候，却意外的发现尼克他们这帮孩子丝毫没有被打动的意思。

    就连最热心的小金妮都只是有点奇怪的看着这对母女，她根本就不明白，这对母女在干什么，有什么必要？

    这个小姑娘是真的理解不了萨米尔的心里疾病……

    一个女人长期被虐待，最后却跟一个男人产生感情，最后这份感情延伸到这间酒吧，甚至开始排斥外界的环境……

    这种严重的心理疾病需要长时间的修养和治疗！

    但是放到了小金妮他们的眼里，就显得很奇怪。

    热心的小金妮连想要帮忙都不知道从什么地方下手，一个要走，一个不想走，这让小金妮都迷糊了。

    内特走到了尼克的身边，说道：“你们应该帮她们一把，你们已经把她们救下来了，就应该让她们有一个圆满的结局。”

    尼克看傻子一样的看着内特，说道：“拿着几万块找个好地方住下来，或者留在这里打工有什么问题？这样还不够圆满吗？”

    内特好奇的看着尼克，说道：“你不觉得她们很可怜吗？”

    尼克奇怪的看着内特，说道：“她们已经自由了，这还有什么可怜的？

    地狱厨房这样的家伙多了去了，他们可碰不到好心的理查德……”

    说着尼克碰了碰不知道应该怎么办的理查德，严肃的说道：“伙计，你得小心一点，和平饭店的诅咒真的很厉害，连这帮骗子的脑子都被影响了。”

    内特表情有点奇怪的看着尼克，说道：“你难道看不出她们有多难过？”

    尼克不耐烦的说道：“我如果有一千块，我就会很开心，如果有两千块，我的开心程度就会加倍。

    她们有几万块，还有什么可哭的？

    无论是留下还是离开，都不影响她去上学……”

    说着尼克瞪着眼睛恍然大悟的说道：“我明白了，这个女人这么哭哭啼啼的是因为不想上学。

    fuck有个胆小的老妈还有这种好处？”

    内特被尼克的“明事理”给逗笑了，他看着拥抱在一起哭泣的美女，犹豫了一下之后，突然失笑着说道：“我居然觉得尼克说的特别有道理！

    过去无法改变，无论你们未来想要怎么做，都不影响你追求自己的未来。

    这间酒吧已经不是囚牢了……”

    说着内特看着泪眼朦胧的菲利希亚，他笑着说道：“我认识一个不错的心理医生，如果你真的爱你的妈妈，你应该带她去见见医生。

    如果你担心母亲的身份问题，我还能介绍一个不错的律师给你。

    你是美利坚的公民，你的母亲完全可以拿到合法的身份。”

    菲利希亚惊讶的看着微笑的内特，她有点不可置信的说道：“你说的都是真的？我的妈妈不再是非法移民了？”

    内特看着惊喜的菲利希亚，他同情的摇了摇头，说道：“你一定没有什么朋友，而且肯定没有老老实实的上学，不然你早就应该知道这一点。”

    一旁的马洪有点意味深长的沉声说道：“一个练拳把自己的骨头都练到变形的人，当然没有时间老老实实的上学。”

    说着马洪看着眼神有点变化的菲利希亚，他干涩的笑了笑，说道：“这是你自己的事儿……

    这里不是哭哭啼啼的地方，你们想要留下就来求理查德少爷，如果你们想要离开，就赶紧收拾东西。”

    看着长相丑怪的马洪对着自己挤了挤眼睛，理查德无奈的摊了摊手，然后对着菲利希亚，说道：“你自己决定吧，我要跟尼克出门转转，顺便找人谈判。

    你最好在我回来之前做决定……”

    一腔子帮助他人的热情没有发泄出来的小金妮激动的拽着理查德，一边向外走，一边说道：“快快快，我们去找人打架！

    尼克就要当黑帮老大了……”

 第二千零一百零一章 求贤若渴

    “同情心”这种东西很难说……

    尼克他们身上的地狱厨房烙印太重，以至于他们的“同情心”都显得与常人有异。

    也许不仅仅是尼克他们，整个地狱厨房的孩子都深受影响。

    “实用主义”深入了他们的骨髓，他们很难在没有必要的哀伤上面找到共情。

    他们有基本的正义感，但是却很难对自己不理解的东西产生同情。

    内特跟着几个孩子后面，他很难形容自己现在的感觉。

    他是个感情丰富的人，所以他觉得很别扭的同时，又不得不认可尼克的话。

    抛开煽情的外衣，很多感人的事情其实就是那么一回事儿。

    但是那些“实话”从一个十几岁的孩子嘴里说出来，让人有种说不出的别扭感。

    就像人们觉得医生普遍比较冷漠，警察普遍比较冷酷……

    但是医生经历过无数的生死，警察见过无数的世间黑暗。

    这几个孩子的表现在内特看来很不正常……

    连最小的小金妮身上都带着一种混球气质！

    她很热心，但是有些本应该能让小姑娘产生共情的情感，却很难在她身上产生作用。

    内特觉得这样不对，可是他就是不知道自己应该说什么，这帮孩子身上有种很“痛快”的特质，糟糕的过去对他们来说似乎完全不是负担，不管是他人的还是自己的……

    这点连内特这个中年人都很难做到，最少他本人一直就沉浸在儿子逝去的事件里无法自拔，以至于他成立了一个骗子组织，专门找那些利用权力和金钱胡作非为的人麻烦。

    看着几个孩子登上了一辆理查德驾驶的皮卡卡，跟着三位打手开的车子朝着街道的尽头驶去……

    内特笑着摇了摇头，坐上了艾利奥特开来的车子也跟了上去。

    艾利奥特看着内特古怪的表情，他犹豫了一下，用沙哑的声音说道：“你怎么了？”

    内特笑着摇了摇头，说道：“虽然我的仇已经报了，但是我依然控制不住自己对于那些混账的厌恶。

    你有没有觉得我过于执着于仇恨了？”

    说着内特也不等艾利奥特的回话，他笑着说道：“你在凝视深渊，深渊也在凝视你！

    其实向那些孩子一样凡事看的简单一点，报了仇之后痛痛快快的活着其实也挺好的。

    你觉得呢？”

    艾利奥特表情古怪的看着内特，说道：“你疯了？

    你仇家过两年就能出狱了，他的资产虽然缩水了，但是他依然是富豪，住着豪华别墅开着跑车。

    当你的能力和道德准则允许你把仇人剁成碎肉，而且不需要担心被报复的时候，你当然可以活的痛快一点。

    但是如果你爸爸不是曼哈顿战斧，你面对这种事情的时候，选择会完全不同。

    普通人只能选择放下仇恨，以免自己越陷越深，不然后果他们承担不起。

    你怎么也相信这种废话？”

    内特无语的看着艾利奥特，说道：“能不能不要说这种扎心的话？

    你一个从来不用抢的打手，说要把仇人大卸八块，会不会有点太敷衍了？”

    艾利奥特皱着眉头沉默了一下，说道：“我只是不爱用枪，不代表我不会。

    我确实没有放下仇恨，所以最后越陷越深，直到我犯下了无法原谅的错误。

    不是所有人都是曼哈顿战斧，他没有仇人，所以活的痛快淋漓。

    我们都是普通人，当‘深渊’凝视我们的时候……

    ‘逃避’、‘顺从’或者‘对抗’……

    我们在对抗！”

    说着艾利奥特看着内特脸上僵硬的表情，他沉声说道：“你就这么看着那帮小子乱来？

    我以为你提前布置好了……”

    内特摇晃了一下自己的脑袋，然后失笑的说道：“你说的对，其实我只是羡慕那些孩子。

    不畏过去，不惧将来，不负当下！”

    说着内特按动了一下耳朵上的通讯器，说道：“帕克，那些孩子去找‘灰狼帮’的人了，你的东西准备好了吗？”

    “…………”

    听到了通讯器里面肯定的回复，内特笑着按动了手里的电话……

    等到电话接通了之后，他笑着说道：“你好是fbi吗？我要举报一个贩毒集团，他们似乎跟曼哈顿战斧的孩子发生了一点冲突。

    yes，就在赌城大道附近，你们最好准备的充足一点，那些孩子暂时没有太大的危险……”

    “…………”

    听着电话里面一连串焦急的提问，内特有点不爽的挂断了电话，然后看着艾利奥特，说道：“你肯定不相信，刚才那个fbi的信任局长居然要哭了。”

    艾利奥特皱着眉头，说道：“那你应该把详细地址告诉他，而不是让他四处乱找。”

    说着艾利奥特看着前方停下来的车辆，他皱着眉头看着三个恶形恶状的打手，沉声说道：“我们要在他们把那些黑帮的人干掉之前，把黑帮的混球送进监狱。

    我不担心这些孩子的安全，但是一帮孩子手里不应该沾染鲜血！”

    内特笑着摇头说道：“那个叫尼克的孩子比你想象的要成熟。

    如果他准备好流血了，他不会带着那个金妮的小姑娘来的。”

    说着内特就看到尼克从皮卡车的副驾驶跳下来，流里流气的走到一扇铁门的门口，仰头盯着一个脸色不善的光头门卫。

    光头门卫丝毫没有拿尼克当以一回事儿，甚至当小金妮和明迪站到尼克身边的时候，他还咧着嘴恐吓性的说道：“滚开，你们这些该死的小鬼，这里不是你们来的地方。”

    结果他没有等到尼克他们的惊慌失措，倒是体型长相极具压迫性的理查德让他闭上了嘴……

    等兰比尔、马洪、杜马斯出现的时候，光头脸上露出的不安的表情，说道：“你们是谁？这里是‘灰狼帮’的地盘。”

    看着理查德抱着胳膊一言不发，马洪用自己的机械手抓住了光头探向腰间的手臂，然后在光头痛苦的惨叫声中，从他的后腰上拿出了一把手枪。

    看着手枪关闭的保险，马洪撇了撇嘴把手枪插在了自己的腰上，然后咧着嘴狞笑着说道：“我们今天买下了一间酒吧，现在来拜访一下酒吧老板的弟弟，以免大家以后发生误会。”

    马洪的话说完，理查德终于动了……

    他笑眯眯的走到了厚实的铁门面前，然后也不见他有什么动作，只是轻轻的挥拳打在了铁门的中央……

    “砰”的一声巨响！

    铁门像是被攻城锤击中了一样，两把连接墙壁的铰链完全散开，两扇沉重的铁门像是纸片一样的飞了进去。

    几个手拿武器的黑帮混混，还没有来得及反应就被铁门砸倒，哀嚎着抱着自己受伤的地方在地上翻滚痛呼。

    理查德看着惊恐的忘记手臂疼痛的光头，他笑着说道：“别担心，他们都没死，我们只是来找你的老大谈谈。

    我们都是讲道理的人！”

    “真的！”

    尼克同情的在光头的腰上拍了拍，然后伸手把马洪的胳膊朝着上方顶了顶，伸手示意小金妮和明迪先走。

    等到两个姑娘兴高采烈的走进了昏暗的黑帮据点，尼克咧着看着光头，笑着说道：“我是地狱恶鬼帮的老大，要是板着脸不说话，你的长相其实很有威慑力，有兴趣来跟我干吗？

    月薪暂时只有2000，不过我们可以给你上伤残保险，你现在的老大肯定没有给你买保险。”

    光头门卫看神经病一样的看着尼克，他痛苦的龇着牙，说道：“你们还不知道自己招惹了谁，你们会后悔的……”

    尼克听了失望的叹了一口气，他卷起袖子露出了刚贴不久的“纹身”，手作枪状点了点光头的胸口，用黑哥们儿盘道儿的语气，说道：“嘿，man，该清楚状况的应该是你，马上就要受伤的也是你。

    尼克爸爸会让你知道‘不听话’的下场……”

    光头还算光棍，他很硬气的想要朝尼克的脸上啐一口唾沫，结果被马洪残忍的掰断了手臂。

    尼克看着只用了2秒就把喉咙叫破的光头，他失望的摇了摇头，对着马洪说道：“这家伙是个废柴，他连多明戈1%都比不上。

    你说我怎么才能找一个长相又可怕又是硬汉的小弟？”

    马洪一脚跺在了光头的下巴上，让这个家伙带着软踏踏的下颚昏了过去，然后他对着尼克说道：“我有个表弟叫罗德曼，估计还有半个月就要出狱了，你要是不嫌弃他脑子有病，我可以介绍他来给你干活儿。”

    尼克惊奇的看着马洪说道：“那家伙脑子有什么病？”

    马洪耸了耸肩膀，说道：“他偷了金并老大的车子出门泡妞兜风，最后带着靶眼的情妇在酒店瞎混了一周时间，最后刷的还是靶眼的信用卡。

    最后因为在飞机上抽大麻，被判了5年！”

    尼克惊叹的吹了一声口哨，然后有点疑惑的看着马洪，说道：“这家伙人缘这么差？抽个大麻还要被判5年？”

    马洪耸了耸肩膀，说道：“他抽上头了，打晕了机长自己把飞机开到了拉斯维加斯。”

 第二千零一百零二章 尼克大佬的初阵

    “灰狼帮”的老大绰号叫“梭子鱼”，前三角洲的成员。

    他凭借着过人的身手，还有慑人的残忍，一个人在拉斯维加斯打下了一片地盘，最后他凭借还算聪明的头脑，掌握了那些仅仅为了混口饭吃的跑腿人。

    拉斯维加斯的跑腿人是公开的秘密，但是自从“梭子鱼”介入了之后，那些跑腿人的日子开始变得不好过了。

    本来能成为跑腿人的家伙，手里总归有一两个还算阔气的客户，但是“梭子鱼”的出现，让他们不得不交出了自己的客户，最后不仅要面对“梭子鱼”的盘剥，还要冒着坐牢的风险。

    “梭子鱼”很有服务意识，他利用跑腿人整合了业务，不仅提供代客下注的服务，还负责为客户送女人，送毒品，送一切可以让他赚钱的东西。

    而风险最后却都落在了那些跑腿人的身上！

    一般人根本就不知道“梭子鱼”的背景，人们仅仅知道这个嚣张的“梭子鱼”，在拉斯维加斯外围猖狂了好几年的时间，警察、fbi、缉毒局都拿他没有办法。

    同样也没有人能想到，这个规模不大的黑帮，每年却有极其庞大的现金流水和运毒渠道。

    现在“梭子鱼”正在办公室里，对着自己的哥哥大发雷霆……

    “你他妈的是不是傻了？60万就把酒吧卖掉了？”

    说着高大强壮的“梭子鱼”，站起来用力的把一个烟灰缸砸在了哥哥的头上，高声的骂道：“我他妈的怎么有你这么一个哥哥？

    菲利希亚那个小妞呢？你他妈的为什么不把她带过来？

    我提醒过你多少次了，她对我来说很重要！”

    哥哥捂着冒血的额头，胆怯的看着地面，呐呐的说道：“你是她叔叔……”

    “梭子鱼”一听，两眼圆瞪的冲过去揪着哥哥的脖子把他提起来，咧着嘴凶狠的说道：“那他妈的又怎么样？

    她只是一个墨西哥婊子生的野种，老子看上她了，你有什么意见？

    你这个废物如果没有我，现在只能睡在垃圾堆里。

    你他妈的连一家酒吧都看不好，你这种废物活在世上还有什么价值？”

    哥哥眼里闪过了一丝凶狠，他放开了冒血的额头，用血泪模糊的双眼看着自己的弟弟，说道：“我当时报了你的名字，但是他们丝毫都不在意，还说你如果去找麻烦就把你干掉！”

    “fuckyou！”

    哥哥的话让“梭子鱼”勃然大怒，他用力的把哥哥在向了墙壁，然后冲过去在他身上用力的踹了几脚，骂道：“你怕他们，你就不怕我吗？

    谁给你的权利把酒吧卖掉的？那他妈的是用我的钱开的，那是我的地盘。

    你他妈的难道不知道酒吧里存着对我很重要的东西？”

    怒火攻心的“梭子鱼”根本就没有意识到，自己懦弱的哥哥有所隐瞒。

    他想想自己在酒吧里面存放的东西，怒气上头的他用力的一脚踢在了哥哥的太阳穴上，让这个身体虚弱的胖子一只眼球都飞了出来。

    看着哥哥的惨状，“梭子鱼”舒了一口气，刚想找人来处理一下，就听到自己的据点门口爆出了一阵巨响。

    “又他妈的怎么了？”

    “梭子鱼”冲到书桌后方抄起了一把霰弹枪就开始朝外走，地上已经陷入弥留的哥哥已经被他完全抛在脑后了。

    等到“梭子鱼”冲出了办公室，他发现楼下自己的十几个手下，正在跟几个孩子和几个恶形恶状的黑帮打手对峙。

    看着自己的手下端着枪械却一副胆战心惊的模样，“梭子鱼”愤怒的叫道：“你们他妈的在等什么？给我干掉他们……”

    尼克发现剧本完全没有按照自己预想去走，他有点失望的摇了摇头，然后腿上的纳米细胞开始分裂，形成了一套全身盔甲……

    转头看着小金妮身上的生物盔甲，果断的替小主人完成了“豪猪勇士”的武装，明迪耳朵里飞出了一个小精灵鼓着腮帮子为她套上了一套泛着白光的防护……

    放下心的尼克转头看着手腕上抖出了一块大盾牌的理查德，说道：“这是什么情况？黑帮火拼不都是从谈判开始的吗？

    我准备了好多台词儿，难道都用不上了？”

    理查德看着兰比尔他们想要挡在自己的身前，他挥手探出塔盾示意他们后退，然后看着尼克说道：“那得看你碰上的黑帮脑子好不好，这个家伙的脑子显然不行。”

    说着理查德看着对面十几个畏畏缩缩的黑帮混混，他咧着嘴笑着说道：“不过没关系，我们能让他们清醒清醒。”

    理查德说完之后，一道血红的龙型虚影从他的脑后升起，霸道至极的“憾山”瞬间发动。

    举着盾牌在众人的目瞪口呆中向前轻轻踏出了一步，整个房子好像成为了地震的中心，剧烈的晃动了两下。

    几个胆子一般的黑帮枪手一屁股跌倒在地，发出了胆怯的嚎叫。

    二楼的“梭子鱼”这才发现事情好像有点不对，他扶着栏杆稳住了身体，然后从二楼一跃而下，目光狠厉的盯着几个明显有恃无恐的孩子。

    托阿尔文和斯塔克的福，媒体在报道的时候，总会有意无意的避开几个孩子，哪怕有他们露面的镜头，也会尽量的给他们打上马赛克。

    除了纽约人，其他地方的人只要不是特别有心，想要认出几个孩子其实并不容易。

    不过当几个孩子完成了武装，是个人都应该知道他们是得罪不起的人了。

    看着“梭子鱼”挥手示意自己的手下放下枪，然后表情狠厉的看着自己这边，理查德对着尼克耸了耸肩膀，说道：“你看，他恢复清醒了！”

    尼克撇着嘴不爽的说道：“但是我的节奏被打乱了，我现在应该说点什么？

    马龙·白兰度遇到这种状况会怎么办？”

    理查德看了一眼色厉内荏的“梭子鱼”，他笑着说道：“你应该邀请他坐下来，然后跟他谈谈，他如果不配合，你就把他的马杀掉，把马头塞进他的被窝。”

    尼克摸着下巴犹豫了一下，刚要说话的时候，几声连续的枪响从他的耳边响起……

    对面几个依然端着枪的枪手同时手腕中枪，而那个“梭子鱼”不仅手腕中了一枪，膝盖也同时中了一枪。

    兰比尔他们根本不用命令就冲上去缴了那些枪手手里的武器，然后有点后怕的看着举着一对粉色左轮对着尼克示威的明迪。

    谁能想到一个胖乎乎的姑娘，一言不合就开枪射人？

    最关键的是她打得太准，13个枪手加上“梭子鱼”，只有3个没有举枪的家伙幸免于难，其他人统统手腕中枪，老板“梭子鱼”膝盖还多中了一枪……

    被吓了一跳的尼克捂着发疼的耳朵跳起来，对着明迪叫道：“你是不是疯了？咱们是来谈判的，人都被你打倒了，我还谈什么？”

    小金妮拉着暴跳如雷的尼克，她指着捂着膝盖依然凶狠的看着自己这边的“梭子鱼”，对尼克说道：“揍他，他不是好人！”

    尼克无奈的在小金妮的脑袋上揉了揉，说道：“金妮，我们要以德服人，打打杀杀的会显得我们很没有格调。

    我们要先恐吓他们，然后在揍他们，阿尔文都是这么干的！”

    “切……”

    明迪鄙视的看着想要强行装逼的尼克，说道：“阿尔文校长根本就不会跟这样的家伙废话，只有你才会想要在这种角色面前充老大。”

    尼克不爽的看着明迪，说道：“你懂个屁？

    这家伙是个重要人物，阿尔文他们在找拉斯维加斯的毒品链条。

    这家伙不跟其他的黑帮打交道，但是他却是拉斯维加斯最大的毒贩。

    哈瑞查过他，他有问题……”

    明迪听的愣了一下，然后撇着嘴鼓着腮帮子，朝着“梭子鱼”的另外一条腿也开了一枪，接着就不再说话了。

    “梭子鱼”听到毒品链这个词的时候就知道自己完蛋了，他想要趁着几个孩子争论的时候拼死搏一下，结果明迪太“暴躁”了……

    尼克捂着自己的脑袋，无奈的说道：“我说的你能听得懂吗？

    你把他打死了，我们的线索就断了！

    我们地狱恶鬼帮不乱杀人，我们要以德服人……

    他的客户名单还没有交出来！”

    明迪看傻子一样的看着尼克，“切”了一声之后，说道：“我没打中他的要害，不过你要是在跟我废话，他就要死了。”

    被连翻鄙视的尼克生气的叫道：“到底是你跟我混，还是我跟你混？

    再不听话，我就把你开除出地狱恶鬼帮！”

    说着尼克走到了“梭子鱼”的身边，伸脚踢开了他身边的霰弹枪，然后蹲在了“梭子鱼”的身边，沉声说道：“你可以叫我‘恶棍’尼克，老兄，你现在有大麻烦了！

    千万别反抗，我可是杀人不眨眼的！”

    就在尼克准备临场发挥一下的时候，一阵警笛声传来，然后通讯器里面响起了内特的提醒……

    “别玩儿了，把‘梭子鱼’带出来，你们留在里面当一会儿人质，你们哭得越惨，那些黑帮混蛋们的下场就越糟糕。

    没人会觉得一个爱杀人的帮派值得信任，但是一个能使唤fbi的帮派肯定很厉害……”

    被彻底打散了兴致的尼克，抽头丧气的对着兰比尔他们挥了挥手。

    然后他扫视了一下周围那些倒霉的黑帮混混们，这位少爷对着他们拱了拱手，说道：“那我就献丑了啊……”

    拿出一瓶眼药水朝着眼里滴了几滴，尼克嚎啕大哭的在小金妮的屁股上掐了一下。

    傻兮兮的小金妮愣了半天，然后在fbi的人赶到的瞬间，捂着双眼“惊恐”的大叫：“爸爸，我好害怕！”

 第二千零一百零三章 fbi洗地

    fbi赶到的时候，只看到三个孩子坐在一帮中枪倒地的黑帮枪手中间嚎啕大哭。

    理查德为了让事情看起来稍微有点可信度，同时方便fbi的人“冤枉”这帮黑帮枪手，只能选择把自己拷在一张椅子上。

    当fbi的探员攻进来的时候，理查德用很别扭的语气大声的叫道：“快来救救我们……”

    fbi的人已经要疯了……

    那可是曼哈顿战斧的孩子，这些黑帮的混蛋怎么能不怕死到这种程度？

    至于那些捂着膝盖倒地哀嚎的家伙们到底是怎么回事儿，已经没有人在乎了。

    一帮全副武装的fbi特勤冲上去对他们就是一顿毒打，然后也不管他们流血的膝盖，把他们带上手铐压上了囚车。

    就在一个年轻漂亮的fbi探员蹲在小金妮面前想要安慰她的时候，这姑娘傻兮兮的跳起来跟这位探员击掌庆祝了一下，然后瞪着眼睛看着这个发愣的女探员认真的说道：“那些家伙可坏了，他们好可怕，你们应该打歪他们的鼻子。”

    女探员下意识的点了点头，她实在没有看出来，除了惨叫的比较可怕之外，刚才那些被押走的家伙有任何可怕的地方。

    尼克揉着鼻子从地上站起来，熟练的替小金妮拍了拍身上的灰尘，然后看着女探员说道：“拉斯维加斯居然有这么恶毒的帮派，我对你们fbi很失望！”

    小金妮拽着尼克的胳膊，对着女探员一本正经的点头说道：“嗯，我对你们很失望！”

    说着之后小金妮看着女探员脸上滑稽的表情，她捂着嘴巴“咕叽”一声笑了出来，然后对着已经被松绑的理查德说道：“理查德，我们走吧，尼克今天就要拯救所有的跑腿人。”

    理查德看着表情为难的女探员，还有周围假装什么都没有听到的fbi，他笑着说道：“我们没事儿，阿尔文校长也不会找你们的麻烦。

    不过这个‘灰狼帮’确实有问题，你们必须要认真的检查一下。

    他不仅控制着拉斯维加斯的跑腿人，还有一条隐秘的毒品网络，这家伙可能跟安东尼那些运到内华达州之后消失的毒品有关。”

    理查德说话安慰这帮惊慌失措的fbi的时候，内特带着一副眼镜大步走了进来，对着理查德说道：“no，no，no……

    你在对fbi说任何事情的时候，都必须有我在旁边。”

    说着内特掏出了一份证件递给了fbi现场的头儿，说道：“我是这些孩子的律师，我受曼哈顿战斧的委托来接他们回家。

    这些孩子明显受到了极大的惊吓，我代表曼哈顿战斧敦促你们早日破案，希望你们能彻底的覆灭这个‘灰狼帮’，让这些孩子不要留下什么阴影。”

    fbi现场的头儿一句脏话差点脱口而出，但是看着几个身份显赫到自己无法直视的孩子，他只能很不走心的对着内特摆手，说道：“我知道了，我们正在搜集证据，只要证据充分，我们就会把他们移交法办。”

    内特满意的点了点头，正要招呼尼克他们离开的时候，正在二楼搜查的两个fbi探员，突然驾着一个眼球挂在脸颊上的男人跑了出来。

    其中一名探员快速的用无线电呼叫了救护车，然后跑到头儿的面前说道：“长官，这家伙是‘灰狼帮’梭子鱼的哥哥，他说有重要的情报……”

    fbi现场的老大听完，他看着二楼的一个探员举着一包白色的粉末对自己示意。

    看了一眼几个捶胸顿足似乎异常后悔的孩子，这家伙意识到自己可能抓了一条大鱼。

    甭管这个“灰狼帮”过去是什么样子，得罪了曼哈顿战斧它就注定要完蛋了。

    这帮孩子显然是有预谋的做了一个口袋，把“灰狼帮”的人都套了进去。

    现在自己如果抓住机会把“灰狼帮”一网打尽，然后扫掉一条危害性极大的毒品线，这功劳可是实实在在的，而且一点风险的都没有。

    毕竟“灰狼帮”除了那个梭子鱼，核心人员基本上都被抓住了。

    相通了一切之后，这位现场负责人发出了一连串的命令，外围的fbi探员，开始分批清扫“灰狼帮”地盘上的据点和仓库……

    然后这位现场负责人看着内特，和气的笑了笑说道：“需要我安排人护送你们离开吗？

    这些孩子可能被吓坏了，他们应该需要休息一下。

    剩下来的事情就交给我们了，我们一定会给你们一个满意的交代。”

    尼克哀叹着走过来跟这位fbi的老大握了握手，然后面向拍照的理查德比了一个“耶”……

    看着表情奇怪的fbi老大，尼克摊着手说道：“伙计，别紧张，我只是留个纪念，以后有人找我麻烦的时候，我就把照片拿出来报你的名字。”

    说着尼克依依不舍的看着瞎了一只眼睛的酒吧老板被抬上了担架，他很自来熟的跟这位fbi的老兄，说道：“伙计，如果他招供的内容里面有什么奇怪的信息，请一定要通知我们。

    如果‘灰狼帮’后面还有人，我们需要有点准备……”

    fbi老大有点好奇的看着尼克，说道：“恕我直言，你们似乎没有任何需要准备的地方，只要战斧先生能保持克制，我们就能给你一个完美的交代。

    我会让他们为自己鲁莽的举动付出足够的代价！

    如果‘灰狼帮’后面还有其他人，我也保证会追查到底。”

    尼克略微有点敷衍的说道：“那可不一定……”

    说着尼克转身招呼小金妮和明迪，说道：“嘿，姑娘们，我们回家了。

    我请你们吃冰激凌，你们想要什么口味的……”

    小金妮把手里一个搜证用的相机，还给了穿着fbi制服的小偷帕克，然后这姑娘对着帕克挤了挤眼睛，在嘴上做了一个拉链手势，表示自己绝对不会出卖她……

    帕克贼笑着把一柄从二楼顺来的精致小折刀塞进了小金妮口袋，然后走进了一个吧台的位置，把一份文件放在吧台里面。

    等到尼克他们离开的时候，帕克这才做作的捂着嘴，叫道：“嘿，头儿，这里有一份文件看起来很重要……”

    …………

    回去的路上，内特挤上了理查德开的皮卡车。

    相对于后座上兴高采烈的小金妮和明迪，尼克显得有点消沉。

    内特回头笑着说道：“你干的不错，严格来说，你凭借自己的力量覆灭了一个规模不小的黑帮。

    借用fbi的力量并不丢人，如果你的目的是想要帮助一些人，那么引导或者强迫这种政府机关去行动，会更加的有效率。

    毕竟fbi手里的资源非常的丰富，而且他们的调查效率也要比你高。”

    尼克撇了撇嘴，说道：“我只是觉得一点都不刺激，事情跟我想象的完全不一样。”

    内特笑着说道：“我觉得你们不适合干打打杀杀的事情，真正的幕后大佬哪有自己上前冲锋陷阵的？”

    第一次尝试当老大的尼克双手枕在脑后，有点萧瑟的说道：“你说的对，跟一帮注定要认输的人谈判确实没有意思。

    我虽然是和平饭店的少东家，但是这又不是我选的，难道想要自己奋斗就这么难？”

    内特翻着眼睛，忍着把尼克脸皮撕下来看看的冲动，说道：“和平饭店的少东家混黑帮肯定不难，也许你可以选择有点挑战的项目。

    比如说考一个优质的大学……”

    尼克无所谓的耸了耸肩膀，说道：“这个世界就是这么不公平，为什么我要把天赋浪费在那些考卷上。

    其实我现在出来干活儿，也能实现自己的理想。”

    明迪鄙视的看着尼克，说道：“你应该把你刚才的话说给阿尔文校长听，我觉得他会同意的……”

    说着明迪恶意的看着尼克的好腿，说道：“他会说服弗兰克同意砍掉你的另外一条腿。

    杰西卡总说你坐轮椅的时候挺可爱的，我也想看看……”

    尼克听了，抱着胳膊打了一个冷颤，说道：“别说这种晦气的话，我只是说说而已。”

    小金妮抱着尼克的胳膊，用鼓励的口吻说道：“尼克，别灰心，我支持你。

    只要你逃学的时候带上我，爸爸揍你的时候，我会为你求情的！”

    尼克认真的看着自己的好妹妹，说道：“金妮，我们都是好孩子，好孩子不能逃课，我们要努力学习考上大学，然后让阿尔文为我们骄傲。”

    小金妮失望的看着尼克，说道：“好吧，我们以后都要当好孩子，我绝对不会把你藏在床底下的东西告诉爸爸的。”

    尼克“震惊”的看着小金妮，说道：“你确定你是我妹妹？”

    说着尼克发现了小金妮眼睛里面狡黠的目光，他大叫一声拐着小金妮的脖子，在她的腋下挠了几下，大声的威胁道：“那些是我仅存的宝贝了，绝对不能被阿尔文发现。

    我们是一伙儿的，赶紧保证，保证绝不出卖我……”

    理查德从后视镜看了一眼闹成一团的尼克和小金妮，他笑着摇了摇头，然后看着副驾驶上的内特，说道：“你都事先安排好了对不对？

    其实你早就知道酒吧老板知道点什么……

    你应该提醒我们的，现在这样显得我们像一帮无事生非的孩子。”

    内特点头笑着说道：“我确实做了一点安排，酒吧保险柜里除了现金还有一本密码账簿。

    我让帕克把破译好的账簿放在了‘灰狼帮’的据点，加上我们帮fbi搜集的证据，这些足够给他们定罪了。

    我知道你们其实是想帮阿尔文一点忙，但是相信我，我是安东尼事件的亲历者，毒品线上的事情远比你们想的要麻烦。

    其实你们已经做的很好了，你们帮阿尔文找到了已经断掉了的线索……”

 第二千零一百零四章 尼克的人设

    等尼克他们回到酒吧的时候，发现这里的气氛变得非常的凝重。

    所有都站在酒吧门口，似乎酒吧里面有洪水猛兽……

    那些第一批投诚的小兄弟在尼克下车的时候，用看鬼一样的表情看着自家的老大。

    他们身边是一滩滩恶心的呕吐物，似乎是吃坏了什么东西。

    兰比尔他们三个看到尼克他们回来了，这三位凶悍的打手脸上带着苦笑，迎上去说道：“来了个人，现在酒吧里面不太好看，你们最好还是在外面等一等。”

    理查德看着兰比尔眼中的胆怯，他好奇的说道：“谁在里面？

    你们带回来的‘梭子鱼’呢？”

    兰比尔苦笑着摇了摇头，说道：“那个人说他是战斧学校的惩戒处主任……”

    理查德听了，走到酒吧门口朝里面看了一眼，然后转身摊着手，说道：“你们这是怎么了？剥皮很恐怖吗？”

    一直守着自己母亲的菲利希亚不可思议的看着理查德，用变调的语气说道：“很恐怖吗？”

    说着菲利希亚看着理查德脸上平静的表情，她终于发现自己还是不了解这个让自己感觉很有安全感的大个子。

    艰难的咽了咽口水，菲利希亚说道：“那个人把‘梭子鱼’的脸一点一点的剥了下来。”

    理查德皱着眉头看着菲利希亚，说道：“然后呢？”

    菲利希亚看着理查德的表情，她有点怀疑的转身探头朝着酒吧里面看了一眼……

    仅仅两秒之后，菲利希亚捂着嘴扶着酒吧的外墙，把肚子里面的东西统统给吐了出来。

    马洪同情的看着这个原本还算坚强的姑娘，说道：“果然坚强是有极限。”

    说着马洪看着自家少爷，担忧的说道：“少爷，里面那位到底是谁？

    那家伙看任何人都像是在看一坨死肉……”

    理查德回头指着正抱着小金妮，阻止她参观刑讯的尼克，笑着说道：“他是尼克的爸爸，战斧学校的惩戒处主任，你可以称呼他为‘惩罚者’。

    这个绰号在学校内外具有相同的威慑力！”

    吐光了胆汁的菲利希亚看着理查德，说道：“那家伙太残忍了，‘梭子鱼’已经崩溃了，他还是不愿意放过他。

    我以为自己足够恨‘梭子鱼’了，但是我现在还是觉得他很可怜！”

    说着菲利希亚看着打闹的尼克他们，说道：“尼克的爸爸怎么这么恐怖？

    什么样的爸爸，会允许自己的女儿跟这家伙混在一起？”

    理查德耸了耸肩膀，笑着说道：“恶灵骑士这样的爸爸肯定不介意，毕竟他能随时烧死那个混球。”

    菲利希亚看着理查德笑起来都显得十分狰狞的脸，她不可思议的说道：“你们真的一点都不介意……”

    理查德好奇的看着菲利希亚，说道：“我们应该介意什么？

    有长辈愿意出面接手最为难的事情，以免我们漏掉什么。

    这有什么可介意的？

    如果你觉得我们对残忍习以为常，那你的感觉是对的。”

    说着理查德看着菲利希亚认真的说道：“马洪说你为了复仇准备了很多年，但是现在我发现你肯定没有准备好。

    地狱厨房有一句生存法则，力量不够，残忍来凑。

    敌人的恐惧会让你在第一时间占据上风！

    阿尔文校长说过一个故事，一个叫李大嘴的家伙，为了让别人害怕自己，硬逼着自己吃人。

    然后一个没什么力量的家伙，最后成了人人惧怕的魔王。

    地狱厨房的人都差不多，为了生存他们必须让别人怕自己，同时让自己不要恐惧。”

    菲利希亚看着理查德，她第一次觉得自己似乎一点都不特别。

    她一直认为自己的遭遇是世界上最惨的，她练拳、叛逆、打架、撒谎、逃课、抽大麻……

    她认为自己所做的一切，都是在对抗世界对她的恶意。

    她本以为理查德会安慰自己……

    但是理查德轻描淡写的讲述，让她明白这个世界还有一个更加恐怖的地方。

    这个时候菲利希亚才发现自己之前奇怪感觉的由来……

    那几个孩子从来都没有同情自己的意思，连最热心的小金妮都只是同情自己这个人，而不是自己经历过的事情。

    他们到底都经历过什么？

    一贯以叛逆为荣的菲利希亚很不适应的看着理查德，说道：“你们这，这个，三观不正啊！”

    说着菲利希亚捂着自己的嘴巴，抱歉的看着理查德……

    还没有等她道歉，理查德就笑着说道：“我们只是习惯了你们觉得很残忍的事情，但是那可不代表我们有问题。

    你的经历其实一点都不特别，最少你没有被人绑在椅子上一刀一刀的割成花脸。

    找点有意义的事情占据自己的时间，比一味的沉浸在自己的悲惨遭遇里要有意义的多。”

    说着理查德看着菲利希亚脸上奇怪的表情，他笑着说道：“别怪我啰嗦，我身边都是爱啰嗦的人，可能我也受了一点影响。

    我依然建议你离开这里，触景生情对你妈妈的心理疾病没有什么好处。

    知道吗，我最佩服阿尔文校长的一点，就是他从来不会鼓励任何人去对抗‘噩梦’。

    有时候‘逃避’也是一种不错选择，与自己和解也是解除噩梦的一种方法！

    只是地狱厨房的家伙，都特别愿意‘违背’他关于‘逃避’的建议！

    我理解他们，但是我不觉得你留在这里是个好主意！”

    菲利希亚突然有点崇拜的看着理查德有些狰狞的脸，她双手捧着心脏部位，两眼放光的说道：“你是想要邀请我去地狱厨房吗？”

    尼克走到理查德的身边，警惕的看着菲利希亚，他拉着理查德后退了几步，谨慎的说道：“伙计，你中诅咒了！

    和平饭店的男人说的任何话都会被误会，你得小心一点，这个女人看起来比杰西卡都大，你别吃亏了！”

    小金妮跑过来拽着理查德的手，皱着小眉毛看着发花痴的菲利希亚，恶狠狠的说道：“理查德还没有胖回去，你想要像明迪那样去欺负理查德，就必须过我这关。”

    理查德眼泪汪汪的想要表达感谢的时候，小金妮转头看着他，认真的说道：“理查德，你一定要找一个大胖子女朋友，以后可以生一个又胖又帅的宝宝给我玩儿。”

    理查德哀叹着在小金妮的脑袋上揉了揉，说道：“战斧学校就学期间找女朋友是死罪，弗兰克会扒了我的皮的。”

    说着理查德看着已经没了声息的酒吧，知道弗兰克已经完事的他，率先推门走了进去。

    马洪拉着想要跟进去的尼克，他犹豫了一下，小声说道：“你刚才说的诅咒到底是什么？

    听起来很可怕的样子……

    ‘诅咒’真的会影响理查德少爷吗？”

    尼克嫌弃的看着丑怪的马洪，说道：“和平饭店的诅咒是无解的，那里的男人摆脱不了被女人倒追的命运。

    我觉得理查德有机会打破诅咒，只要他能甩掉这个女人，我说不定也有机会，嗷……”

    马洪看着尼克捂着屁股一蹦三尺高，他回头看了一眼自己的两个伙计，说道：“这种诅咒我也想要，这孩子的脑子是不是有毛病？”

    杜马斯看着被打得上蹿下跳的尼克，他摇了摇头，说道：“如果都像这样，那确实一种可怕的诅咒。”

    三个打手嘻嘻哈哈的开着玩笑的时候，理查德回头招了招手，说道：“都进来吧，弗兰克走了。”

    说着理查德拉开了酒吧的大门，露出了弥漫着浓重血腥味儿的酒吧大堂。

    几个闭眼不敢看的小青年被血腥味儿熏得一阵干呕，直到旁边的人陆续走进去之后，几个小青年才发现，里面那个被剥皮的倒霉鬼已经不见了。

    理查德拿着一份还算细致的口供，他翻看了一下，然后把口供和上面的字条交给了尼克，说道：“弗兰克让你专心自己的‘黑帮事业’，杀人和杀魔的事情他来干。

    而且他提醒你，我们留在拉斯维加斯的时间不多了。”

    尼克看了一眼字条，他不爽的说道：“明明是我们找到的线索，凭什么最刺激的时候把我们甩开。

    我要是不杀几个人，谁会怕我？

    黑帮大哥还有不杀人的吗？

    哈利那个废柴到今天也没有熬过开膛考验，我一点都不害怕，怎么我就是找不到机会？

    我也想找一个魔鬼刨开它的肚子，然后把它的肠子套在它的脖子上……”

    几个被迫入会的小年轻听得已经要疯了……

    谁家老大每天尽琢磨要杀几个人？还有“开膛考验”是个什么鬼？

    他们惊恐的对视了一眼，然后拿起拖把和水桶，开始死命的拖地，感觉地上的鲜血如果消失了，自家老大的“疯病”说不定能好点儿。

    理查德看着几个埋头干活的小年轻，他笑着对挤眉弄眼的尼克点了点头，轻咳了一声说道：“我们的下一个目标是谁？

    我们去把他抓来，然后用他肠子勒死他……

    人的肠子肯定比魔鬼的肠子厉害，我见过，青色的肠子能拽到十几米长，想要把人吊死必须要找个高点的房梁。”

    说着理查德对着几个小青年摆了摆手，说道：“都别忙了，地上的血迹没有专业的工具和材料洗不干净，你们老大挺喜欢这种味道的。

    你们今天先回去，明天早上再来这里报道，我们去跟另外几个黑帮聊聊……”

    看着几个小年轻仓皇的逃出了酒吧，尼克得意的挑着眉毛，说道：“我打赌，‘恶棍尼克’的名字今晚就会传遍整个拉斯维加斯。”

    说着尼克看着理查德，说道：“你说我是不是应该邀请伊森博士来这里现场进行一场手术？

    我要是在旁边弄一个煎锅，会不会显得自己更可怕一点？”

 请假两日

拐杖生病了，感冒头疼加发烧，眼睛看屏幕都不清楚了。

    脑子混乱的情况下，写出来的东西都是乱的。

    正在去医院的路上……

    希望大家包涵一下！

    《漫威里的德鲁伊》请假两日 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二千一百零五章 未来是你们的

    阿尔文还在考虑要不要打消尼克的老大梦的时候，刺客联盟的斯隆终于打来了电话。

    阿尔文听到斯隆略显焦虑的声音，他最后还是决定让尼克他们在拉斯维加斯多玩儿几天。

    弗兰克和布莱恩·米尔斯一家子留在拉斯维加斯，照应这帮倒霉孩子。

    再加上有内特他们那伙儿骗子的协助，尼克的“教父梦”应该不难实现。

    阿尔文离开的时候，尼克他们正在通过那些年轻的跑腿人，向整个城市的黑帮传递着恐吓信息。

    弗兰克的剥皮手艺足以吓住80%的黑帮……

    当尼克开始打出告示正式开始招募“跑腿人”的时候，整个拉斯维加斯的地下世界都在保持着观望的态度。

    出手就打掉“灰狼帮”的家伙表现的好像是在做生意，让那些地下世界的家伙心里有点不托底。

    不过随着“灰狼帮”账本被掌握，尼克轻而易举的就拿到了自己的第一批“客户名单”，而那些原本被控制的“跑腿人”也开始跟“跑腿公司”签约。

    当这些“跑腿人”拿着合约，还有最新版的战斧手机离开那间酒吧的时候，尼克的跑腿计划开始真正的实行了。

    现代化、信息化、便捷化、人性化……

    小哈瑞熬了几天搞出来的手机软件，让那些跑腿人发现自己的工作其实可以变得非常轻松。

    客户通过手机下单，他们前去取钱并且帮忙投注，最后把投注单交给客户就算完成了一笔订单。

    “地狱恶鬼帮”的特殊背景，让这些“跑腿人”的身上也被套上了一层信用光环，那些过去跟“灰狼帮”合作的家伙，转头使用“地狱恶鬼帮”提供的服务一点心理负担都没有。

    尼克他们的身份一点都不难查证，就算抛开阿尔文他们的身份，有大都会酒店那么大的产业立在那里，也没人会怀疑“地狱恶鬼帮”的人会私吞客户的现金。

    虽然这只是初级阶段，距离尼克他们计划的“博彩捞金”还有很长的路要走，不过内特他们已经看到了这个计划的未来前景。

    因为尼克他们并没有满足于“代客投注”的业务，毕竟这种业务也养活不了太多的人。

    他们的本心就是利用手里的资源从博彩公司捞钱，然后补贴其他的项目。

    例如阿尔文离开拉斯维加斯前往内华达沙漠的时候，凯撒皇宫和大都会酒店的餐厅跟“跑腿人”网站正式签订了合约……

    两家大酒店内的所有餐厅的外卖服务，都外包给了跑腿人网站。

    尼克看着大大咧咧的，但是他跟阿尔文生活了很久，完全遗传了阿尔文身上的“谨慎”。

    他在维持跑腿人业务的同时，并没有着急铺开跑腿人网络。

    哪怕内特他们都觉得应该加速扩张，但是尼克就是坚持着自己的想法，有多大的肚子就吃多少的饭。

    没有那么多跑腿人的情况下，他坚决不同意扩张合作范围。

    “跑腿人是一份工作，但是绝对不是一份值得人奋斗终生的事业，我绝对不同意用高薪吸引年轻人！

    跑腿人可以是一份兼职，可以是一份让失业者过渡的职业。

    我们不能让人产生错觉……

    我绝对不想看到，有人因为跑腿人这一行来钱容易，就放弃自己的工作。

    有人乐意拿着不高的薪水干一辈子跑腿人，我肯定无所谓。

    但是我更希望‘跑腿人网站’是一个‘跳板’，让那些生活无着的人能有点希望，就像战斧学校让学生踩着学校的肩膀向上。”

    看着尼克模仿着阿尔文的口气，说着跟他年龄完全不相符的话。

    满肚子商业理论的内特，最后只能赞叹的点了点头，顺便忘记了尼克最近几天带着一帮新加入的年轻人，在拉斯维加斯横行霸道的场面。

    这是一个混蛋气质深入骨髓，但是却又带着浓重江湖义气的小家伙。

    他知道自己在干什么，知道自己需要整合的是哪种人，更知道那些人的未来基本上都不在“跑腿人”这个行业。

    就像阿尔文总是把学校的学生往外赶，并且希望他们永远不要回头一样。

    虽然尼克只是单纯的觉得，这样才能像阿尔文那样获得尊重。

    不过谁也想不到，这份单纯的真心，最后会收获多么丰厚的果实。

    建立一个企业的初心决定了它能走多远？

    一家有实力、有情怀的企业，永远比那些急功近利的资本，更加有生命力和凝聚力。

    就像投机取巧的“菜鸟驿站”永远都干不过“sf”……

    “老干妈”只要不搞房地产或者金融投资，它比现有的90%的互联网企业寿命都长。

    尼克遗传了阿尔文身上谨小慎微的小市民气质，但是在外人眼里，却像是他早已摆脱了金钱游戏的束缚，想要做的都是更有意义的事情。

    天知道尼克心里有多想抱着可乐睡倒在游戏机的旁边……

    阿尔文开车出发的时候，同车的斯塔克还专门就尼克他们的事业，发表了自己的评价。

    “一流的创意，二流的管理，三流的目标，九流的野心。

    你这家伙影响了这帮孩子的判断，本来上百亿的生意，最后可能仅仅能保持收支平衡。

    难道和平饭店被财富之神诅咒了。”

    阿尔文开着临时买的一辆价值500块的九手皮卡，鄙视的看着副驾驶上仿佛屁股长刺的斯塔克，说道：“你缺钱吗？”

    斯塔克斜着眼睛看着阿尔文，说道：“你的口气很不好，在钱这方面，你必须对世界首富保持尊重。

    金钱是实现理想的最佳工具！

    没有斯塔克集团，钢铁侠根本就不存在。

    尼克想要建立自己是事业，那他需要的就是一个财务健康的企业，而不是一个依靠博彩盈利，并且随时可能被跑腿人拖垮的公司。”

    说着斯塔克看着阿尔文脸上不以为然的表情，他砸吧着嘴，说道：“我一直以为尼克那小子很机灵……”

    阿尔文好笑的看了一眼恨铁不成钢的斯塔克，说道：“你以为尼克想要干什么？

    他想当老大，现在他已经统治了拉斯维加斯的半条街和几百个跑腿人。

    他想摆脱在酒店写作业的命运，现在他已经获得带着弟弟妹妹们在街上瞎玩儿的特权。

    他想赚点零花钱，具体能挣多少我不知道，但是肯定足够他打一辈子游戏，喝一辈子可乐了。

    如果他的理想已经实现了，那么钱多钱少又有什么区别？”

    斯塔克表情奇怪的看着阿尔文，说道：“你就从来没有考虑过未来这些孩子接班的问题？

    钢铁数码是超级实体企业，但是某种程度上来说，这种企业也非常的脆弱。

    当人类进入宇宙的脚步开始放缓的时候，钢铁数码就很有可能一夜之间倒塌……

    当然那肯定是几十年甚至上百年以后的事情了，不过这可不是你无视尼克胡来的理由。

    那孩子是天生的领导者，你得让他明白事情的轻重和先后顺序。”

    阿尔文好奇的看着斯塔克，笑着说道：“看起来你比我还要关心伊凡。

    你是不是想要通过我去通知那家伙钢铁数码的弊病？”

    斯塔克撇着嘴烦躁的说道：“别跟我提那个蠢货，那家伙给我发了一份展会邀请。

    今年年底的时候，钢铁数码会在底特律举行一场飞船展会。

    到时候我要带着斯塔克集团的飞船，去给他一个难看……

    这个蠢货还在因为自己手底下有几百万员工沾沾自喜，却不知道钢铁数码如果不能摆脱现状，迟早要被海量的工人拖到破产。

    现在已经有人在提议，把底特律的城市名字改成‘钢铁数码之城’了。

    这对企业来说不是一件好事，你们没有必要承担不合理的责任。

    我听说底特律的市长正在游说钢铁数码的管理层，让他们接管底特律的养老基金。

    如果你并不想真的当一个国王，那这种事情就不能做，也不应该由你来做。”

    阿尔文知道斯塔克的好意……

    这帮孩子当中，最具领袖气质的就是尼克，这点上连哈利·奥斯本都差点意思。

    而看似完美的理查德却是最坚定的保守派，也就是一般人说的老顽固……

    钢铁数码、斯塔克集团、奥斯本集团组成的铁三角，未来需要一个合适的人来带领。

    目前来看，只有尼克有能力整合这些二代们的力量。

    不然换了其他任何一个人，最后都会被这三头资本猛兽给带偏。

    看着斯塔克难得表现出来的语重心长，阿尔文笑着说道：“如果你想要尼克当头儿，那你就更应该对他表现出来的品质脱帽致敬。

    最少他证明了自己不会被资本的力量带着走，他有自己的想法，并且在坚定的执行。

    我们需要的不是钱，反而是能够驾驭金钱，然后把所有人团结在一起的人。”

    说着阿尔文看着表情奇怪的斯塔克，他笑着说道：“而且我劝你不要对尼克抱有太大的期待，这小子根本就不是那种能够坐在办公室里面熬时间的人。

    我不知道你为什么变得有些保守了？

    我以为我们会有共识，这些孩子的未来该由他们自己掌握，而不是我们来决定他们该干什么。

    金钱最有价值的地方，在我看来就是能够给人提供自由选择的机会。

    如果这帮孩子把‘失败了只能回去继承家产’当成一种前进的动力，我可能做梦都会笑醒。”

    斯塔克听了突然摇头失笑的说道：“我也不知道，可能是小摩根的出生，让我的胆子变小了。

    过去我总是认为就算失败了也不算什么，因为我随时可以重头再来。

    但是现在，我做任何事情的时候，脑子里总是会不自觉的冒出那个小东西的样子。”

    说着斯塔克看着阿尔文认真的说道：“我们得给孩子们留下一份无可动摇的保障，一份庞大的信托基金并不够。”

 第二千一百零六章 斯塔克的保险

    阿尔文还是第一次看到，斯塔克这么严肃的跟自己探讨关于孩子未来的问题。

    他开着车在无人的高速上行驶了十几分钟，然后笑着摇了摇头，说道：“我不知道你所谓的‘保障’是什么？

    不过我倒是对你的胆子变小这一点感到很欣赏……

    因为让你变得胆小的原因，是对孩子的责任感！”

    说着阿尔文哪了一根雪茄点燃后抽了一口，笑着说道：“让孩子自由的成长才是最好的‘保障’，其他的都是虚的东西。

    我从来都不担心钢铁数码倒闭，因为就算它倒闭了，我的孩子也不会因为钱的问题产生苦恼。

    相对于人身安全，我更关心他们的心理安全。

    你刚才考虑的问题，完全可以等到这帮孩子成年之后在考虑。

    也许那个时候会有一个更加适合的孩子站出来……

    说不定彼得从普林斯顿毕业之后，会成为一个合格的企业家……

    说不定小摩根像她妈妈一样，是个天生的企业领导者……

    说不定小哈瑞会像你一样，成为一个天才发明家……

    最坏的情况，也有理查德为那些孩子兜底！

    骑士也许不是最好的生意人，但是他能让企业带上荣誉感和慈悲心。”

    斯塔克皱着眉头看着阿尔文，说道：“你为什么不考虑尼克和小金妮，还有福克斯肚子里的孩子？”

    阿尔文愣了一下，然后有点好笑的说道：“因为我对他们有信心，我相信他们能活成自己理想中的样子。

    地狱厨房是一个‘磨盘’，任何在里面长大的孩子，最后都会变得无比坚强。

    所以我从来不担心他们的未来，我更在意他们的现在。

    我欣赏尼克在跑腿人事业中的方向选择，而且只要他的理想不变，我就会永远支持他。

    也许带领三家集团赚钱，超出未来尼克的能力范围。

    但是人情味儿、情怀、梦想，这些标签对于三家已经基本上走到顶点的企业来说也许更加有价值。”

    说着阿尔文脸上露出的甜蜜的笑容，说道：“至于小金妮和福克斯肚子里的孩子……

    我也不知道，只要他们开心就好！”

    斯塔克鄙视的看着智商已经下线的阿尔文，说道：“跟你这种混蛋谈论孩子的未来，简直就是在浪费时间。”

    说着斯塔克把一枚u盘大小的吊坠扔给了阿尔文，认真的说道：“这是我留给小摩根的东西，你是孩子的教父，我希望由你保管它，在小摩根成年之后开启并交给她。”

    阿尔文好奇的把玩了一下手里的吊坠，他好笑的说道：“你这么做很不吉利，电影里的角色出现了这样的情况，一般就要领盒饭了。”

    斯塔克翻了翻眼睛，说道：“这是保险，谁知道未来会发生什么？

    奥斯本家族有自己独特的传承模式和传统，斯塔克家族没有。

    也许我们现在就应该定下协议，由你或者你的后代来做斯塔克家族传承的保证人。”

    阿尔文明显能感觉到，斯塔克这么做不是因为焦虑或者不安全感，而且他想要让双方紧紧的绑在一起，为小摩根争取到最宽松的未来。

    毕竟小摩根就算是比一般的孩子强，但是相比阿尔文膝下的一帮小妖怪，这个魔鬼一样的小姑娘还是差了一点。

    把最重要的东西托付给阿尔文，就是斯塔克给小摩根的最终保障。

    做老爹做到这一步，说明斯塔克是真正的成熟了！

    没有孩子的男人，可能永远都体会不到，一个小生命的诞生却在生命中占据了巨大份量的感觉。

    你会不由自主的担心、焦虑，甚至想要去干涉他的生活……

    有的人把孩子当成自己生命的延续，希望孩子能够实现自己未曾实现的梦想。

    但是更多的人，其实把孩子当成了自己生命的一部分，而且是最具分量的那部分。

    斯塔克显然是后者！

    阿尔文收起了吊坠算是答应了斯塔克的要求，不过他并没有承诺更多的东西。

    把小摩根的“未来”揣在自己身上，并不会让阿尔文觉得有压力。

    但是让自己的后代成为所谓的“保证人”，那就没意思了。

    这种事情不到孩子成年，阿尔文连提都不会提。

    斯塔克是最了解阿尔文的人之一，他对阿尔文的态度很满意。

    这家伙的性格从来都没有改变，这才是斯塔克对阿尔文最佩服也是最放心的地方。

    结束一个说不上是轻松还是沉重的话题，斯塔克烦躁的移动了一下自己的屁股，不爽的说道：“我们还要多久才能到？

    开一辆好车过来会死吗？

    这辆老皮卡的避震就像是老太太的膝盖，已经一点弹性都没有了。”

    阿尔文无所谓的说道：“我不确定自己还能开着它返回拉斯维加斯，500块买一个一次性的交通工具才是最划算的。

    斯隆说‘长老会’的实验室已经进入了最后阶段，这次去一定会发生战斗。

    开好车往战场凑是最蠢的想法……”

    斯塔克对于阿尔文扣扣索索的小家子气已经完全没了脾气，面对有礼有节的阿尔文，他只能无奈的伸展着腰背，尽力适应这辆80年代的破皮卡。

    摇下车窗让风吹进车厢，斯塔克嫌弃的看着皮卡有气无力的空调，说道：“你最少应该找一辆空调还能运转的皮卡，这玩意儿已经快要咽气了。

    那个斯隆简直多此一举，把地址直接发给我们，然后我们可以直接空袭那间实验室……”

    阿尔文把雪茄叼在嘴里，拿了一瓶水丢给了斯塔克，然后笑着说道：“这个真的是我失误了，我应该买那辆650块的岛国车，最少它的空调肯定没问题。”

    说着阿尔文看着远处的高山峡谷，他笑着说道：“我们就快到了，希望下车之后不用跑太远的路。

    我对那间实验室的兴趣不大，但是我对那台所谓的‘阿尼姆斯’很感兴趣。

    利用一个人的dna就能追踪到他祖先的记忆，这在我看来有点神话的味道。

    其实我对所谓的dna记忆理论不是太相信，我更相信是那台机器找回了灵魂深处的记忆。

    你难道不想试试吗？例如看看自己的‘祖先’是干什么的？”

    斯塔克丝毫不感兴趣的摇了摇头，说道：“从现有的历史来看，我的‘祖先’肯定没有干过什么了不得的大事儿。

    我为什么要看一帮失败者的生活？

    而且这东西一定有后遗症，不然斯隆怎么可能找到那么多刺客信条的成员？

    那些人‘观看’了祖先的行为，就突然变成有信仰的刺客，这是不是另外一种形式的洗脑？”

    阿尔文被斯塔克的骄傲给震了一下，这家伙的话听起来很刺耳，但是却展现出他对自己现有成就的自信，还有对自己灵魂独立的坚持。

    看着对“阿尼姆斯”不以为然的斯塔克，阿尔文犹豫了一下，说道：“我还是不明白那台机器的运作机制，不过如果是我猜的那样，它只是激活了隐藏在灵魂中的记忆，那么我真的想要尝试一下。

    如果它真的能让人看到上辈子发生的事情，我想进去看看……”

    说着阿尔文看着天上变幻无常的白云，他笑着说道：“我想去上辈子看看，而不是偶尔在梦里见到。”

    斯塔克皱着眉头看着表情古怪的阿尔文，说道：“那个叫路西法的孩子身上背着‘地狱’，按照弗丽嘉的说法，地球上的灵魂需要在死后去地狱转一圈，然后重新投胎做人。

    不过我不觉得观看自己的上辈子是什么好主意，看看现在的斯隆就知道，那台机器不仅仅是重现上辈子的经历……

    一个心狠手辣的杀手变成了虔诚的信条拥趸，这就足以说明它对人是有影响的。”

    阿尔文无所谓的笑了笑，说道：“我也不是一定要看！

    而且就算看了，对我又能有什么影响？

    都是我，我比任何人都了解我自己……”

    斯塔克不知道阿尔文语气含混在说什么，他摇了摇头，说道：“我没有看到那台叫‘阿尼姆斯’的机器，在我确认它安全之前，你最好都别使用它。

    也许就像你说的，那都是你，但是其实我们都知道那是两个人……”

    阿尔文不置可否的摇了摇头，说道：“谁知道呢？到时候再看吧！

    灵魂是人类最特别的部分，我真的没有想到，有人能做到这种地步。”

    说着阿尔文拍了拍自己腰上的手枪，笑着说道：“所以这次我们小心一点，别把那台机器给打坏了。”

    斯塔克嫌弃的看着“热心”的阿尔文，说道：“这次弗兰克他们可不在这里，只要你的枪里装了子弹，你就休想我站在你的附近。

    伙计，你难道还没有意识到，拿着枪的你才是最危险的那个？

    当然，这个‘危险’是对所有人的！”

    阿尔文无所谓的摆手说道：“你不懂，只有我的面前站的都是自己人，我的枪法才是最好的。

    只要我瞄准你，我就不会伤到你！

    我这是友情之枪，我绝对不会伤到自己人的。”

    说着阿尔文突然看到一头迅猛龙出现在了路边，他猛踩了一脚刹车停下来。

    看着那头正在歪着脖子打量自己的迅猛龙，阿尔文笑着说道：“看起来我们到了……”

 第二千一百零七章 信条

    跟着紧张的迅猛龙走了将近3公里的距离，阿尔文看到恐龙猎人巴里和斯隆，两人躲在一间由沙漠迷彩搭建的隐蔽帐篷内。

    跟斯塔克对视了一眼，阿尔文皱着眉头走进了还算宽敞的帐篷，然后看着吊着一只手臂的斯隆，沉声说道：“发生了什么？”

    斯隆无所谓的摇了摇头，说道：“我在抵近侦查的时候被发现了，一个‘天使’找上了我。

    我的几个伙计为了掩护我逃生也被抓了……”

    说着斯隆看着宁愿站在外面晒太阳也不愿意走进帐篷的斯塔克，他笑着说道：“请进来坐一坐，每隔六个小时就会有一架无人机经过附近的上空。

    我们得保证在发动攻击之前不被敌人发现……”

    斯塔克看着乱糟糟的帐篷，他伸手在鼻子前面扇动了一下，说道：“你要在这个狗窝里面等着？”

    说着斯塔克控制一套纳米盔甲上身，光芒闪动了一下之后，他整个人消失在了原地，从手合会那里得来的光学迷彩技术，也被移植到了钢铁战衣上。

    看着斯塔克战衣的后背上探出了几根支架把这个家伙固定在了地上，让他用一个舒服的姿势休息……

    阿尔文鄙视的瞅了一眼穷讲究的斯塔克，然后转头看着斯隆，说道：“你的人牺牲了，但是我觉得你似乎一点都不难过。”

    斯隆笑着摊手说道：“他们都是为了自己的理想牺牲的，我为什么要为他们难过？”

    巴里脸色有点难看的摇头说道：“‘修理工’可不是资源去死的！

    老大，你看起来比‘长老会’的那帮人还像神棍！

    刺客联盟不应该是这样的，现在阿尔文校长他们来了，我们应该直接杀进去，而不是像添油一样的派人送死，就为了获得该死的情报。

    我们现在还剩几个人？”

    说着巴里苦恼的看着斯隆受伤的手臂，他无奈的说道：“算上我，加上我的‘小蓝’，我们还剩一个半人加一头迅猛龙。

    在这么继续下去，我们可能等不到那个阿奎拉找出金苹果的位置了。”

    阿尔文有点吃惊的看着斯隆，说道：“刺客联盟的人手都死光了？我记得你们还有不少人……”

    斯隆笑着摆手，说道：“他们大部分没有死，而是被抓进了实验室。

    只有通过‘阿尼姆斯’，他们才能找回自己的信仰！

    所有人都是自愿的，你摧毁了我们的信仰，让我们在迷茫和仇恨中游荡了好多年。

    ‘阿尼姆斯’是一个让我们重拾信仰的机会，我们决定抓住它。”

    阿尔文对于斯隆的选择不置可否，不过看巴里一脸排斥的样子就知道，其他进去的人肯定是自愿的，不然这位老兄也应该被送进去了。

    看着似乎有点走火入魔的斯隆，阿尔文也不知道应该说点什么，他犹豫了半天，说道：“你觉得自己做的都是对的？”

    斯隆听得沉默了一下，他双眼凝视着阿尔文的眼眸，用前所未有的认真语气，说道：“人们必须自由选择他们的信念，即使我们并不赞同，也没有权利因为他们所相信的事情去惩罚他们。

    凭借我们心中的信仰，我们看到了世界真正的样子，并且希望有一天所有人都能看到。

    一切都是我们自己的选择，没有失去过信仰的人，根本就不理解信仰崩塌的可怕。

    我们离开总部的时候有35个人，但是最后活下来，并且跟我来到这里的人还不到10个。

    他们中的大多数并非死于战斗，而是死于酗酒、车祸、疾病、疯癫……

    ‘阿尼姆斯’给我们一个自我救赎的机会，我们不可能放弃这个机会。”

    阿尔文佩服的竖起了拇指，如果斯隆是受到前世的影响才会变成现在这样，那么他的前世一定是一个有责任感，而且意志坚定到无法想象的人。

    不过想想也是，一帮可以为了“自由”牺牲自我的家伙，肯定比过去那个依靠谎言支撑的刺客联盟要来坚定和虔诚。

    鄙视的看了一眼巴里，阿尔文笑着说道：“现在看起来，你才是刺客联盟里面最混蛋的一个。

    为什么你不去尝试一下‘阿尼姆斯’？”

    巴里满脸别扭的看着阿尔文，说道：“老大，我现在的女朋友年薪超过80万，我的宠物身价都在500万美元以上。

    为了自由杀几个人，我真不觉得有什么问题，但是把自己也奉献出去，是不是有点太过分了？”

    阿尔文好笑的点了点头，说道：“你说的貌似有点道理，换了我，我也不乐意……”

    说着阿尔文看着斯隆，笑着说道：“那么我们现在应该干什么？就这么等着？”

    斯隆表情严肃的摇了摇头，说道：“我在等待信号，阿奎拉正在‘阿尼姆斯’当中做最后的冲刺。

    只要他找到了‘金苹果’的位置信息，我们就出发去摧毁那间实验室。”

    阿尔文点了点头，他走出帐篷手搭凉棚朝着远处看了一眼……

    荒凉的沙漠中有着无数的山谷，目光所及之处，一座银色的堡垒就趴在一座悬崖高山的边缘。

    看着迅猛龙小蓝一直盯着实验室的位置，喉咙里面发出不安的低吼，阿尔文重新走进了帐篷，看着斯隆说道：“你们怎么联系？

    你怎么确定他们能把信号发出来？

    为什么我们不能靠近一点，从这里赶过去需要最少40分钟的时间，你难道不想救那个阿奎拉和你的手下们出来？”

    斯隆笑着说道：“‘长老会’的人搞错了‘阿尼姆斯’的作用，他们根本就不知道自己唤醒了多少猛兽？

    那些自由的战士会让他们大吃一惊……”

    阿尔文看着斯隆受伤的手臂，他怀疑的说道：“如果那里有所谓的‘天使’，你还觉得他们能应付？”

    斯隆认真的点头，说道：“当然，‘刺客信条’存在的意义就是对抗那些所谓的‘天使’和‘神灵’。

    阿奎拉是‘刺客信条’历史上最出色的刺客，他一定能等到我们去救他出来。”

    早已等的有点不耐烦的斯塔克走到了帐篷门前的阴影里，说道：“往前一公里的地方到处都是动态感应器，实验室上方还有防空雷达和对空导弹。”

    说着斯塔克掀开了面甲，鄙视的看着斯隆，说道：“你进不去就直说，我可以带着你们接近那里。

    还刺客？连这种防护措施都搞不定，你们还能干什么？

    连隐蔽潜行都不会的刺客？哈……”

    斯隆腼腆的笑了笑，说道：“我们习惯杀光碰到的敌人！

    只要没人有呼救，我们就算完成了秘密潜入……

    只不过这次的敌人太过先进，所以我们只能选择比较被动的方法。

    事实上我们的主要作用并不是去救人，而是拿到他们传递出来的信息。

    ‘金苹果’无比重要，我绝对不会让它落在‘长老会’的手里。

    一切存在都是有意义的，‘长老会’想要把自由基因从我们的身体里夺走……

    我决不允许！

    为此就算把我的命填进去，我也绝不吝啬！”

    斯隆的坚定让阿尔文觉得很不真实，他看着这个黑人老头，犹豫了一下，说道：“我欣赏你们的纯粹，但是你有没有想过，你信奉的东西到底是什么？

    你是受到了‘阿尼姆斯’的影响才重获新生，你觉得这算不算一种对你‘自由’的剥夺？

    你已经不是你了……”

    斯隆思考了片刻，说道：“人这一生一直在随着时间、经历在缓慢的改变。

    我受到了祖先记忆的影响这点我不否认，但是他只是一种引导和辅助。

    一切都是自然而然的……

    只不过有人坐在树下就能顿悟世间的道理，而我需要走很多的弯路，才能找回真正的自我。

    这不是一种‘剥夺’，而是福祉！”

    斯隆神神叨叨的模样，让斯塔克都产生了一丝好奇……

    他最终走进了帐篷，看着面前这个神色安然的黑老头，说道：“刺客信条的‘世界’究竟是什么样的？”

    斯隆微笑着说道：“‘世界万物’其实只是‘幻觉’，一个我们可以选择是否要服从的‘幻觉’！

    当然，大多数人会选择服从，最后成为芸芸众生中最普通的一个。

    而刺客信条选择了‘超越’，超越‘幻觉’，然后看到最真实的自己！

    人的法律不是产生于神灵，而是来源于我们自身的理智。

    当其他人都盲目追寻真理的时候，记住，万事皆虚。

    当其他人的思想被法律与道德所束缚的时候，记住，万事皆允。

    我们的信条给予我们的不是‘自由’，而是智慧……

    真正睿智的人不会向你指明真相，而是教导你如果发现真相！”

    斯塔克皱着眉头看了一眼斯隆，说道：“你现在的样子跟那些宗教神棍有什么区别？”

    斯隆无所谓的摆手说道：“世界上明明有很多种宗教，但是人们却用一种方式祈祷。

    这里根本就没有上帝，只有属于我们自己的信条。

    我们不是宗教，我们只是一帮试图寻找‘真相’，同时渴望捍卫‘自由’的人！”

    说着斯隆看向了实验室的方向，他指着冒烟的实验室窗户，脸上带着灿烂的笑意，说道：“斯塔克先生，我们以刀枪为眼，它能让我们洞穿黑暗！

    我们躬耕于黑暗，却服侍于光明，我们是刺客！”

 第二千一百零八章 刺客

    一般人真的很难理解“刺客信条”的理念！

    “万物皆虚，万事皆允！”

    这听起来有点邪教意味的信条，却真实的反应了这些人的心态！

    斯塔克有没有完全明白阿尔文并不清楚，但是他这个半文盲却出奇的听懂了！

    也许“自由”这种抽象的概念，在阿尔文的心里停留了太久的时间，让他无数次的陷入思考当中。

    除了对抗命运的侵蚀以外，“自由”在阿尔文的心里其实并不是太清晰。

    人哪里有完全的自由？

    不过这会儿阿尔文却突然有了一点感觉……

    刺客信条的人信仰“万事皆虚”，是因为他们早已意识到了人类社会形态是脆弱的。

    所以他们号召大家成为自身文明的守护者，同时拼命的试图维持人类心灵的自由，试图让人类的思想向多元化发展。

    他们信奉“万事皆允”，是因为他们明白，人类本身才是自身行为的决策者。

    所以人们必须承受自身行为带来的后果，不管最后获得的是荣誉还是悲剧！

    他们对抗的不是单纯的某个国家或者某种神灵，而是在和一种束缚人类心灵的理念抗争。

    不知道为什么，阿尔文突然觉得，刺客信条的行事风格跟自己出奇的相似。

    他们都在努力的维护着人们的“自由”，并且丝毫不介意为自己的所作所为承担责任。

    这不是肆无忌惮的使用力量，而是在被内在动力驱动着去做正确的事情。

    什么是“自由”？

    从心所欲而不逾矩，知行合一便是“自由”！

    人们的行为会被外界的环境所影响，被迫做出很多“违心”的行为，但是人的心永远是自由的！

    梦想之所以可贵，是因为梦想之花最终会在心灵自由奔跑的终点盛开！

    当然，有些人无法理解这种略显极端的思想，甚至会导致这种思想成为罪恶滋生的温床。

    就像很多人不理解，“知行合一”指的其实是“内有良知则外有良行”。

    人们总是会不自觉的，把某种言论往对自己有利的方向上理解，然后就会带来偏见和误解，最后很多心术不正的人，还会把错误怪罪到“表达者”的身上。

    不过阿尔文觉得自己彻底的读懂了“刺客信条”，虔诚而不迂腐，坚定却不盲目，长剑所指便是心之所向。

    在阿尔文的心里，他们不是疯子，而是一帮浪漫到极点的人物……

    为了让这些人能少死一点，阿尔文甚至拿出了奇瑞塔的飞行摩托用来赶路。

    他自己只能驾驶摩托在低空行进，但是斯隆和巴里却能跟着斯塔克一起，对“长老会”的实验室展开突袭。

    …………

    实验室内，“阿尼姆斯”的巨大机械臂突然带着一个英俊的男人砸向了地面。

    当那个男人的脑袋在距离地面10公分的时候，超负荷运转的机械臂突然冒起了青烟。

    周围警卫的惊呼声中，那个陷入了先祖幻境的男人突然从机械臂上脱离，然后站在那里好像失去了意识。

    连“阿尼姆斯”的发明人索菲亚都没有想到，自己的这台机器造就了一个怎样的战士。

    连那些负责守卫的‘天使’都没有感觉到，阿奎拉平静的外表下，他内在的灵魂却掀起了滔天巨浪。

    实际上他不叫阿奎拉，而是叫卡勒姆·林奇，阿奎拉只是他灵魂记忆中的一小部分。

    “阿尼姆斯”的目的是寻找“金苹果”，但是在激活卡勒姆·林奇的灵魂的时候，却“唤醒”了他曾经的九世记忆。

    而林奇的每一世都是最出色的刺客！

    九世的灵魂、记忆、经验、造就了一个传奇刺客……

    当林奇灵魂中的九个虚影最终融为一体，灵魂中的巨浪突然消失了，取而代之的是一团浓烈至极的银色神火。

    这个时候那些“天使”才反应过来，他们大惊失色的打开了大门，冲进去想要杀死突然点燃了神火的林奇。

    而与此同时，“阿尼姆斯”的控制室内，索菲亚正在跟几个技术员一起分析最后看到的画面。

    阿奎拉把“金苹果”交给了一个人，而那个看起来很熟悉。

    “我发誓，我会把‘金苹果’带进我的坟墓！

    追随着太阳之光，我将离开这古旧的世界！”

    索菲亚看着屏幕中如梦似幻的画面，她喃喃自语的说道：“这是克里斯托弗·哥伦布说的话，阿奎拉把金苹果交给了哥伦布，难怪教会在欧洲始终找不到‘金苹果’的踪迹。”

    说着索菲亚看着身边同样目瞪口呆的技术专家，她焦急的说道：“哥伦布发誓要把‘金苹果’带进自己的坟墓，他现在葬在什么地方？”

    技术专家在键盘上敲打了几下，说道：“他的遗体最后被送回了西班牙，他的棺椁被存放在塞尔维亚大教堂。

    我的上帝，一位红衣主教主持了他的葬礼，我们亲手把教会的圣物埋葬了起来。”

    索菲亚似乎没有听到这极具讽刺意味的话，她两眼迷茫的看着屏幕，喃喃自语的说道：“我们找到它了，”

    就在索菲亚沉浸于自己的伟大发现的时候，一阵若有若无的吟唱在整个实验室内传扬……

    “我们躬耕于黑暗，服侍于光明，我们是刺客……”

    而实验室中央的林奇也终于睁开了双眼……

    面对两个扑过来的“天使”，他嘴角露出了冷峻的微笑，在两把长剑即将临身的瞬间弯腰转身从两个天使间划过。

    仿佛在响应林奇的号召，灵魂中的神火激发，两把银色的灵能袖剑激发，随着林奇的转身划过了敌人的腰腹。

    两个天使猝不及防之下被毁掉了身体，灵体从身体中冒了出来。

    林奇没有跟他们纠缠，他爆发出一阵如癫似狂的怒吼，合身闯出了实验室，打开了同伴被囚禁的地方。

    随着大量的天使武士赶来，大战一触即发！

    …………

    飞行摩托的行动速度非常的快，跑路需要40分钟的路程，他们只用了5分钟不到就赶到了……

    当阿尔文飞到实验室下方的山谷的时候，天上的斯塔克已经基本上搞定了实验室的防空系统，现在正在摧毁那些隐蔽在厚重墙壁中的武器系统。

    看着因为准备不够充足，被连接成长鞭的子弹追的到处乱飞的斯塔克，阿尔文笑着吹了一声口哨，7把北斗飞剑被召唤了出来，冲向了那些隐蔽在暗处的火力点。

    被加持了符文之语“凤凰”的北斗飞剑，无论扎在哪里都会引起大片的爆炸。

    看似坚不可摧的实验室堡垒，仅仅5分钟不到就熄火了。

    阿尔文看着斯塔克降落到了实验室的楼顶，他按动通讯器，笑着说道：“斯隆和巴里去哪儿了？”

    斯塔克用脉冲炮打烂了楼顶的一架直升飞机，然后没好气的说道：“那两个家伙利用我吸引火力，然后自己闯进去了。

    你最好马上进去看看，他们应该是有麻烦了。”

    阿尔文抬头看着几百米高的山谷，正在他想要冒险驾驶空中摩托飞上去的时候，一个身穿灰色病号服的家伙，突然从实验室的窗户里飞了出来。

    看着那家伙伸展着双臂，脑袋冲下的用一个标准的悬崖跳水姿势跳下来，阿尔文震惊的说道：“这家伙疯了？这里有好几百米高，他会摔死的！”

    然而让阿尔文意想不到的是，这位勇敢的跳崖选手，在脑袋接近地面十几米的时候，突然一个翻转，双腿并拢，手臂像是大鸟的翅膀一样张开。

    阿尔文不知道是不是自己的错觉，他感觉那家伙急速下坠的身体在空中停顿了片刻……

    看着那家伙脚尖接触地面的瞬间单膝跪地，用一个超级英雄落地完成了这次帅到没有朋友的跳崖……

    阿尔文抱着脑袋不可思议的说道：“斯塔克，快来看神仙！”

    斯塔克不知道阿尔文大呼小叫的干什么，他正在面对两个英灵武士的围攻。

    听到了阿尔文的叫嚷，斯塔克不耐烦的说道：“你到底是什么毛病？快点上来帮忙，这些‘天使’很难应付。

    你应该提醒我一下，我身上的钢铁战衣火力有点不够。”

    阿尔文听了并没有行动，而是抬头看着天空……

    巴里驾驶着飞行摩托从实验室的窗户上撞了出来，无数的玻璃碎片洒落，紧跟在他身后的是几位同样身穿灰色病号服的家伙。

    他们向那位成功落地的家伙一样，毫无顾忌的从几百米高的地方一跃而出。

    阿尔文一边下令安琪儿控制“北斗飞剑”，上去帮助斯塔克封锁实验室楼顶，一边揉着自己的鼻子，无奈的说道：“看起来我对你们肯定有误会，我们不可能是一路人……”

    眼看着几十个身穿保安制服，身后闪耀着虚幻银色翅膀的“天使”从窗户中追了出来。

    阿尔文满意的点了点头，这是他梦寐以求的作战状态。

    真的闯进去了，还要担心不小心损坏了那台珍贵的“阿尼姆斯”，现在多好……

    只要这些“天使”坚定的想要追杀这些刺客，那么峡谷底部就是他们的葬身之地。

    看着那些刺客陆续用帅到没朋友的动作落地，阿尔文按着通讯器，说道：“斯塔克，你负责进去守住‘阿尼姆斯’，我来解决这些该死的天使。”

    斯塔克看着附近交织成一片可怕死亡网络的北斗飞剑，他恨恨的啐了一口，说道：“这东西我也有，下次无论如何我都要带上两把飞剑。”

    说着斯塔克顺着飞剑让出来的空隙闯进了一个入口，他在进入之前说道：“你快一点，这些‘天使’很厉害，我不一定能顶住很久。”

    阿尔文为了配合自己的气质，他拿出两个播放荒野大嫖客音乐的音箱丢在了地上……

    伴随着苍凉的音乐，阿尔文双手扶着腰上的m500大左轮，对着那位率先跳崖的刺客露出了微笑，说道：“需要帮忙吗，我的刺客兄弟！”

 第二千一百零九章 牛仔打仗

    点燃了神火的林奇看傻子一样的看着阿尔文，这个突然出现的家伙看起来没什么特别的地方，但是口气却大的离奇。

    而且那两个不停的响着荒野大嫖客配乐的音箱，让一切看起来都那么的不正经。

    作为一个想要逃命的人，林奇根本无心跟阿尔文废话……

    随着十几个伙计从高空落地，林奇没有关心其中两个被摔死的倒霉鬼，他只是瞥了一眼天空中正在缓缓下落的“天使武士”，就对着自己的伙计们摆手说道：“斯隆掩护我们，其他人跟我走！”

    被人小看了阿尔文也不介意，不过巴里驾驶着飞行摩托带着斯隆跟“天使”搏命，他还是要管一管的。

    斯隆的枪法准到让阿尔文自惭形秽，飞行摩托高速穿行间，斯隆的每一发子弹都能击中一个“天使武士”的脑袋。

    那些身后冒出银色光辉羽翼的“天使武士”，挨了枪子也会感觉到痛苦。

    这些华纳海姆的英灵没有了“天堂”的庇护，他们只能寄生在人体当中，借此来避免自身的力量挥发，而身体受伤，痛苦同样会映照到英灵的灵魂当中。

    斯隆的举动让他们非常的愤怒，几个肉身损毁的英灵挣脱了肉体的束缚，展现出了英灵的本体。

    几个伸展着银色双翼的辉光天使，如同巨鹰一样的扑向了巴里驾驶的空中摩托。

    巴里的胆子不算大，面对这样的敌人，他只能骂着脏话然后调转车头朝着阿尔文冲了过来，希望这位老大能看在自己女朋友在给他打工的份儿上拉自己一把。

    整个突袭已经完全脱离了原本的计划，点燃了神火的林奇不想坐等着被拯救，他号召所有的刺客开始反抗，却完全没有考虑那些被当成精神病对待的同伴们连武器都没有……

    要不是斯隆死命的要求自己带着他闯进去，现在能活下来的刺客可能连十个都达不到。

    俯冲的巴里感受到了身后的劲风，他嚎叫着偏转了一下车头做了一个经典的“钟摆机动”，然后看着几百米外的阿尔文，拼命的大叫：“老板，救我……”

    阿尔文迅速的在两把m500上各拍了三枚符文：符文cha（查姆）冻结目标+3，符文rul（拉尔）火焰攻击+30，符文bea（贝尔）20%粉碎性打击

    举枪瞄准了冲刺的巴里，阿尔文笑着叫道：“别慌，其实我是神枪手……”

    “砰砰砰……”

    一连十声巨响之后，心脏都快要停止的巴里拉住了即将坠地的飞行摩托，然后看着后方几个倒霉的天使武士被打碎了小半边身体……

    看着手忙脚乱的给手枪换弹药的阿尔文，巴里着急的说道：“老板，拿斧子砍他们，拿斧子砍他们……”

    看着十几米外对自己大吼大叫的巴里，阿尔文不耐烦的举起枪对准他的脑袋开了一枪……

    “砰！”

    巴里抱着头蹲在地上，回头看着身后一个受伤坠地，同时准备偷袭自己的天使武士被打中了脖子，爆裂的火焰冲击，把那个倒霉的天使给炸成了能量碎片，彻底的杀死了他。

    巴里惊恐的看着阿尔文，叫道：“老板，你能不能别把枪对着我？”

    阿尔文狞笑着重新举枪瞄准了巴里和斯隆，面对两人惊慌失措的表情，他得意的说道：“你们不懂，我的枪绝对不会打中自己人。

    这是一种祝福，你也可以把它看成是一种诅咒……”

    “砰砰砰……”

    巴里和斯隆在枪声中抱头鼠窜，他们也顾不得身后那些更加危险的天使武士了。

    如果一不小心被阿尔文的枪给打死了，他们连个说理的地方都找不到，太他妈冤枉了……

    “嗖嗖嗖……”

    感受着大口径的子弹划过空气的刺耳尖啸，巴里一头撞在了山壁上，然后死命的蹬腿试图让自己陷进崖壁当中。

    斯隆倒是有点老大的风范，他趴在地上看着那些子弹精准的绕过了阿尔文瞄准的位置，准确的命中的后方不远处的几位落地的天使。

    带着特殊攻击效果的子弹先是让那些天使冻结，然后就是一阵剧烈的爆炸，紧接着有运气不好的天使被击中的位置，就会呈现出可怕的塌陷。

    这些英灵可以在一定程度上免疫物理伤害，但是面对阿尔文的子弹，他们表现的跟小猫小狗其实区别不是太大。

    摸了摸自己头顶骤然冒出的冷汗，斯隆贴着满身砂石的地面四肢并用的贴地游窜了十几米的距离，一直游到了巴里的身边。

    看着同样害怕的巴里，斯隆不可思议的说道：“阿尔文什么时候掌握了弧形弹道，这是刺客联盟的人才有的本事。”

    巴里看着阿尔文再次开始了“漫长”的换弹过程，他咽了一口口水，有点不确定的说道：“也许是福克斯把弧形弹道的技术交给了他……”

    说着巴里看着阿尔文梗着脖子用肩膀挨了一位英灵一剑，然后狞笑着把m500再次对准了自己的方向开了几枪……

    “砰砰……”

    枪响的同时，不仅那位砍中阿尔文的天使武士惨叫倒地，巴里侧方几米远的地方，两个试图绞杀他们的天使武士也颤抖着倒在了地上。

    巴里崩溃的抱着自己的脑袋，对着阿尔文大叫：“老板，你的枪法这么好，为什么不直接射他们？

    好可怕，咱们能不能别这样？

    你万一要是失手了，我的小命就没了！”

    阿尔文横着肩膀顶在一个天使武士的胸口，m500顶在对方的下巴上连开了几枪彻底的打碎了对方的脑袋……

    听到巴里的嚎叫，阿尔文不耐烦的叫道：“你懂个屁，老子那是不想伤害你们，赶紧爬起来，难道还要老子给你送一包尿片？”

    巴里听了，他推着斯隆沿着墙根划动了十几米的距离，让自己来到了阿尔文的身后，他这才颤抖着站起来，拿着一把手枪对着天空陆续降下来的天使武士开了几枪。

    看着阿尔文蛮横的低着头给手枪装子弹，丝毫不介意那些天使武士的攻击，巴里无奈的看了一眼斯隆，说道：“我们今天肯定走错片场了，我第一次见到有人这样用枪的。”

    说着巴里指着因为手里的子弹被打落，生气的按到一个天使武士，用枪柄硬生生的打烂了对方的脑袋，他无奈的说道：“我觉得我们最好先撤，不然我的脑袋随时都可能被打爆。”

    斯隆扶着自己受伤的手臂，转头向后方看了一眼，发现刚才已经逃走的林奇带着一帮刺客重新退了回来。

    一个身高接近4米，浑身闪耀着银色光辉的四翼天使追在他们的身后。

    斯隆看了一眼沉浸在牛仔决斗中的阿尔文，他无奈的摇了摇头，说道：“那是‘雷米尔’，我们跑不了……”

    巴里看着自己的恐龙小蓝偷袭了一个天使的肉身，然后被英灵一拳打得飞出了几十米远，他无奈的拔枪射击吸引了那个天使武士的注意，然后对着斯隆生气的喊道：“这个‘雷米尔’又他妈的是什么玩意儿？

    你之前跟我说的可不是这样，说好的拿上地址就撤退的呢？

    fuck让那个林奇把地址告诉阿尔文校长，我们撤离不好吗？”

    斯隆鄙视的看着巴里，说道：“你做梦知道了自己把宝物交给了一个人，然后那个人已经死了上百年了，你知道他把宝物藏在哪里了？

    林奇必须活着，不然我们之前的努力就都白费了！”

    巴里听了，他看着奔逃中的林奇被一道无形的能量冲击打得飞了起来，重重的撞在山壁上然后狠狠的摔在了地上……

    看着一位刺客为了掩护林齐，被那个缓缓飞来的大天使打的鲜血乱喷，巴里无奈的说道：“那他跑什么？

    阿尔文校长就在这里，他乱跑什么？”

    说着巴里双手拢在嘴边对着阿尔文大叫：“阿尔文校长，救命！

    林奇要是死了，金苹果就找不到了！”

    阿尔文早已感觉到了身后那位大天使带来的压力，他转头看了一眼，胸口挨了一剑……

    回头想要反击的时候，肩膀又挨了一剑……

    “棘灵”闪动之下，那个连砍阿尔文两剑的天使武士，身体突然如同沸水一样的鼓荡起来，然后内部开始了莫名其妙的爆炸……

    玩儿的差不多了的阿尔文，有点兴意阑珊的朝着空处连开几枪，把几个莫名其妙的天使武士打成了重伤。

    自觉找到了用枪诀窍，枪法即将大成的阿尔文，满意的拿出了两个快速上弹器给m500换上了新的子弹。

    转身看着那位气势熏天的大天使，阿尔文把手枪插进了枪套……

    他身后的一帮受伤的天使武士以为有机可乘，刚想要扑上去跟阿尔文拼命，结果……

    “暴虐”早已不是过去那个只能听命行事的弱智共生体了，早已不耐烦的“暴虐”在天使武士行动的瞬间，就从阿尔文的身体里“走”了出来……

    仿佛为了配合老板现在的形象，“暴虐”组成了一个黑漆漆的牛仔形象，只不过这个“牛仔”手里端着的加特林，让他显得很不职业。

    “哒哒哒……”

    看着“暴虐”嘴里模仿着加特林马达的声音，用带着二手符文的“子弹”把那些天使武士送上了天……

    已经受伤的林奇拉着一个重伤的伙计，同时招呼着自己的同伴一起退到了斯隆的身边。

    看着“暴虐”打完之后，还举起加特林吹了吹那不存在的硝烟……

    林奇有点不可思议的说道：“那是谁？”

    斯隆还没有来得及说话，生气的巴里就挥手说道：“那是我们千辛万苦找来的救兵……

    你他妈的是白痴吗？你跑什么？”

 第二千一百一十章 大天使雷米尔

    “暴虐”霸气的登场了半分钟，然后刚想转身跟老大肩并肩，就被阿尔文不耐烦的赶回了体内。

    看着一棒子刺客相互搀扶着退到了自己的身后，阿尔文鄙视的瞅了一眼那位林奇，然后举起手扶着自己不存在的帽檐，对着前方不远处的大天使点头致意了一下……

    巴里看着那位身体溢散着巨大能量的大天使，他担忧的对着阿尔文说道：“阿尔文校长，该是您拿出战斧的时候了……

    他是敌人，您犯不着对他这么客气！”

    阿尔文鄙视的看了一眼巴里，说道：“会不会说话？我这是牛仔风度……

    老子不对他客气一点，怎么显得他比较厉害？

    不让他显得比较厉害，怎么显得我更厉害？”

    巴里看着依旧在不依不饶的放着配乐的音箱，他尴尬的揉了揉鼻子，举手说道：“我明白，我明白，这个家伙叫‘雷米尔’，肯定非常的厉害，干掉他一定能让您显得更厉害。”

    说着巴里还转头看着“雷米尔”，对他做了一个加油的手势……

    林奇看着发神经的阿尔文，他皱着眉头看着斯隆，说道：“他是谁？为什么我觉得他特别的眼熟？”

    斯隆看着摆出一副牛仔造型的阿尔文，他长长的叹了一口气，说道：“如果他拿上战斧，你应该就不会只是觉得眼熟了。

    为什么要逃跑？

    你这一跑，把他留在这里替你阻挡追兵，会让他留下极坏的印象。”

    林奇听了，皱着眉头说道：“我身上有巨大的秘密，我必须要离开这里，赶在‘长老会’之前找到‘金苹果’。”

    斯隆无奈的摇头，说道：“但是你没有能力毁掉金苹果，就算你找到了它，也需要有个人来保管它。”

    林奇突然反应过来，他看着阿尔文的背影，说道：“他是曼哈顿战斧？他的战斧呢？”

    斯隆龇牙咧嘴的推开了林奇按在自己受伤肩膀上的手，说道：“本来当需要的时候，战斧自然就会出现了。

    但是你刚才那一逃，让他认为这里不需要战斧了……”

    林奇头顶蒸腾着绚烂的神火，让他看起来非常接近那些华纳海姆的英灵。

    面对斯隆若有若无的抱怨，林奇头顶的神火升腾了一下，但是对曼哈顿战斧的恐惧还是占据了上风，犹豫了片刻之后，林奇无奈的说道：“他刚才看起来根本就不像是一个正经人……”

    阿尔文听到了林奇的“解释”，他回头看了一眼这个被点燃了神火的刺客，沉声说道：“你说话注意一点，老子可是你的救命恩人！”

    说着阿尔文看着林奇头顶绚烂的神火，他好奇的说道：“你到底是刺客还是华纳海姆的英灵？”

    林奇能够感应到自己灵魂当中的波涛，面对阿尔文的提问，他沉默了一下，说道：“我不知道什么是‘神火’，我只知道我是刺客，我有自己的使命！”

    对面不远处的大天使“雷米尔”，听到阿尔文提到了“华纳海姆”这个词，他收敛了身上狂烈的能量，露出了自己的本体……

    一个身高2.5米，外形英俊，背后伸展着两对能量翅膀，完全符合人类对天使想象的天堂大天使，出现在了众人的面前。

    阿尔文能大概感觉到，这家伙身上的能量浓度跟索尔很接近。

    大天使的那两对翅膀正在不停的汲取周围的能量，让他控制住了身体能量的溢散，保证他能以英灵的形态存活在地球。

    “你就是阿尔文？”

    雷米尔眼中闪烁着银色的辉光，表情冷峻的注视着一脸轻松的阿尔文，说道：“我们不应该是敌人……”

    阿尔文摊着手，笑着说道：“那得看你们想要做什么？”

    雷米尔看了一眼林奇，他沉声说道：“人类也可以点燃神火，我们其实是一样的生命。”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“我同意你的观点，只不过你觉得自己是人还是神？”

    雷米尔向前行走了几步，峡谷中突然出现了剧烈的风压，斯隆他们那帮刺客，不由自主的举手挡住眼睛向后退了好几步……

    看着孱弱的刺客们，雷米尔面无表情的说道：“成为神，摒弃人类的弱点，享受无尽的生命，这才是生命的最终阶段。

    人类本身太复杂了，只有摒弃他们身上的弱点，人类才能真正的享受宇宙的荣光。”

    阿尔文鄙视的看着瞎忽悠的雷米尔，他好笑的说道：“如果一个刺客都能点燃神火，那你们这些所谓的‘神’还有什么值得骄傲的地方？”

    雷米尔看着阿尔文，他沉默了很久之后，说道：“这是进化！

    你不应该阻止人类前进的脚步，罪孽在人类的基因中蔓延，我们会进化人类的基因，让他们与我们一起共享荣光。”

    阿尔文看着脑子都不清楚的雷米尔，他突然意识到了一点什么……

    好奇的看着这位英俊的武士，阿尔文笑着说道：“你们派了撒旦前来传播恐惧，以此来扩大自己的影响力。

    然后你告诉我一切都是为了人类好，这话你自己信不信？

    天使可不能撒谎哟……”

    雷米尔听了，他勃然大怒的说道：“胡说，那些堕落的恶鬼跟我们有什么关系？

    撒旦是华纳海姆的叛徒，更是我们的敌人，我恨不得杀之而后快……”

    阿尔文看着一本正经的说着胡话的雷米尔，他叹息着摇了摇头……

    华纳海姆的情况比他想的还要复杂，天使和魔鬼的对立，似乎并非是完全是在演戏。

    雷米尔是不是在撒谎阿尔文能看出来，“撒旦”的名字让他感觉到憎恨和屈辱。

    这家伙其实一直被神王弗雷蒙在鼓里，就像那些倒霉的夜行神龙一样。

    只不过夜行神龙是被作为“通道”留在地球的，他们只是弗雷和撒旦约定的牺牲品。

    而这个雷米尔却是“上帝的武士”，专门负责绞杀撒旦的天使。

    只不过现在魔鬼的阵营当中出现了一个清醒的路西法，他借助不知道什么手段，让自己重生在一个孩子的身上，甚至把“地狱”背负在自己的背上。

    看着表情严肃的雷米尔，阿尔文突然笑着说道：“你肯定不是头儿，你们的老大是谁？

    范达尔？还是其他的什么人？”

    说着阿尔文收敛起了脸上的笑容，他指着那些倒在地上的破败尸体，沉声说道：“英灵离开了华纳海姆的特殊环境，需要依靠寄生才能生存。

    那些尸体是从哪里来的？

    我刚好知道有一帮恶魔也是通过相同的手段，寄生在人类的尸体当中。

    他们获取尸体的手段，让我觉得无比的愤怒！”

    雷米尔皱着眉头严肃的说道：“那些都是最虔诚的信徒自愿奉献的……”

    阿尔文看着冥顽不灵的雷米尔，他摆手制止了这家伙的辩解，冷笑着说道：“从你们想要利用所谓的‘金苹果’剥夺人类身体中的‘自由基因’开始，你们就该死了。

    你是不是撒旦的敌人对我来说一点都不重要……

    你知不知道撒旦的真正由来也不重要……

    虽然你只是一个糊涂虫，不过我还是乐意宰了你。”

    阿尔文的话音刚落，大天使雷米尔的身上就爆发出了一道绚烂的银色光辉。

    就在众人眼睛发花身体僵直的瞬间，雷米尔一跃而起像是一头雄狮，怒吼着冲向了林奇。

    毫无退避空间的林奇，面对攻击的瞬间，他很有种的推开了身边的伙伴，然后身上的神火熊熊燃烧，手里同时出现了两柄袖剑交叉着挡在自己的身前。

    斯隆看着雷米尔手里出现了一把长剑刺向了林奇的心脏，他惊恐的大叫：“不……”

    林奇这时候才反应过来，刚才雷米尔一直在借着跟阿尔文说话的机会向自己靠近。

    他知道自己不是阿尔文的对手，所以他的目标一直都是自己。

    当雷米尔迅雷一记发动的时候，林奇已经陷入了必死的境地当中。

    眼看着长剑即将刺入林奇的胸口，雷米尔脸上露出了满意的笑容。

    他知道自己大概率死定了，但是他了解的阿尔文一向不以速度见长，只要杀死了林奇，“金苹果”的下落就只剩“长老会”的人知道了……

    可是让雷米尔没有想到的是，自己长剑即将击杀林奇的瞬间，一柄金色的长剑搭在了自己的剑锋上……

    紧接着雷米尔绝望的发现，一股古怪的力量引导着自己的长剑开始扭转，直到剑锋偏离了林奇的身体。

    当雷米尔看到阿尔文手持长剑冷笑的瞬间，这个刚烈的大天使果断的想要引爆自己的心核，把附近的刺客统统带进地狱……

    可是“天下第一剑客”阿尔文没有给他这个机会，金色的长剑诡异的震动了一下，雷米尔的心核也随之一震……

    当雷米尔身上的辉光熄灭的时候，林奇放下了自己的手臂……

    看着阿尔文手里的长剑刺入了雷米尔的眉心，大天使的身体开始缓慢的坍塌……

    这位刺客兄弟不可思议的说道：“这是怎么做到的？”

    已经生机断绝的雷米尔瞪着眼睛看着阿尔文，用最后的力气说道：“你是怎么做到的？”

    阿尔文看了一眼手中的金色长剑，他笑着说道：“说了你可能不信，我也不知道我是怎么做到的……”

    说着阿尔文看着死不瞑目的雷米尔，坍塌成了一团银色的能量粉末，他刚想要把弱智天使昔拉收回体内的时候，却发现昔拉正在贪婪的吸收着雷米尔残存的能量。

    半分钟之后，当昔拉把雷米尔的能量吸收完之后，长剑的顶端却留下了一枚银色的宝石。

    阿尔文感应着昔拉传给自己的信息，他笑着把那枚宝石拿在手里……

    感受着其中单纯温和的信息，阿尔文笑着说道：“我要这东西干什么？

    除了我，还有谁能在身体里面养活一个天使？”

 第二千一百一十一章 英灵的区别

    雷米尔死后凝结的宝石其实是他的心核……

    这种状态下的雷米尔，其实跟阿尔文在地狱摩洛克的藏宝室里碰到的昔拉差不多。

    天使没有实体，他们身体死亡之后，灵魂会凝聚在自己的心核当中等待能量聚集，然后重新被唤醒。

    只不过那个时候，他们已经不再是原来的他们了。

    当然也不是所有的天使都有这种能力，那些之前被干掉的两翼天使肯定完蛋了，因为他们连承载灵魂的心核都没有。

    华纳海姆看似强大，其实他们的路从一开始就走错了……

    阿尔文跟秦皇老大接触过很多次，对于这位大佬手下的英灵武士了解的很细致。

    华纳海姆的英灵其实与秦皇麾下的英灵并无二致，他们都需要一块地方来承载自己的灵魂。

    秦皇大佬麾下的武士选择了自己的身体，只要还剩下一点，他们的英灵就不会散失，这才有了阿尔文他们的“生命摇篮”的用武之地。

    过去当那些英勇的武士身体消耗殆尽，他们只能走入秦俑当中，为秦皇贡献最后的力量，然后等着自己的英灵缓慢的挥发。

    现在只需要一块生前的骸骨作为基础，用其他更加厉害的材料填充，就能造就一支无敌的军团。

    秦皇大佬最让阿尔文佩服的地方，就在于他从来都没有考虑过，用人来承载武士的灵魂，他们一直在消耗，一直在战斗，直到现在也没有停止。

    华纳海姆的天使英灵没了肉身，其实说穿了就是造型好看一点的鬼魂武士。

    除了点燃了神火的高阶天使，剩下的英灵连承载自己灵魂的容器都没有。

    在华纳海姆那个特殊环境的时候无所谓，当他们来到地球之后，只能利用人体充当容器，以防自己的能量散失，不然最后只能彻底的消失在天地当中。

    这也难怪其他的神族从不以英灵为主要战斗力，而华纳海姆也干不过北欧神族……

    他们的英灵武士离开了特殊环境，力量立刻就会大打折扣。

    而神火这种玄之又玄的东西，说穿了其实就是精神能量的升华。

    只要没有领悟到自然法则的力量凝聚神格，那些点燃了神火的人，因为力量运用方向的不同，充其量也就是一个自带发电机的“灯泡”或者“电击器”。

    当然，点燃神火的人相比普通人，那肯定是要强出十几条街的距离。

    不过对于阿尔文来说，其实也就是那么一回事儿，不值得大惊小怪的。

    索尔那么强大的神祇，混到现在也还是一个随时会被扣工资的临时工，连养活两个女朋友都做不到。

    阿尔文曾经亲手为四个夜行神龙点燃神火，但是那些夜行神龙在地狱厨房过得依然水深火热。

    阿尔文手里的宝石当中，就承载了雷米尔的灵魂和神格……

    阿尔文身上的灵魂能量，是天使成长的最好养料，而宝石中的天使灵魂，是最纯净的原始神格。

    只要阿尔文乐意，他就能像是培养昔拉一样，重新养成一个强大的天使。

    不过阿尔文虽然得到了昔拉的通知，但是他对于在培养一个天使实在是没有什么兴趣了。

    这玩意儿就像是寄生虫，一个他都嫌多了，多弄一个在身上实在没有太多的必要。

    阿尔文阿尔文不知道的是，传说中的大天使雷米尔，是能操纵雷霆作战的天使，而且他的特技是“幻世”，也就是控制梦境和幻觉，这是连神都无法豁免的能力。

    这位大天使在地球待了太久的时间，浪费了太多的能量，直到几年前地球气息复苏之后他得以强苏醒。

    仓促堆积的能量使得他的很多能力无法被发动，不然昔拉的弱水剑想要杀死他可能也需要费一番功夫。

    感受着昔拉的催促，阿尔文抛了抛手里的宝石，笑着说道：“都是仇人，老子要养活这么多天使干什么？

    留着以后看看，要是哪个孩子想要，在喂肥了送给他们就是了。”

    说着阿尔文愣了一下，感受着空气中稀稀拉拉的“经验”朝着自己涌来，他突然笑着说道：“我都不知道宰杀天使也能让我获得‘经验’……”

    昔拉有些失望的摇摆着剑锋缩回了阿尔文的肩膀，然后一个金色的天使从阿尔文的肩膀上一跃而出横扫了整个峡谷区域，把那些死去天使溢散的能量一扫而空。

    老大吃灵魂能量，小妹子只能跟着喝口汤了……

    昔拉的突然出现，让林奇他们吓了一大跳。

    谁也想不到阿尔文居然随身带着一个天使，而且这个天使身上的能量似乎比刚才那个雷米尔还要强的多。

    看着昔拉扫荡了峡谷之后，发出“嘤嘤嘤”的叫唤，振翅而起冲进了悬崖上的实验室……

    阿尔文对着斯隆摊了摊手，说道：“别这么看着我，老子会的东西多着呢！”

    说着阿尔文转向了林奇，说道：“我不知道斯隆有没有对我夸大其词，如果他说的都是实话，那么‘金苹果’对于人类来说确实是非常危险的东西。

    告诉我它在什么地方，我去把它找出来，然后毁掉它。”

    林奇面对阿尔文的询问，他无奈的摊了摊手，说道：“我还不知道，我只看到了阿奎拉最后把金苹果交给了一个船长……

    我不是那个船长，我也不知道‘金苹果’最后被存放在什么地方。

    我需要一点时间来查证，然后才能获得答案。”

    阿尔文看狗屎一样的看着斯隆，说道：“你之前是怎么跟我说的？

    难道老子要满世界的找一个连名字都不知道的船长？

    那他妈的他也得活到现在……”

    斯隆听了尴尬的摇了摇头，说道：“那也是一个线索不是吗？

    现在‘长老会’的人已经知道了阿奎拉最后的去向，他们肯定也想找到‘金苹果’，我们必须抢在他们之前……”

    阿尔文皱着眉头看着斯隆，说道：“这里的人都死光了，谁还能把消息传出去？”

    说着阿尔文在手腕上按动了一下，7把飞剑从实验室内部闯了出来飞回了他的胳膊。

    看着林奇惊讶的表情，阿尔文笑着说道：“斯塔克早已屏蔽了这里跟外界的联系，你要是现在砍死自己，金苹果的去向就成为真正的秘密了。”

    阿尔文只是说一句玩笑话，谁知道林奇却毫不犹豫的举起了双臂，用袖剑猛烈的刺向了自己的肋部。

    眼看着自己的一句玩笑就要酿成一场悲剧，阿尔文一脚踹在了林奇的肚子上，让他重重的砸在了崖壁上，震落了大量的碎石。

    “这家伙连真话和玩笑都听不明白吗？”

    阿尔文召唤了食尸藤捆住了不想活的林奇，他看着斯隆说道：“这家伙的脑袋有问题？”

    斯隆苦笑着摇头说道：“一个人几辈子都在为保护‘金苹果’努力，现在你告诉他，只要他死了，金苹果就安全了……

    你觉得他应该怎么选？”

    阿尔文皱着眉头，说道：“当然是拜我当老大，然后让我来处理这些狗屁倒灶的事情。

    老子看起来不值得他崇拜吗？”

    斯隆无奈的说道：“阿尔文校长，刺客不搞个人崇拜……

    我们只追寻‘真理’，而‘偶像’是追寻真理的障碍！”

    换一个人可能无法理解斯隆的意思，不过阿尔文倒是对刺客的信条很认同。

    这个世界本身不是一成不变的，每一个人心中的“真理”都不相同。

    也许换一个角度，事情就会变成另外一种样子！

    刺客们信奉的是“自由意志”……

    就像斯隆之前跟阿尔文说的，“人们必须自由选择他们的信念，即使我们并不赞同，也没有权利因为他们所相信的事情去惩罚他们。”

    刺客不需要偶像，他们只需要一个大概的方向，然后他们会自行寻找内心的“真相”。

    看着一心求死的林奇，阿尔文烦躁的摆了摆手，说道：“算了，算了，一起上去看看。

    斯塔克到现在也没有回话，也不知道里面的情况到底怎么样了。”

    说着阿尔文看着林奇，说道：“那个拿走‘金苹果’的船长叫什么名字你总该知道吧？”

    林奇感受到身上的藤蔓放松了一点，他挣扎着从食尸藤的捆绑中挣脱出来。

    看着阿尔文脸上古怪的表情，林奇犹豫了一下，说道：“我知道你是曼哈顿战斧，我知道你曾经做过什么，斯隆说我们可以信任你。

    但是如果你对‘金苹果’的事情并不在意，我认为在保密的情况下，让金苹果永远沉睡在地下也不失为一个好主意。”

    面对表现的很倔强的林奇，阿尔文有点抱歉的摆了摆手，说道：“好吧，我为我之前的态度向你道歉，我肯定不希望‘金苹果’落在长老会的手里。

    我不知道自己是否完全理解你们的立场，但是我很肯定，在‘自由’这个问题上，我本人永远只会站在人类的一边。”

    阿尔文突然软化的态度，让林奇反而有点不好意思了……

    看着阿尔文真诚的表情，林奇低头致意了一下，说道：“其实是我的问题，神火的点燃让我有点得意忘形，以为自己能够带着伙计们一起杀出去。

    是我打破了斯隆的计划，该道歉的人是我。”

    说着林奇闭目回忆了一下，说道：“那位船长是克里斯托弗·哥伦布，他承诺我会将金苹果带进他的坟墓。”

    阿尔文听的愣了一下，按动通讯器，说道：“斯塔克，你听到了吗？

    哥伦布这个名字我听着特别耳熟，他是不是发现新大陆的那个家伙？

    他的坟地在哪儿，咱们去把它刨开……”

 第二千一百一十二章 后手

    “长老会”的实验室内，斯塔克站在“阿尼姆斯”的控制室内，打量着面前这台神奇的机器。

    “阿尼姆斯”的发明人索菲亚和他的父亲艾伦站在斯塔克的身后，神色绝望的看着前方的背影。

    身着钢铁战衣的斯塔克配合7把飞剑，仅仅用了十几分钟就绞杀了实验室内的所有保安人员，还有那些试图掩护两个关键人物撤离的天使武士……

    斯塔克不是纯粹的地狱厨房滚刀肉，他没有滥杀的习惯。

    所以实验室里面的很多研究员活了下来，两个始作俑者也活了下来。

    看着斯塔克用一根数据线导入实验室的中央电脑，开始下载“阿尼姆斯”的资料。

    索菲亚开口讽刺道：“钢铁侠也会对别人的发明感兴趣？我是不是能收到一张大额支票？”

    斯塔克回头看了一眼索菲亚，他笑着说道：“‘阿尼姆斯’是天才的发明，我承认我对这东西有点兴趣。

    如果你需要，我可以马上给你开支票，不过首先你得活下来。”

    索菲亚听了，略微有点激动的说道：“为什么？

    这个世界的历史就是一部暴力史，反社会行为对于社会经济造成的影响不可估量。

    人类根植于基因中的暴力因子，让我们无法找到正确的出路。

    我们要做的是找到治疗‘暴力’的办法，让‘暴力’基因退出人类的身体，然后所有人都可以享受平安快乐的生活。

    我们做错了什么？”

    斯塔克好奇的看了一眼索菲亚，他笑着说道：“切掉人的额前叶也能做到你要的效果，为什么要费这么大的功夫，把所谓的‘暴力’基因从人体中消除掉？

    你问过其他人的意见吗？

    如果‘暴力’是我们与生俱来的东西，在我没有伤害他人之前，你凭什么想要拿走它？”

    说着斯塔克看着明显受过某种心理创伤的索菲亚，他笑着摇头，说道：“我其实不应该跟你说这些废话，因为你看起来根本就听不进去。

    不过我觉得你应该考虑一下那些‘试验品’的想法。

    如果你讨厌‘暴力’，那么你是怎么让‘试验品’乖乖听话的？

    你不需要跟我解释，等到阿尔文来的时候，你再跟他解释这里为什么会有外星武士的存在。

    还有你们为什么要在地球向外扩张的时候，却想消除‘暴力’扼制地球的发展。

    哦，最重要的是，那些天使武士使用的人类身体都是从哪里来的？”

    索菲亚听了，有点不知所措的看了一眼自己的父亲，然后有些不确定的说道：“这些我都不知道……”

    斯塔克欣赏着手环投射到面前的代码，仿佛在欣赏着一件杰作。

    听到了索菲亚无力的辩解，斯塔克笑着说道：“你不用跟我解释，你知不知道结果其实没有什么不同。

    如果你知道，那你就该死了！

    如果你不知道，那我把现实告诉你之后，你还能原谅你自己吗？

    你的选择会告诉我们，你是否真的像你说的那样无辜。”

    说着斯塔克看了一眼时间，他笑着说道：“我个人认为你的目的虽然有问题，但是你发明的这台机器非常有价值。

    你的行为也证明了，只有暴力才能抑制暴力！

    如果你拿走了人类体内的反抗基因，当未来人类面对的危险的时候，将再无反抗之力。

    你们想把人类变成上帝的羔羊，却不给他们保护自己的手段。

    谁才是真正的‘反社会’？

    阿尔文他们想要上来估计还要一点时间，毕竟绕路很麻烦。

    你还有一点时间可以总结自己的发言，然后试着说服阿尔文，还有那些被你们当成试验品的刺客。”

    索菲亚听了，她重重的坐倒在一张椅子上。

    自从她的母亲被一个劫匪枪杀之后，这个杰出的科学家就一直在寻找消除人类暴力基因的办法，她认为自己如果成功了，就能挽救无数的生命。

    陷入偏执的人是听不进反对意见的，何况她的父亲一直在推波助澜，甚至整个“长老会”整合了无数的资源来协助她。

    因为她想要实现自己的目标，必须要拿到“金苹果”。

    “金苹果”不仅是一件可以控制人类思想的神器，那里面还有人类完整的基因图谱。

    只要找到关键节点，就能利用靶向药物定点清除所谓的“暴力”基因。

    这是索菲亚和“长老会”的共同目的，不过双方的出发点完全不同。

    “这些都是真的？”

    身体有些瘫软的索菲亚看着自己的父亲艾伦，她用绝望的语气说道：“你催促我加快实验进程，就是因为不想跟阿尔文发生冲突，你早就知道事情究竟是怎么一回事儿，对不对？

    你鼓励我的时候说的那些话，难道都是谎言？”

    艾伦清癯的脸上露出了一抹自豪的笑容，说道：“不，这不都是谎言，我是真的为你感到骄傲。

    因为你做到了其他人无法做到的事情，其实我们已经成功了！

    人类会因为你的发明走向有序，‘圣殿骑士’将会带领人类重塑一个完美和谐的社会。”

    斯塔克忍不住想要讥讽艾伦这个老头的时候，阿尔文带着一帮刺客从门外走了进来。

    就像斯塔克说的，他刚才绕了一点路……

    看着控制中心内的研究员，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“怎么还有活人？

    伙计，心软不是一个好习惯！

    留下活口跟他们废话，最终都会招来麻烦。”

    说着阿尔文看着表情很平静的艾伦，他笑着说道：“你死定了，但是在这之前，我还是想要知道，你到底是人类还是英灵？

    你的身份将会决定我对整个‘长老会’的态度！

    人类有野心是最正常的事情，想要统治同类也无可厚非。

    你是英灵也就罢了，但是如果‘长老会’里面都是你这种想法的人，那我会不计一切代价的把他们统统干掉。

    哪怕为此拖慢地球进入的宇宙的脚步也在所不惜！”

    艾伦听完，他无奈的摇了摇头，说道：“你大度的让我吃惊！

    不过现在说什么都晚了，我们赢了！

    我们已经找到了‘金苹果’……”

    阿尔文看着这个死到临头依然嘴硬的老家伙，他拿出手机拨通了一个视频电话……

    看着电话接通之后里面的画面，阿尔文挥手把图像投放到了空中，说道：“除非卡玛泰姬的法师也是你们的人，不然我不知道你们从哪里能拿到‘金苹果’。”

    看着图像里面的斯特兰奇双手结印，用数十根法力绳索捆住了两个伸展着翅膀的英灵，然后胖子王圆高高的跃在空中，用一柄法力大锤打散了两个英灵的脑袋，然后伸手接住了一个古朴的箱子……

    看着艾伦瞪着眼睛不可思议的样子，阿尔文嘲讽的说道：“看起来你肯定是华纳海姆的英灵，你们一定有隐蔽的联系方式。

    不过你是怎么生出一个女儿的？你老婆给你戴帽子了？”

    阿尔文说话的时候，一道黄色的藤蔓突然从地面冒出，从艾伦的身后洞穿了他的胸口，然后把他挑在了半空。

    阿尔文这边行动的时候，远在西班牙塞维利亚的斯特兰奇有些不耐烦的说道：“老兄，我们是法师，你不能把我们当小弟使唤。

    我们每天都在忙着拯救世界，你跟华纳海姆的家伙有仇，为什么不自己来砍了他们？”

    斯特兰奇说话的时候胖子王圆凑了过来，他向阿尔文展示了一下手里的箱子，然后不爽的说道：“这里面的东西最好向你说的那么重要……

    我正在跟斯威夫特小姐约会，你的一个电话把我的烛光晚餐给搞砸了！”

    阿尔文鄙视的看着胖子王圆，说道：“你他妈的为什么不能醒醒？泰勒那个小妞也是一个穷法师能拿捏的住的？

    迟早有一天你会戴上一顶绿帽子，然后成为她歌词里面的渣男。

    如果你不想跟整个‘圣殿骑士’开战，就赶紧把‘金苹果’给我送过来。”

    胖子王圆有点不服气的挺着自己明显瘦了很多的肚子，说道：“我发现自从恋爱了之后，我的身材都好了许多。

    这就是爱情的力量，它让我变得无所不能！”

    斯特兰奇看着四周围过来的人群，他挥手打开了一道橘色的时空门，一边拉着胖子王圆离开，一边吐槽道：“是的，自从你谈恋爱之后，为了省钱你每天只吃清水和面包。

    卡伦老法师还以为你开窍了想要努力修行，结果你这个混蛋把纽约圣殿的经费都拿去跟小妞约会了。

    老兄，你这样迟早会翻车的……”

    胖子王圆穿过时空门看着苍莽的内华达沙漠，他咳嗽了一声示意斯特兰奇不要拆自己的台，然后对着阿尔文说道：“找人来接我们。

    你刚才说的‘圣殿骑士’是怎么回事？

    自从黑暗精灵事件之后，伦敦圣殿就跟‘圣殿骑士’或者说“长老会”有些联系，他们可从来没有报告过有问题。”

    阿尔文鄙视的瞅着转移话题的胖子王圆，说道：“圣殿负责人都是你这种货色的话，当然发现不了问题？

    你这种贪污公款泡妞的行为，卡玛泰姬也能允许？

    我打赌，你连泰丽那个小妞的手都没牵上……”

    说着阿尔文不理会老脸涨红的胖子王圆，他对着一直在四处打量的巴里挥了挥手，说道：“伙计，去帮我接一下人。

    然后我们这位老先生就能死心了！

    他看起来很清醒，我还有点问题想要问问他……”

    被刺穿了胸口挑在半空的艾伦没有丝毫痛苦的表情，他在索菲亚惊恐的目光中挣脱了肉体的束缚，恢复了大天使的身份。

    三对看起来虚弱至极的翅膀完全的伸展开，外形变得英俊且温和的艾伦，一边忍受着黄金藤的精神抽取，一边说道：“我输了，但是不代表华纳海姆也输了……

    我只是一个无关紧要的人，你永远不会知道我们的最终计划……”

 第二千一百一十三章 神火

    阿尔文鄙视的看着嘴硬的艾伦，他笑着说道：“你们还能干什么？

    我猜你们连‘长老会’都无法完全控制，更别提教会了。

    你以为神王弗雷干的那点龌龊事儿没人知道？”

    被挑在半空的艾伦抱歉的看了一眼自己的女儿，然后他看着阿尔文，微笑着说道：“其实我们早就赢了一大部分，现在的人们早已不再关注他们的公民自由了。

    几个世纪以来，我们试过宗教、政治以及现代消费主义来消除人类的异议。

    现在人类中的大部分人，只在乎自己的生活标准！

    当人们为了方便而开放自己的隐私，并且只能被动的接受信息的时候，这个社会就已容不下‘自由’之类的观念了。

    大家都想随大流，仿佛只有这样才会成为多数派。

    这是我们努力了上百年的成果，甚至我们本身都受到了影响……

    你说我们是不是赢了？”

    说着艾伦看着眉头紧锁的阿尔文，他笑着说道：“我知道你的能力所在，你能发动力量把‘长老会’连根拔起。

    但是那是你想要的吗？

    真正主导‘长老会’的是人类本身，还有庞大的资本力量。

    你能打散他们，但是无法杀光他们，你更没有办法把已经深入人心的习惯给消除掉，除非你发动战争，让全世界陷入战火。

    我确实输了，但是我们赢了……

    之前很多人都在劝我放弃包括我的同族，只不过我还是不甘心。

    因为只要‘自由意志’存在，对于我们来说就是威胁。

    当我看到了一个机会，我就想，既然已经做了这么多，为什么不在用科技手段尝试一下？

    明明我们才是高贵的，明明我们就是想要带领你们走一条正确的道路……

    为什么总是有人想要反抗？”

    阿尔文皱着眉头看着表情愤慨的艾伦，他犹豫了片刻之后，突然不想跟他争论了。

    这家伙跟之前那个雷米尔一样，他们根本就不知道自己其实只是一颗被摆布的棋子，更不知道“自由意志”真正的含义。

    他觉得自己在保护人类，同时“傲慢”让他只想要人类顺从他们的统治。

    这家伙话里泄露的信息已经足够多了，阿尔文甚至不想在多问他问题了。

    什么计划，什么预谋都是他自以为是的屁话。

    地球上华纳海姆的遗族是分裂的……

    他们当中不仅仅有天使和魔鬼，这双方当中还分“清醒的”和“虔诚的”。

    艾伦和雷米尔显然属于“虔诚”的行列，他们与魔鬼作战维护人类，却又试图为人类洗脑。

    他们来的最早，而且数量肯定有限，他们争取的是把上帝的荣光泼洒在地球上，而不是为了争取自身的“自由”这种最核心的东西。

    后期为了扩大影响力，魔鬼随之诞生了……

    这是神王弗雷定下的最早的计划，只不过效果远没有他想的那么好就是了。

    现在情况其实很明确，路西法肯定是清醒的，他选择了一种匪夷所思的方式，想要让自己成为地球不可或缺的一环，然后换取宝贵的“自由”。

    撒旦肯定也是清醒的，但是他们打着另外的主意，那个一直藏在地狱厨房，被夜行神龙庇护的人造人亚当就是他们的目标。

    神王弗雷没有阿尔文想的那么肤浅和疯狂，他为华纳海姆留下了很多条路，任何一条走通了之后，都会给华纳海姆的英灵带来一片全新的天地。

    这些家伙把“不把鸡蛋放在一个篮子里”的理论，诠释到了极致！

    只不过这些道路当中，没有一条是“投降”！

    他们放不下自己的身份，就连路西法也把自己当成了一个容器，让自己成为了‘地狱的主人’。

    阿尔文用说不上是同情还是厌恶的眼神看着艾伦，他犹豫了片刻之后，说道：“你的真名叫什么？

    我会杀了你，希望你下辈子做人不要太执着、太偏执……

    信仰的太偏执，就是愚妄，而正是你的愚妄，让你所谓的信仰有了瑕疵。

    选择信仰是你的权利，我负责在你想要伤害人类的时候，送你回炉重造。”

    艾伦好像一点都不怕死，他微笑着注视着阿尔文的眼睛说道：“我的真名叫梅塔特隆，不过这些都不重要了。

    当人们厌倦了千篇一律的生活，当他们的心灵空虚到一无所有的时候，他就会重新寻找信仰，而那个时候上帝的荣光必将重新闪耀。

    其实我们已经赢了，而我只是输给了自己的执念。”

    阿尔文叹了一口气，说道：“如果我说我其实一点都不反对宗教，反而很欣赏那些在危险地区传教、教人识字、庇护平民的牧师，你会怎么想？

    你赢不赢根本就不重要，因为你本身就不重要！

    你这人很单纯，人类的复杂是你无法想象的……

    也许就像你说的，我们天性中带着‘叛逆’！

    只要我们的思想还是自由的，就没有什么能够真正禁锢我们。”

    说着阿尔文也不等梅塔特隆说话，他就驱动一道金色的剑光划过了这位愚妄天使的脖子。

    看着昔拉贪婪的吸收了梅塔特隆的能量，然后为自己送上了一枚新的灵魂核心……

    阿尔文笑着把那枚无暇的宝石收进了口袋，然后看着面如死灰的索菲亚，说道：“该你向我证明自己到底是好人还是坏人了。”

    说着阿尔文看着索菲亚复杂的眼神，他笑着说道：“你别误会，我没有放你一马的意思。

    我只是觉得，一个好人如果知道自己做的事情会给人类带来这种伤害，那他一定活不下去了。

    我个人希望你是一个好人，毕竟杀死一个女人并不会让我觉得光荣。”

    看着阿尔文毫无怜香惜玉之心的想要逼死索菲亚，林奇突然站了出来，说道：“让我跟她谈谈，别……”

    林奇说话的时候，索菲亚的手里突然出现了一把小刀，用力的刺向了自己的腹部。

    阿尔文冷眼看着倒在地上似乎陷入弥留的索菲亚，说道：“10公分的小刀不刺中要害可是死不了人的……”

    索菲亚在林奇惊怒的叫喊中用力的拖拽了一下小刀，大捧的鲜血洒落。

    看着扑过来的扶着自己的林奇，这个大眼睛的科学家，艰难的说道：“我没有办法治好你了，对吧……”

    林奇伸手捂着索菲亚的腹部，说道：“别担心，我是来帮你的，你也是来帮我的……”

    索菲亚眼睛里流出了悔恨的泪水，轻轻的说道：“我从一开始就错了，我没有办法在帮助你了。”

    林奇看着索菲亚的眼睛，说道：“那些重要的计划呢？治愈暴力，反抗暴力……

    索菲亚，是你开始的，你不能一走了之！

    我们都知道接下来将会发生什么……

    不是所有人都配活着……”

    索菲亚脸上露出了解脱般的微笑，说道：“我做不到了，我本身就是一个错误，我连自己的亲生父亲是谁都不知道。”

    斯隆走到索菲亚的身边，这位老黑人吊着胳膊看着重伤的索菲亚，认真的说道：“你可以的，每一个人都值得第二次机会。

    如果你确定自己做错了，那就是该是你赎罪的时候了。

    只要你帮我们把‘长老会’当中类似梅塔特隆这样的家伙找出来，用实际行动来清洗自己的罪过……

    我代表刺客们，原谅你之前对我们施加的可怕痛苦。

    索菲亚，生命只有一次，活着才有价值！”

    阿尔文眼看着斯隆冒充神棍忽悠索菲亚去充当卧底，他假装自己什么都没有看到，毕竟索菲亚已经充分证明了自己是个“好人”，最后她是死是活根本就不重要了。

    至于林奇表现出来的私情……

    阿尔文虽然不知道是怎么回事，不过他也不想多问了，林奇的信念坚定异常，他可能爱上了这个对他施加痛苦的女人，但是绝对不会背弃自己的信念。

    都已经这样了，还有什么好说的……

    斯塔克看着表情有些古怪的阿尔文，他笑着说道：“逼迫一个女士剖腹可不是绅士的行为，你现在对女人越来越没有耐心了，这是为什么？”

    阿尔文撇着嘴说道：“因为老子是要结婚的人了，对老婆之外的女人还有什么客气的必要？

    而且这个鬼女人性格有问题，偏执的疯子可能本性不坏，但是往往这种人会对他人造成更大的伤害。

    也就是她目前伤害的人仅限于这些刺客，不然老子应该给她一把一尺长的刀，而不是让她用那种指甲刀捅自己。”

    说着阿尔文看着不远处的机器“阿尼姆斯”，他很感兴趣的说道：“这玩意儿你搞明白了吗？

    那个叫林奇的刺客依靠这台机器点燃了神火，说明这台机器还有我们不知道的秘密。”

    斯塔克听的愣了一下，他转头看了一眼林奇，然后好奇的说道：“什么‘神火’？我为什么看不见？”

    阿尔文看了一眼头顶银色火焰升腾的林奇，他伸手在斯塔克的面前挥了挥，说道：“你的眼睛没有问题吧？”

    斯塔克没有理会阿尔文的问题，他带上了面甲启动了战衣的所有探测器重新扫描了一下林奇。

    在能量探测器之下，林奇的“真实”形象出现在了斯塔克的面前……

    “很奇怪的能量形式，大脑散发的磁场在进行类似裂变反应的活动。”

    说着斯塔克突然掀开面甲看着阿尔文，说道：“你说我能不能利用‘阿尼姆斯’点燃神火？”

    阿尔文鄙视的看着斯塔克，说道：“其他的人我不清楚，但是你估计不太行，毕竟点燃神火是需要条件的。

    唯物主义和唯心主义显然是相悖的……

    就算不谈信仰，你也得有坚定不移的信念，而且几辈子都没有改变，这样当量变产生质变的时候，才有可能点燃神火。”

    说着阿尔文看着有点失望的斯塔克，他笑着说道：“你一个科学家要神火干什么？这东西用处真的不大……”

    斯塔克斜着眼睛瞅着阿尔文，说道：“那个林奇的身体素质出现了异常，肯定跟神火有关。

    如果你能依靠‘永恒之火’弄出8块腹肌，我为什么不能用神火尝试一下？

    我告诉你，在我实验成功之前，你别想利用这玩意儿……”

 第二千一百一十四章 忙碌的神枪会

    阿尔文对斯塔克的妄想嗤之以鼻……

    看着穿着战衣都是五短身材的斯塔克，阿尔文嫌弃的在他的战甲腹部拍了拍，说道：“腹肌数量是先天因素决定的，老兄，正确的认识自己很重要……”

    斯塔克竖起了中指，说道：“这里的事情结束了，后面怎么办？

    难道你还要去追杀‘长老会’的人？

    我最近调查了一下这个组织，他们的人员构成比较复杂……”

    阿尔文摆手制止了斯塔克接下来的话，他笑着说道：“总是把自己当成救世主有点太蠢了。

    老子凭什么要无偿的奉献自己的力量，杀人说不定还不讨好！

    保护人类是所有的人的责任，这个世界上的聪明人多了去了，凭什么总是要我冲在前头？”

    说着阿尔文看着好像有点失望的斯塔克，他笑着说道：“把我们知道的消息通知神枪会。

    他们要是处理不好，我还能站在后头问候张强的老妈，何苦要自己冲到前头。”

    斯塔克看着阿尔文拿出电话拨给了张强，他无奈的摇头，说道：“你就那么信任神枪会的人？

    之前他们的表现并没有你想象中的那么大公无私，最少那个叫郑贤的家伙入住世界安全理事会的时候，神枪会是支持的。”

    阿尔文看着手机出现了张强的画面，他笑着说道：“有点私心才是正常的，神枪会要是一味的为全世界人民服务，那我才会担心。

    你说是吧，张会长？”

    张强脸上挂着深深的眼袋，无奈的看着阿尔文说道：“大哥，你这又有什么事情？

    你的人把印国搅得一团糟，现在那里冒出来好几个神祇。

    那个卡罗尔·丹佛斯到底是什么人？

    我们的会长带着两头昆仑的巨龙抵挡那几个发疯的印度神祇，那个疯女人居然拉起了一大帮人在印国闹革命……

    她是不是疯了？

    因为她死的人，比那些发疯的神祇造成的死亡还要多。”

    阿尔文听了惊讶的砸吧了一下嘴，然后说道：“这我真的不知道，不过女权主义嘛，你这个男人必须要包容她的任性。

    死几个人算什么？男人都是垃圾，必须有人给他们一个深刻的教训……”

    说着阿尔文自己都恶心的说不下去了，他看着张强发青的胖脸，笑着说道：“其实我也不知道，你如果想要知道到底是怎么回事，最好联系一下雷蒙德。

    我反正只负责把那些想要离开家乡，去外星闯闯的勇敢女人接走，其他的事情跟我关系不大。

    其他的人想要革命也好，暴动也罢，我没有立场去阻止。”

    张强有些疲惫的揉了揉自己的胖脸，说道：“那个卡罗尔·丹佛斯根本就不知道自己在干什么？

    印国是世界人口第二大国，那里的局面一旦失控，会死无数的人。

    我们正在跟印国出现的几个神祇交锋，实在没空理会一个疯女人了。

    如果有必要，我们会杀掉她……”

    阿尔文看着口气很大，但是态度小心的张强，他笑着说道：“你跟雷蒙德联系，他会控制一下这个女人的，必要的时候干掉她也不是不行。

    唯一的问题就是，我们可能找不到斯克鲁人藏在太阳系中的飞船了。”

    张强听得精神一震，说道：“这么说这个卡罗尔不是你们的人？”

    “你神经病吧，老子怎么可能跟这种人有来往？”

    说着阿尔文揉了揉鼻子，说道：“这个卡罗尔是斯克鲁人的大恩人，她有办法跟斯克鲁人停留在太阳系的飞船联系上。

    你知道这些斯克鲁人有多危险，不把他们连根拔起，你能睡得好觉吗？”

    明确了阿尔文跟卡罗尔的关系，张强精神大振的说道：“如果是这样的话，让我来处理她的问题怎么样？

    这个女人强得让我们吴会长都有点挠头，她不是想要解放那些女人吗，那我们就吸引她去攻击造成女性地位低下的罪魁祸首。

    那些印国神祇也不知道从哪里冒出来的，他们不仅难缠，而且还能控制一部分宗教武力……”

    阿尔文摆手制止了张强接下来的话，这家伙坏的头顶生疮脚底流脓……

    无非就是神枪会不方便去剿灭那些宗教武装，所以想要引诱卡罗尔去把事情办了，最好还能宰掉那几个印国神祇……

    最后清算的时候，在把卡罗尔推出来挨刀子，把她逼出地球。

    事情本来就是她做的，想来这么硬的女人也不反对把黑锅背起来。

    到时候正好顺了雷蒙德的心意，卡罗尔离开的时候总要把那些“无家可归”的神盾局余孽给带走，没有飞船的她只能把斯克鲁人给卖出来。

    这是一个好计划，不过阿尔文觉得自己这个大好人还是不要参与了。

    他觉得卡罗尔最后一定会被折腾疯的，好人不应该知道这种坏事……

    看着张强被噎住了的滑稽表情，阿尔文笑着说道：“你们放手干吧，我保证这次绝对不会插手。

    哦，我最近发现了一点事情，我把资料发给你……

    你是神枪会的二当家，有些责任你必须要负起来！”

    张强拿着手机像是在拿着烫手山芋，满脸痛苦的看着一个巨大的资料包正在传送，这位神枪会大佬有气无力的说道：“大哥，又有什么事情？

    我真的很忙，其实复仇者联盟完全可以代替神盾局的作用，如果你担心法律问题，我完全可以在世界安全理事会发起提案，给你们相应的权限……”

    阿尔文鄙视的瞅着一脸生无可恋表情的张强，说道：“有多大脑袋就顶多大的帽子，这次的敌人太厉害了，所以还是交给你们来处理吧……”

    说着阿尔文果断的挂断了电话，然后对着欲言又止的斯塔克耸了耸肩膀，说道：“别信张强的鬼话，复仇者现在已经忙不过来了……

    这家伙就是在鼓动我们自费维护世界安全，这是什么道理？

    我们他妈的又没有拿纳税人的钱……”

    斯塔克表情诡异的看着阿尔文，说道：“你难道不知道，科尔森把尼克·福瑞留在地球的遗产，大部分都移交给了复仇者联盟。

    他的举动让雷蒙德扑了个空，最后还拿他没有办法，那可真的是一笔巨额的财富……

    严格来说现在我们不是自费行动，而是继续神盾局的责任。”

    阿尔文瞠目结舌的说道：“这么说复仇者联盟居然盈利了？

    科尔森难道也加入了复仇者，不可能吧，那里有很多人看他不顺眼。”

    斯塔克耸了耸肩膀，笑着说道：“科尔森带着自己的队伍加入了变异人工会，他说要用自己的余生，致力于调解变异人和普通人之间的分歧。

    其实这家伙人很不错，只是他跟错了人而已。”

    阿尔文笑着点了点头，说道：“这样其实也不错，这种家伙没点合适的工作，迟早会出问题。

    不过就算复仇者联盟接手了神盾局的遗产，那也不代表我们应该接手处理‘长老会’的问题。”

    说着阿尔文沉默了一下，说道：“我们没有神枪会的政治手腕，就算加上雷蒙德，我们能做的大多数也只是破坏。

    处理这种复杂的问题我们不擅长，与其这样，我们为什么不把能力放在合适的地方？

    伙计，我们够忙的了……”

    斯塔克也不知道阿尔文说的“忙”是指什么？

    如果抽时间砍人也算忙，那些为了生计冒着猝死的风险，努力“807”为老板买法拉利的人算什么？

    看着连续挂断了张强回拨的电话，斯塔克知道这家伙是铁了心的要把包袱甩给神枪会了。

    犹豫了片刻，从不习惯被人保护的斯塔克无奈的摇了摇头，说道：“那就算了吧，不过斯隆他们的追查我们还是要支持一下的。

    这帮刺客很了解‘圣殿骑士’的作风，他们应该能找到关键目标。”

    阿尔文笑着跟不太乐意的斯塔克碰了碰拳头，说道：“伙计，离结婚的日子没几天了，别想这些乱七八糟的事情。

    让其他人放手去干，我们可以在关键的时刻出现，砍掉那些该死的人。

    别耽误自己享受生活，世界离了谁都依然会运转。”

    说着阿尔文干脆关闭了手机，然后看着不远处的“阿尼姆斯”，说道：“我想试试这台机器，你能控制它吗？”

    斯塔克皱着眉头看着阿尔文，说道：“你似乎对这台机器更加的上心，为什么？

    你上辈子，或者说你的祖先做过什么对你来说很重要？”

    阿尔文听了笑着说道：“我只是偶尔觉得自己‘莫名其妙’，如果有机会的话，我当然想要知道自己存在的意义。

    其实也不是什么大事儿，我就是好奇……

    像我这么英明神武的家伙，‘祖先’肯定也是了不得的人物。

    如果有机会的话，我当然想要看看，顺便跟他说几句话。

    就算是跟过去的自己告别……”

    斯塔克对阿尔文突然表现出来的古怪情绪很意外……

    阿尔文从来不是一个有好奇心的人，现在他表现出来的热情，让斯塔克有点担心。

    看着眼睛一直盯着“阿尼姆斯”的阿尔文，斯塔克犹豫了一下，说道：“除非你不介意半尺长的探针刺进你的脑袋，不然你最好还是等一段时间。

    我可以想办法制造出更好的神经连接器，然后你在来尝试一下这台机器。”

    说着斯塔克从控制台拿出了一个蝎子一样的电子仪器，然后轻轻的按了一下，蝎子的脚突然弹出了一寸长的细针，尾部更是弹出了一根半尺长的钢针……

    斯塔克的动作把阿尔文吓了一跳，他向后退了一步，说道：“fuck，这是什么破玩意儿？

    想要使用‘阿尼姆斯’，要把这东西刺进脑袋里？”

    巴里领着斯特兰奇和胖子王圆来到了控制中心，看着阿尔文大惊小怪的模样，胖子王圆说道：“你如果想要窥探灵魂的秘密，也许我可以帮你一把……”

 第二千一百一十五章 大忽悠斯塔克

    阿尔文好奇的看着自信满满的胖子王圆，说道：“你能帮我什么？”

    说着阿尔文指着看起来非常精密的“阿尼姆斯”，说道：“这东西能让我看到我的祖先，或者说是我的上辈子……

    你也能做到？”

    胖子王圆听得愣了一下，他走到阿尔文的身边隔着玻璃打量了一下“阿尼姆斯”，说道：“上辈子？这是不可能的……

    人类灵魂是复杂的，我相信轮回的存在，但是我不相信有人能通过科学手段‘看’到人的‘上辈子’。”

    斯塔克鄙视的看了一眼把话说的很绝对的胖子王圆，说道：“这台机器可以通过遗传信息追溯，在人脑中重塑曾经的画面。

    我一直觉得‘灵魂’是一种抽象的东西，或者仅仅是一段电磁信号，但是这台机器让我明白，灵魂一定是存在的。

    而且灵魂一定从某种程度上影响了人的基因特征，这应该是遗传学的一个新课题。

    到底是这台机器帮助这些刺客追溯到了自己的‘祖先’，还是在灵魂深处发掘出了曾经的自己？

    现在我还没有一个绝对的答案，我需要找这方面的专家来配合完成实验才能获得答案。”

    说着斯塔克看着阿尔文，说道：“如果灵魂真的存在，那么遗传信息是怎么传递的？那些曾经的记忆到底储存在什么地方？

    如果遗传基因真的具备储存信息的能力，那么我们跟‘祖先’到底是一个人，还是完全不同的两个个体？

    我们之前还讨论过，这台机器可能会导致实验者精神分裂。

    我不知道你为什么对‘上辈子’那么感兴趣，但是作为朋友我必须让你知道……

    对于普通人来说可能没关系，但是你如果出现了意外，情况会变得非常糟糕。

    因为如果你的‘看’到了上辈子，那对你来说可不仅仅是一部电影，而是一次实实在在的经历……”

    阿尔文听完，笑了笑没有说话……

    斯塔克不知道，阿尔文其实只是想看看能不能“看到”自己上辈子的自己，在电脑爆炸之后究竟发生了什么，哪怕多看几秒也是好的。

    至于追溯自己“祖先”这件事儿，阿尔文只是觉得自己应该知道自己的来处。

    穿越本就是一个很玄幻的事情，他想知道“为什么”？

    阿尔文能理解斯塔克的担忧，他本人似乎并不像刺客信条那样信仰坚定，如果受到过去的影响，精神出现似乎是必然发生的事情。

    斯塔克在大概了解了“阿尼姆斯”的运作机制之后，他不想让阿尔文冒险，或者说不想让世界冒险。

    现在的阿尔文好极了，他绝对不能去冒无谓的风险，因为他的任何一点变化都会引起滔天巨浪。

    阿尔文看着表情严肃的斯塔克，他举手做出一副投降状，说道：“好吧，好吧，我当然要听从专家的指挥。

    也许等我要死的那天，我再来尝试一下这台机器。

    如果我们的灵魂中存在着我们自己都不知道的信息，谁不想打开看看？”

    说着阿尔文从斯特兰奇的手里，拿过了那只装着“金苹果”的箱子，笑着说道：“你们负责把这台机器完整的送到斯塔克大厦，我来‘尝尝’这颗神奇的苹果。”

    斯隆和林奇早已带着索菲亚去了治疗室，一个留着控制中心的黑人刺客表情阴冷的看着朝外走的阿尔文，说道：“我想看着你毁掉它。

    它根本就不应该存在！”

    阿尔文没有介意这个黑哥们儿的不礼貌，他笑着点头说道：“给我找杯威士忌，我让你参观一下处理‘金苹果’的过程。

    怎么样？成交吗？”

    等到阿尔文离开了控制中心，斯特兰奇这才走到斯塔克的身边，说道：“你刚才在胡说什么？

    你说的那些东西，已经完全超越了科学的范畴，而且很多词汇都是瞎编的……

    你在骗阿尔文！”

    斯塔克斜着眼睛看了一眼斯特兰奇，说道：“你觉得阿尔文感觉不到？

    这台机器已经证明了它的性能，但是我们能让阿尔文去冒险吗？

    他对自己‘曾经’的好奇，让我感到有点担心……”

    说着斯塔克看着面前的这台机器，他挥手打开了一个立体的扫描图形。

    看着一个高塔形状的机器出现在半空，斯塔克表情有些凝重的说道：“这才是‘阿尼姆斯’的全貌，这里面有些东西跟我见过的‘量子通道’非常的相似。

    你们卡玛泰姬是时间的保卫者，那么你们见过有人进行过时空穿越吗？”

    斯特兰奇听了，眼睛瞪得老大的看着漂浮在空气中的3d图像，不可思议的说道：“你的意思是，这台机器并不是利用遗传基因去追索记忆，而是把灵魂传送到过去？

    遗传基因并不是记忆的载体，而是定位信号对不对？

    那你刚才说的那些……”

    斯塔克摆手说道：“你说的都对，刚才我说的那些，都是忽悠阿尔文的屁话！

    他一直表现的缺乏好奇心，而且经常劝我不要钻牛角尖。

    这次他突然对这台机器感到好奇，我怎么能不担心？

    我们承受不了阿尔文出问题的代价……”

    斯特兰奇听了，上下打量了一下斯塔克，说道：“你确定自己不是英伦人？你看起来爱阿尔文爱的很深……”

    说着斯特兰奇手里突然冒出了一面法力盾牌挡住了斯塔克的拳头，他笑着说道：“你要怎么把这台机器搬回去？

    这东西看起来比你的斯塔克大厦都要大……”

    斯塔克恨恨的瞪了一眼斯特兰奇手里的盾牌，他鄙视的说道：“实验室底部有一个大型的聚变反应堆，那东西根本无法搬运。

    我已经买下了这片沙漠，我估计‘长老会’也不敢来向我要回这间实验室。

    这里已经属于我了，移动它干什么？”

    一直在旁听的胖子王圆表情有点好奇的说道：“如果这台机器只是让灵魂穿梭到过去，那是不是代表过去的很多未解之谜可以获得解答了？”

    斯特兰奇没等斯塔克说话，就说道：“这是不可能的，使用这台机器的时候，你必须要定位准确的时间，然后利用遗传基因的相互吸引找到目标。

    我不知道这台机器的运作机制，但是我很确定穿越时间是需要能量支撑的，回溯的时间越久远，需要的能量越大。

    我知道斯塔克的担忧是什么？

    外面有很多古老的刺客工具，说明这间实验室曾经的主人已经找到了完全配对的遗传基因，而且定位了过去的时间点。

    阿尔文不一样，如果无法定位他‘祖先’存在的时间点，贸然使用这台机器，很容易就会让他的灵魂迷失在时间长河当中。”

    斯塔克看着胖子王圆投来的求证目光，他耸了耸肩膀，说道：“大概意思没错，但是斯特兰奇还不知道‘量子通道’的危险。

    甚至这台机器的创造者，可能都不知道自己干了什么？

    地狱厨房有一位真正的专家，我可能要找他寻找一些建议。

    阿尔文曾经跟我说过一句话，他说当一切平稳发展的时候，我们根本就不需要冒险。

    我现在觉得这句话很对！

    意识穿梭只是开始，‘量子通道’显然能做到更多的事情。

    但是那会让世界变得复杂，它很危险，而且毫无必要！”

    胖子王圆皱着眉头看着斯塔克，说道：“你这是什么意思？

    时间是不可逆的，古一法师可以利用‘阿戈摩托之眼’推演事物的发展。

    也可以有限度的追溯过去的信息……

    但是整个卡玛泰姬的法师都知道，时间线是不能碰的。

    如果你的意思是说未来可能出现实体的时间穿越，那么我建议你立刻销毁这间实验室。

    对时间线的任何改变，都会造成灾难性的后果。

    要么穿越者被时空抹去，要么就是整个时空被毁灭，要么……”

    “要么就是诞生另外一条时间线！”

    斯特兰奇笑着摆手说道：“你没法阻止这种情况的出现，如果‘量子通道’真的有斯塔克说的那么神奇，那么总会有人从未来甚至其他的时空跨界而来……

    卡玛泰姬的责任就是制止他，这是有先例的。

    我阅读过卡玛泰姬的所有典籍，里面有过很多次危险的交锋。

    事实上，我觉得卡玛泰姬的职责，最主要的部分其实是防止时空穿越者造成破坏。

    我曾经听古一法师提到过，阿尔文本身也是一个特殊的存在。

    然后我第一次听到了‘多元宇宙’这个词汇。

    与其担心这个，你不如思考一下，如果真的出了问题，到底应该怎么应付？

    在‘时间’这个问题上面，我们永远都是被动的！”

    胖子王圆没有在意斯特兰奇说的问题，而是有些震惊的看着这位马脸老兄，说道：“你居然把图书馆里的书都看完了？”

    斯特兰奇理所当然的点头说道：“当然，那里是卡玛泰姬最有价值的地方，看完之后我才明白那些老法师为什么表现的那么谨慎了。

    当然，我依然反对苦行僧一样的生活方式，而且我觉得卡玛泰姬必须要做出一点改变，不然我们很可能无法应付未来的挑战。”

    说着斯特兰奇看着斯塔克，笑着说道：“我个人建议你把研究继续下去，只有了解时空的运作机制，我们才能有效的预防危险。

    毕竟我们有阿尔文这个家伙在，有些事情其实可以冒一点险。

    不过你一个人的力量肯定不够，你需要组建一个真正的聪明人团队，最重要的是，你需要一个对时间有着深刻了解的人来帮忙。

    我最近开销很大，而且丢了外科医师的工作，年薪200万，你看怎么样？”

 第二千一百一十六章 魔鬼的意图

    阿尔文不知道斯塔克和斯特兰奇的谈话……

    不过他已经意识到了自己的力量给自己带来的压力，“身不由己”似乎能很贴切的解释他现在的处境。

    他不能冒险！

    阿尔文知道斯塔克在跟自己胡扯，并且想要彻底的打消自己的念想。

    不过他本人倒是表示理解，只不过那不代表他放弃了探究“过去”的想法。

    如果那台机器真的可以追溯自己曾经的历史，他想知道曾经的自己死后发生了什么？

    这是就是一个念想！

    阿尔文找借口离开也是不想让斯塔克觉得尴尬，毕竟一本正经的编胡话，对于他来说也是一种不好的体验。

    他相信斯塔克最后一定会给他一个合理的交代，甚至把那台机器彻底的安全化，也不是不可能。

    喝了一口威士忌，阿尔文在几个刺客紧张的表情当中从一个装满了海沙的盒子里面拿出了一颗银色的圆球。

    打量了一下这颗圆球的样子，丝毫没有发现它有“神器”的痕迹。

    当阿尔文尝试输入魔力的时候，“金苹果”突然冒出了丝丝缕缕的微光，最后在空气中组成了一道绚烂的，仿佛积木搭建出来的不对称三螺旋基因链条，而且每一个节点上都带着一点文字注释。

    阿尔文好奇的打量了一下这玩意儿，他有点不可思议的说道：“这是人类的基因图谱？老子没怎么上过学也知道人类的基因是双螺旋结构。”

    一直跟着阿尔文来的餐厅的黑人刺客，似乎对图像一点都不感兴趣，他眼睛盯着阿尔文手里的“金苹果”，说道：“我不知道，但是‘圣殿骑士’想要得到它一定是有原因的。

    也许通过它可以解析出人类基因的秘密……”

    说着这个黑人刺客犹豫了一下，说道：“先生，这种东西绝对不能流传出去……

    它的作用不仅仅是一份基因图谱，还是能够蛊惑人心的神器。”

    阿尔文嫌弃的看了一眼似乎非常紧张的黑人刺客，他犹豫了一下，手上开始用力，想要捏碎这东西。

    他已经让安琪儿记录了刚才的图案，用不用得到不重要，肉得在自家锅里。

    不过毁掉“金苹果”倒是应有之意，它必将是华纳海姆制造的神器，拿着它始终是个麻烦，干脆毁掉它，然后把视频发到社交网站上，让一些人死心也能省掉很多的麻烦。

    结果让阿尔文没有想到的是，“金苹果”远没有他想象的那么坚固，当“暴虐”覆盖了他的手臂，并且化出了百十个力量符文之后，随着他手掌的用力，“金苹果”开始扭曲变形，最后像是被捏碎的鸡蛋一样，露出了里面一颗沉睡的天使心核。

    抖手丢掉了那些金属碎片，阿尔文看着手里的心核，他摇头失笑了一下……

    传奇其实就是这样，当真相摆在面前的时候，其实可能就是这么简单。

    这哪里是什么神器？传说中的“金苹果”其实这就是一颗包裹着大天使心核的外星科技球。

    这玩意儿如果真的有蛊惑人心的功效，那么一定是这位大天使神格内包涵的特殊能力。

    持有者只要通过特别的方法激发，就能使用这位大天使的特殊能力。

    抛了抛手里的天使心核，阿尔文看着那位依旧有点紧张的黑哥们儿，笑着说道：“这东西对我来说不稀奇，金苹果已经毁掉了，这东西就留给我做个纪念吧。

    我知道它是什么，虽然我用不到，但是毁掉它有点太可惜了！

    你放心，绝对没有人能从我手里夺走这东西。”

    黑哥们儿听了沉默了一下，最后他还是恭恭敬敬的对着阿尔文行了一个奇怪的礼节，然后缓缓的退出了餐厅。

    当他转身离去的时候，阿尔文看到了他被汗水打湿的后背。

    这家伙远不像他刚才表现的那么沉着冷静……

    “这又是谁？华纳海姆到底有多少这样的大天使？这么糟蹋神格我还是第一次见。”

    阿尔文只是自顾自的发问，并没有想要获得答案。

    不过他如果知道自己已经凑齐了传说中天堂七大天使中的三个，估计同样会很吃惊。

    雷霆天使雷米尔，契约天使梅塔特隆，还有现在手里的治愈天使拉斐尔。

    他们是华纳海姆通过宗教入侵地球的核心力量，现在被阿尔文统统拿在了手里。

    “无知”的阿尔文笑着把这枚新得的天使心核塞进了背包，然后拨通了弗兰克的电话，想要问问那帮孩子现在怎么样了？

    这里的事情基本上都结束了，如果尼克的老大瘾头过去了，他们就该去侏罗纪世界准备了。

    一场单身派对过了将近十天的时间，阿尔文担心自己再不回去，福克斯她们就要找过来了。

    …………

    阿尔文闲着没事儿打电话的时候，神枪会的张强却满头大汗的接通了世界安全理事会的视讯。

    “长老会”的不纯洁，让张强简直要疯了！

    目前世界的三极，也就是主导整个世界秩序的三个势力，就是神枪会、长老会、共济会……

    看完了阿尔文发来的资料，张强突然发现自己有点太“天真”了。

    张强看到资料之后，瞬间就明白阿尔文为什么要把这么难的问题交给自己来处理了。

    “长老会”几乎主导了欧洲的政治秩序，“共济会”几乎主导了美洲加澳洲的秩序。

    张强是不太相信“长老会”会被外星人掌控的……

    现代社会，你就是上帝，你也要服从资本秩序。

    要让张强相信几个外星人就能控制“长老会”这种大组织那是不可能。

    于是一场隐蔽的“全球峰会”，就在神枪会的办公室里面召开了。

    张强是那种真正的老油条，他没有试图上来就打死“长老会”，而是亮出了证据，让“长老会”给全世界一个交代。

    张强并不知道“共济会”的老大其实是撒旦，但是他亮出了证据之后，却逼迫撒旦站在了他的一边。

    这里面的博弈很有意思……

    在不触及欧洲经济的情况下，“长老会”必须要壮士断腕。

    面对阿尔文给出的铁证，“长老会”没有任何试图抵赖的意思。

    他们唯一做的就是阐明了自己的立场，然后跟欧洲各国政府切断了联系，同时放弃了几大银行的控股权。

    具体他们未来是否会进行内部清洗没人知道，不过“长老会”的表态，已经证明了控制权其实一直都在人类的手里。

    张强看着“长老会”的老大表情凝重的关闭的视讯通话，“共济会”的老大也无心继续的样子，他心情略微有点沉重的关闭的办公室的通讯。

    犹豫了很久之后，张强拨通了会长吴凤姬的视讯……

    看着站在一头巨龙背上，正在印国境内搜索敌人的吴凤姬，张强无奈的说道：“会长，出状况了！

    阿尔文传来了消息，‘长老会’的人当中有华纳海姆的余孽。

    我需要授权，不然我无法决定到底是开战，还是缓一缓？”

    吴凤姬听得一愣，她秀美的脸上露出了一抹无奈的神色，说道：“我现在很忙，而且和‘长老会’开战的后果地球根本就承受不起。

    欧洲经济一旦崩溃，整个世界都会受到影响。”

    说着吴凤姬目光冷酷的看着张强说道：“让我们的人动起来，先把印国的问题解决掉，等我腾出手来，我就去欧洲转一转。

    你找错目标了，‘长老会’只是一个资本联合体，真正的核心其实是教会。

    如果问题真的出在教会当中，张强，‘共济会’你也要小心一点。”

    张强悚然一惊的说道：“不会吧？”

    吴凤姬表情沉重的说道：“没有什么不可能的！

    我们需要争取的是时间，等到人类真正的进入了宇宙，华纳海姆根本就不是什么问题。”

    说着吴凤姬犹豫了一下，他看着脚下燃烧的地面，说道：“我会加快节奏，但是我不知道自己什么时候能从印国抽身。

    张强，你拿着我的授权，去‘猛兽军’调配人员，我们要做好准备……

    必要的时候，我们需要‘猛兽军’介入印国事物，然后结束这里的糟糕状况。”

    …………

    神枪会深陷印国泥潭，长老会开始被针对，阿尔文准备大婚的特殊时刻。

    纽约曼哈顿中心的一间豪华公寓当中……

    撒旦，也就是“共济会”会长坐在一张沙发上一手托着下巴，一手把玩着一枚造型古朴的金币。

    一个带着眼镜的助手看着自家老大沉默了将近半个小时的时间，他有些焦略的说道：“主人，长老会的人暴露了，我们现在应该怎么办？”

    撒旦看着自己这位知晓来龙去脉的助手，他微笑着抬手发出一道红色的法术，瞬间笼罩了这个眼睛男的全身。

    看着这个眼镜男像是被硫酸浸泡了一样，惨叫着融化成了一滩血水，撒旦把玩着手里的金币，笑着说道：“天使暴露了，跟魔鬼有什么关系？”

    说着撒旦拿出了电话拨通了一个号码，说道：“我们需要加快一点节奏，通知‘超英公司’的瑞恩，他们在洛杉矶事件中做的不错，该是他想办法扩大‘超英公司’业务范围的时候了。

    让fbi对亚当发出通缉令，我要‘超英公司’的人在阿尔文大婚期间进入纽约。”

 第二千一百一十七章 埋伏

    小金妮穿着一件印着卡通魔鬼头像的背带裤，鼓着腮帮子蹲在一条马路的边上。

    看着身边穿着一件恐龙连体服的小摩根，正拽着“船长”的尾巴，扭着小屁股来回的走动……

    小金妮嬉笑着把这个小丫头拽到自己的身边，威胁式的做了一个鬼脸之后，说道：“我们正在执行任务，你不准乱跑。”

    小摩根嘴里发出生气的“呼呼”声，磕磕巴巴的说道：“尼克，坏蛋，揍他……”

    小金妮咧着嘴，伸出双手把小摩根的胖脸揉成了一个滑稽的形状，说道：“那间酒吧里没有什么好玩的，里面的姑娘都不爱穿衣服。

    我们在这里等着，那些坏蛋出来之后，我们就给他们一点厉害的瞧瞧。”

    说着小金妮看了一眼脚步的绳索，她嬉笑着说道：“爸爸就要回来了，尼克说他要在离开之前，把拉斯维加斯最坏的坏蛋给消灭掉。

    我们必须要帮他！”

    小摩根估计啥也没听明白，感觉自己受到了重视的小姑娘开心的搂着小金妮的脖子，在她脸上涂满了口水……

    松了一口气的“船长”悄悄的往街边的阴影当中退了过去，想要安生几分钟。

    就在这个时候，不远处的一条小巷内突然传出了铁门的碰撞声，还有快速的奔跑声。

    与此同时马路对面那家外表看起来毫不出奇的夜店大门突然被推开，大批衣着华丽的男女从里面仓皇的逃了出来。

    小金妮伸头想要看看到底什么人能发出这么可怕的尖叫，没留意的时候，小摩根撅着屁股拽起了地上的绳索。

    绳索的另一端系在马路对面的消防栓上，被拉起的瞬间形成了一个简易的绊马索。

    这是尼克计划用来绊倒追兵的秘密武器，结果……

    尼克从阴暗的小巷内拼命的狂奔而出，几个满脸都是纹身的壮汉疯狂的追在他的身后。

    当从小巷内冲出来的瞬间，尼克拼命的招手示意小金妮掩护自己……

    结果还没等他跑出几步，就感觉脚下突然拌蒜，双手舞动的像是风车一样也没有控制好自己的身体，最后一个狗吃屎栽向了地面。

    小摩根被拉的一个不稳，整个身体像是一张贴画一样的撞在了一根电线杆的底部。

    缩在阴影中的“船长”看着鼻子被撞得通红的小摩根，它咧着嘴发出了“呃呃”的笑声。

    小金妮捂着自己的嘴巴“哦”了一声，然后冲过去把小摩根抱起来看了看。

    伸手在小摩根红彤彤的鼻子上碰了一下，小金妮嬉笑着亲了这个宝贝一口，说道：“别担心，鼻子没事儿，不准告诉佩珀，不然以后我们就不能在一起玩了。”

    从小就皮实的小摩根，龇牙咧嘴的扭着小身子，看着那几个围住了尼克的壮汉，张牙舞爪的想要豁出身上的几斤肉肉跟他们拼了。

    小金妮看着一个可怕的壮汉转身看向了自己，她咧着嘴露出小白牙，从口袋里面摸出了一个亮晶晶的圆球对着那些壮汉，生气的说道：“你们都是坏蛋，我给你们介绍我的好朋友……”

    说着小金妮就把手里仿佛玩具一般的圆球，朝着几个大汉丢了出去。

    圆球在地上弹动了几下滚到一个大汉的脚边，那个脸上都纹着可怕图案的壮汉伸脚踩住了圆球，低头看了一眼之后，他狞笑的看着两个小姑娘，刚要上前抓着她们的时候，就感觉自己突然飞了起来……

    身在半空的纹身壮汉，惊恐的看着自己刚才站立的地方，出现了一头身高六米腰围也是六米的可怕白色巨猩。

    看着这头超级巨猩咆哮着捶打了一下胸口，然后对着自己露出了恐怖的獠牙，这个飞翔的壮汉知道自己应该尖叫了……

    “啊……”

    尖叫中的飞行壮汉，被凯撒一巴掌打得飞上了旁边四楼的楼顶。

    然后这头可怕的猩猩只是稍微的挥动了一下手臂，那些围着尼克的壮汉就像是垃圾袋一样的四下乱飞，像是抽象画一样的贴在了街道两侧的墙壁上。

    小金妮看着尼克捂着嘴巴倒在地上，她担心的冲过去扶着尼克的肩膀用力的摇晃着说道：“尼克，你怎么样？”

    倒霉的尼克松开了手露出了肿胀的侧脸，难受的看着小金妮说道：“我要你掩护我，不是要你绊倒我……”

    说着尼克嘴里鼓动了两下，然后在自己的掌心吐出了一颗带血的蛀牙……

    看着小金妮内疚的表情，尼克无奈的说道：“好吧，我看它不算很久了，既然它自己掉下来了，我就不用去找牙医了。”

    说完尼克发泄式的抓着小摩根的手啃了一口，然后看着这个凶巴巴的小姑娘，说道：“我看到是你干的，如果斯塔克不赔我一点好东西，我就在他的婚礼上捣蛋。”

    小摩根长牙舞爪的揪着尼克的衣领，灵活的爬上了他的肩膀，双手拽着他的耳朵得意的说道：“捣蛋，捣蛋，尼克，捣蛋……”

    尼克双手扶着小摩根的腰防止她掉下来，然后有点艰难的站起来看了一眼周围那些失去战斗力的纹身男，对着蹲在地上注视着自己的凯撒说道：“伙计，你把他们的屎给打出来了。”

    凯撒发出了“嚯嚯”的笑声，伸出巨大的拳头跟尼克碰了一下，然后他突然转身面向尼克跑出来的那条小巷子，发出了示威性的低吼。

    仿佛为了回应凯撒的示威，一声更加高亢的吼叫伴随着一个红色的巨大身影冲了出来。

    理查德骑在一头两眼冒着火光，浑身通红的北美野牛背上，跟着它一起冲出了小巷。

    看着不远处的尼克他们，理查德猛的挺直了身体，咆哮着一拳砸在了野牛的脖子上。

    橡胶一样的触感让理查德感到有点不妙，他再度挺直了身体，对着尼克他们大喊：“让开，让开，这头牛被魔鬼附身了……”

    凯撒听着卡车头一样的身体挡在了前面，正当它快要跟野牛接触的瞬间，几发大口径的子弹打在了野牛的脑袋上。

    子弹可怕的动能没有造成太大的伤害，只是掀翻了野牛脸上的皮肤。

    巨大的痛苦没有阻止野牛的冲锋反而加剧了它的野性……

    这头世界上最大的野牛发出了一阵痛苦的咆哮，低头顶向了凯撒的腹部。

    白猩猩凯撒也是地狱厨房的汉子，如何受得了这样的挑衅。

    只见它双手抓住了野牛的双角，依仗着自己更加巨大的体型，咆哮着把它横着放倒在地。

    然后这头狡猾的猩猩从路牙子上掀起了几块巨大的石板，抓住一块猛烈的拍在了野牛的脸上。

    眼看着巨型野牛被制住了，理查德翻身而起，身后冒出了显眼的龙型光辉，猛烈的一拳打在了野牛的脊柱上。

    “咔吧”一声巨响，把凯撒都给吓了一跳，蹦出了老远的距离。

    看着野牛虽然生命力依旧顽强，但是就是没法儿站起来，理查德回头看了一眼黑暗的小巷，他按动通讯器，说道：“准备，他们出来了……”

    理查德的话音刚落，一辆厢式货车突然开进了街道，侧箱打开之后露出了里面两挺22毫米的机炮。

    兰比尔和马洪坐在机炮的控制台上，双脚控制着机炮的方向，随着驾驶货车的杜马斯朝着小巷发射了几枚照明弹，他们同时按动了机炮的发射开关。

    “砰砰砰……”

    巨大而沉默的机炮声响响彻了附近几条街区……

    马洪看着小巷内的人，被击中之后仿佛炸开的奶油，瞬间涂满了两侧的墙壁。

    他激动的侧头对着兰比尔大叫：“这他妈太过瘾了，我觉得我们过去用的枪都是玩具，哈哈……”

    兰比尔没有理会马洪兴奋的吼叫，他看着那些人炸开之后出现的红色身影，有点不安的按动通讯器，叫道：“少爷，这帮家伙到底是什么人？

    他们好像杀不死……”

    理查德不敢把头伸进射界中观察，不过他大概知道自己面对的敌人是谁。

    咆哮着打断了野牛的脖子，让它完全失去了对身体的控制。

    理查德转身冲向了尼克，一边让小金妮把凯撒收起来，一边拉着他们跑向了马路对面。

    “明迪，准备……”

    尼克按着通讯器，大声的叫道：“我们捅了马蜂窝了，把你最厉害的武器拿出来。”

    说完尼克从自己的背包里拿出了一个铁血战士的肩炮，按在了自己的肩膀上。

    腿上的纳米材料疯狂的蔓延，瞬间跟肩膀完成了连接。

    在带上了一副科技眼镜，尼克不仅能自己给肩炮充能，还能自由的控制肩炮进行瞄准。

    理查德抖了一下左臂，一面巨大的盾牌出现，把两个好战的小姑娘挡在了后头。

    看着一帮红色的魔鬼虚影，无视了大口径机炮的攻击从小巷内缓缓的走了出来，理查德皱着眉头在自己的胸口捶打了一下，叫道：“出来，我们需要帮忙……”

    羽蛇神库库尔坎现在还处于幼年期，它不情不愿的从理查德身上钻了出来悬浮在他的头顶，对着那些可怕的魔鬼需要发出了稚嫩的吼叫……

    小金妮身上早已完成了生物武装，这玩意儿非常智能的把小摩根包裹起来固定在小金妮的背上，然后还伸出一条鞭子在阴影中抽打了一下，示意“船长”不要在装死了。

    理查德看着身边的小金妮想要推开盾牌直面敌人，他无奈的稍微让出了一点距离，让小金妮保持良好的视野。

    当身后楼顶响起了清脆的枪响，理查德看着打头的几个魔鬼虚影，被带着魔法电击效果的子弹打成了烟雾……

    他急忙按动通讯器，叫道：“杜马斯，你们先撤，这里交给我们来应付。”

 第二千一百一十八章 孩子们的胜利

    打手三人组怎么可能抛下理查德他们独自撤退？

    别说良心上过不去，就是金并知道以后的后果，也不是他们愿意面对的。

    杜马斯果断的回绝了理查德的要求，他发现那些魔鬼的虚影并非无懈可击。

    这些鬼魂一样的玩意儿，只是对物理攻击免疫，但是大口径子弹发射中带着的高热还是能让他们感受到痛苦，并且能有效延缓他们的行动能力，不然这些看起来不会死的玩意儿早就冲过来把自己干掉了。

    “换子弹！”

    杜马斯一边高声叫嚷着，示意马洪和兰比尔换上可能更加有用的穿甲燃烧弹，一边从副驾驶上拿起了一具rpg，跳下车对准小巷的出口位置发射了出去。

    “砰”的一声巨响，rpg准确的命中的小巷的出口，大片的火光笼罩了方圆十几米的位置。

    几个魔鬼虚影在火焰中惨叫出声，想要加速冲出燃烧的区域，结果激发带着闪电攻击的子弹要了他们的小命。

    明迪双持着银色1911蹲在楼顶不停的射击……

    全身披挂的肯姆这几天一直在跟尼克他们凑热闹，今天尼克他们的大行动自然没有绕开这个傻白甜。

    看着明迪鼓着腮帮子一枪一个的击杀着那些可怕的魔鬼，肯姆端着一把步枪犹豫了良久这才嚎叫着扣动了扳机，把子弹射向了对面的天空。

    明迪换弹夹的档口，鄙视的瞅了一眼脸色涂着枪油的肯姆。

    看着她气势凶狠的打烂了对面楼的窗户，连魔鬼的毛都没有碰到，明迪鄙视的说道：“你爸爸那么厉害，他难道没有教过你怎么用枪？

    拿着步枪还打不中40米外的目标，你肯定是一个需要保护的废柴。”

    肯姆大吼着打空了弹夹内的子弹，干吼了几秒后发现自己表现的有点蠢，她蹲下来一边手忙脚乱的换着弹夹，一边对着明迪说道：“女孩子要那么好的枪法干什么？我们只需要保护好自己，不需要去伤害谁……”

    说着肯姆惊恐的看着几个魔鬼虚影钻进了那头被放倒的巨型野牛体内，然后这头可怕的野牛开始缓缓的站了起来，并且身上开始冒出了火光……

    “这是什么东西？”

    明迪“切”了一声，鄙视的看着惊慌失措的肯姆，说道：“你这种废柴要是没了爸爸就完蛋了……

    赶紧找个洗手间藏起来，不然尿了裤子会被尼克他们嘲笑一辈子的。”

    肯姆看着那头可怕的野牛被大口径机炮击中之后，身上虽然露出了可怕的大洞，但是依然倔强的向着货车的方向开始了冲锋。

    看着几个打手咬牙切齿的坚守在“阵地”上，肯姆担忧的叫道：“快逃，快逃……”

    肯姆大吼的时候，一枚刺眼的离子炮击中了那头冲锋中的野牛。

    纳米战甲在尼克的身体上形成了一个支架，辅助他瞄准击中了那头狂奔的野牛。

    铁血战士的肩炮全力发动这下造成的效果极为惊人，那头看起来无可阻挡的野牛在爆炸的高温离子中变成了焦炭，顺便把它体内的魔鬼也给烧成了飞灰。

    明迪推了一把瞪着眼睛差点栽倒楼下去的肯姆，然后连续开枪打死了几个飞起来冲向自己这边的魔鬼。

    探头看着楼下的尼克他们都没事儿，明迪按动通讯器，说道：“你还在等什么？把那栋楼炸掉，把那些魔鬼通通炸死……”

    尼克抬头看了一眼有些不耐烦的明迪，他拉住了想要朝前去的小金妮，然后说道：“哈瑞还在里面，我们要等他把电脑里面的内容下载完。

    那些都是证据，‘灰狼帮’的毒品是通过一个殡仪馆运到拉斯维加斯来的，那个殡仪馆的人都是魔鬼。

    我们需要证据指引我们找到更多的魔鬼，那些家伙把死人掏空了当皮箱使用，我们要把它们统统干掉。”

    明迪有点不自然的后退了一步，鼓着嘴说道：“打魔鬼有什么好玩的？

    把我爸爸找来，他能把那些魔鬼统统杀死……”

    肯姆看着明迪悻悻的打死了一个飞在半空的魔鬼，她瞪着眼睛看着明迪，说道：“你爸爸是谁？那些魔鬼看起来很厉害……”

    明迪瞅了一眼没见识的肯姆，说道：“我爸爸才不怕这些东西，他只要等它们一眼，这些该死的东西就完蛋了。

    而且我爸爸从小就教育我要保护好自己，女孩子不能保护好自己，最后只能成为负担，然后等着某个傻子来拯救自己。

    那样太蠢了……”

    明迪说话的时候，那间夜店内部突然传出了剧烈的爆炸声……

    几声炸响之后，整个方形的建筑开始整齐的坍塌，形成了一片废墟。

    一个小小的身影从坍塌的建筑物中飞了出来，身后还追着一个伸展着肉翼的可怕的魔鬼。

    逃窜的小哈瑞似乎并不慌乱，他冲出来的瞬间，钢铁战衣的外挂装甲上落下了大量的球形炸弹。

    那些炸弹不是冲着身后魔鬼去的，而是均匀的洒落在了废墟上，彻底点燃了这片区域。

    看着地面废墟上燃烧起来可怕的火焰，那个追着小哈瑞身后的魔鬼发出了一声愤怒至极的吼叫……

    怒火攻心的魔鬼陡然加速，想要追上小哈瑞把他撕成碎片。

    可是让他没有想到的是，小哈瑞没有往远处逃，而是兜了一个圈子。

    看着小哈瑞惊险的躲过了魔鬼的利爪，返身冲向了小巷。

    理查德按动通讯器大吼：“停火，停火……”

    小哈瑞一路撒下了特质的燃烧弹，让仅剩的几个魔鬼虚影被烧成了飞灰，然后冲出小巷的瞬间，他高声叫道：“理查德，挡住它，我需要三秒钟……”

    理查德不知道小哈瑞要干什么，但是他依然果断的怒吼着冲了上去，举着手里的盾牌挡在了小巷的出口处。

    高速飞行的魔鬼像是导弹一样击中了理查德的盾牌，让这个高大的小子发出了一阵闷哼，差点向后坐倒。

    理查德用力的蹬踏着地面，怒吼着拦下了那头疯狂的魔鬼，就在他有点吃力的想要把魔鬼向后推的时候，尼克突然冲上来沉着肩膀装在了盾牌内侧……

    然后小金妮龇牙咧嘴的冲过来推着尼克的后背，想要一起把魔鬼当中小巷当中。

    脑子已经完全不清楚的魔鬼根本想不到自己可以兜个圈子，它只想杀死面前的所有人……

    它身上的一对翅膀带着可怕的啸叫，疯狂的抽打在理查德的盾牌上，每一击都仿佛开山巨斧一样，带着巨大的力道。

    面对疯狂的攻击，理查德深吸了一口气，然后身上的肌肉猛烈的膨胀，咆哮着顶住了魔鬼的突击，同时大声的叫道：“尼克，带着金妮后退，维罗妮卡就要来了……”

    尼克肩膀顶在盾牌内侧别扭的抬头看了一眼半空，他没有丝毫后退的意思，而是大声的叫道：“听我口令，我们一二三用力推……”

    几个孩子合力推挡了一下，终于让发疯的魔鬼失去了一点重心。

    接着理查德趁着魔鬼失去重心的瞬间，搂着尼克和小金妮向后翻滚了好几圈。

    那个魔鬼看着理查德狼狈的模样，张牙舞爪的怒吼着刚要冲上来的瞬间，一个金属牢笼从天而降，带着高温和闪电，把它困在了当中。

    尼克看着那个魔鬼被牢笼中的高压电电的惨叫出声，他对着缓缓落地的小哈瑞竖起了拇指，说道：“伙计，干得漂亮！”

    说着尼克跟激动的小金妮碰了碰拳头，然后把她拉起来检查了一下她背上的小摩根。

    发现小摩根生龙活虎的试图挣脱束缚下来打架，尼克长吁了一口气，然后看着大喘气的理查德，说道：“伙计，千万别告诉斯塔克和佩珀，不然那对夫妇会发疯的。

    我们下次应该把阿丽塔带上，她不仅能照顾好小摩根，还能把那些魔鬼砍成碎片。”

    理查德苦笑着捂着自己剧烈跳动的心脏，说道：“我还是太弱了，如果我一个人就能挡住它，你们根本就不用冒险。

    伙计，下次别这么干，我刚才心脏病都要犯了……”

    尼克得意的拉着理查德的手试图把他拉起来，成功了之后，这个干瘦的小子，说道：“我们是一伙儿的，让自己的伙计顶在前面不是我们的风格。

    不过你真的可以考虑增肥了……”

    说着尼克看着悬浮在半空一点忙都没有帮上的库库尔坎，鄙视的说道：“这玩意儿到底有没有用？

    说好的猛兽骑士，怎么一点效果都没有？

    我跟王尔德都产生联系了，骑在它身上的时候，我能感觉自己的力气变大。

    你天天抱着这玩意儿睡觉，怎么看起来一点效果都没有？”

    理查德无奈按住了生气的库库尔坎，说道：“库库尔坎的岁数太小了，以后情况会越来越好的。

    说到‘增肥’，我尽量吧……”

    小金妮嬉笑着在理查德的腰上拍打着说道：“加油理查德，你是最帅的！”

    理查德无奈的在小金妮的脑袋上揉了揉，说道：“好吧，我会加油的！”

    说着理查德听着远处响起的警笛声，他看了一眼那片夜店废墟，说道：“希望阿尔文校长回来之后，不会生气。

    我们这次可是捅了大篓子了……”

    尼克无所谓的摊着手说道：“这算什么？内特会帮我们写一份报告，拉斯维加斯警局要给我们发勋章。

    这是我们打响‘地狱恶鬼帮’名号的好机会！”

    理查德好笑的摇了摇头，说道：“你在自找麻烦，内华达魔鬼殡仪馆的问题自然有人在调查。

    你这么一搞，弗兰克如果没法儿从那个家伙嘴里问出东西，线索可能就彻底断了。”

    尼克得意的说道：“弗兰克有‘提问必答’的超能力，我相信他！”

 第二千一百一十九章 错误

    阿尔文回到拉斯维加斯的时候，差点被尼克他们给气晕了过去。

    几个小孩子一起干出了好大的事情，拉斯维加斯最有名的地下搏击场被炸成了废墟，一大帮潜伏在拉斯维加斯的魔鬼被绞杀。

    最坏的是，十几个从搏击场内逃脱的搏击手，在拉斯维加斯制造了几十起抢劫案，然后陆续发展成了枪击案，并且有逐渐蔓延的驱使。

    尼克怎么也没有想到，自己顺着“灰狼帮”的线索追击到的那个“奴隶斗兽场”，会给拉斯维加斯造成这么大的伤害。

    他认为自己在做正确的事情……

    那些被关在笼子里，等待跟猛兽搏命的家伙看起来都很亲切。

    谁能想到这些家伙出逃的瞬间，就变成了跟魔鬼不相上下的猛兽？

    看着面前阿尔文从学校里专门找来的暑假作业，尼克唉声叹气的看着身边几个同样崩溃的小伙伴，说道：“我们是在救人，那些家伙虽然是坏蛋，但是他们也不应该成为魔鬼的玩物。

    阿尔文简直疯了，我已经40天没有碰过笔了……”

    小哈瑞把自己用左手写的暑假作业写上了小金妮的名字，然后换来了一个甜蜜的小脸。

    接着他看了一眼正咬着铅笔发呆的明迪，然后对着尼克说道：“我们明知道那些‘奴隶斗士’都是通缉犯，当时我们就应该通知fbi的人。

    那些家伙逃出去了之后总要弄点食物和路费，拉斯维加斯显然没有那种可以资助他们的慈善机构。”

    尼克摇头叹息的说道：“有两个家伙对加入‘地狱恶鬼帮’很有兴趣，他们答应来找我面试，现在都搞砸了。

    他们长得很有多明戈的风范，这种家伙很难找的。

    现在完蛋了，阿尔文要亲自去抓他们……”

    说着尼克看着正在埋头写写画画的理查德，说道：“伙计，你说他们能活下来吗？

    我真的很看好他们，这要是被阿尔文干掉了就太可惜了。”

    理查德翻了一个难看的白眼，瓮声瓮气的说道：“抢了银行不跑路，还跑去大都会酒店赌钱，被发现了之后还把大都会的赌场打成了废墟。

    这两个家伙的脑子有病，最糟糕的是，他们说这是自己正在面试‘地狱恶鬼帮’……

    要知道大都会酒店现在是阿尔文校长的产业，他肯定觉得你在鼓动这些脑残来自家捣乱。”

    说着理查德看着自己面前将近一尺厚的作业，他无奈的叹了一口气，说道：“这就是惩罚，你还是忘记那两个傻瓜吧，他们现在肯定被大卸八块埋进土里了。”

    小金妮把下巴打在桌子上，扁着嘴巴说道：“‘癞蛤蟆’托德和‘豪猪’博金两个家伙其实都挺好玩的，要不我们给爸爸打电话吧，让爸爸不要打死他们两个。”

    说着小金妮两眼冒着星星的看着面前的作业，犹豫了片刻之后，说道：“他们两个太可怜了，我可以多做一页暑假作业，两页也可以……”

    一直在左右开弓赶作业的小哈瑞听得愣了一下，然后在理查德凶狠的眼神中闭上了嘴巴，认命的充当着作业机器。

    跟着一起闯了祸的肯姆也没有逃掉，她成了小摩根的临时保姆。

    看着四个孩子生无可恋的样子，肯姆抱着洗白白的小摩根凑过来，说道：“你们是不是对阿尔文校长有什么误会？

    我看他笑眯眯的样子不像是在生气……

    现在新闻里面都是昨天晚上的新闻，好像也没有人说是你们的问题。”

    尼克瞥了一眼肯姆，说道：“你根本就不懂，阿尔文不生气的时候才可怕！

    他是因为担心我们，所以才会生气……

    只要他能忘记检查我的暑假作业，我就原谅他了！”

    肯姆不可思议的说道：“为什么？

    你们消灭了几十个潜伏在拉斯维加斯的魔鬼，而且抓到了一个关键魔鬼，顺便摧毁了一个没有人性的地下斗兽场。

    阿尔文校长为什么要生气？就因为你们冒险了……”

    理查德有气无力的挥了挥手，说道：“也许是因为从斗兽场里逃出去的家伙打劫了一个老太太，还有几个游客不仅被抢了钱而且受了伤。”

    “这也能怪你们？”

    …………

    大都会酒店厨房的冰库内，阿尔文一拳把一个满脸疙瘩舌头吐得老长的丑八怪打得吐了出来……

    然后看着身边的弗兰克的说道：“这当然不怪那几个孩子，不过我们如果不给他们一点教训，他们迟早要闯大祸。

    今天只是这两个脑残打烂了半个赌场，明天要是那些通缉犯杀了人，或者造成了更大的危害，他们后悔也来不及了。”

    弗兰克在身边一个背脊上长了一溜尖刺的家伙身上踢了一脚，然后看着阿尔文，说道：“那你应该让他们去看看那些睡在医院的游客和银行保安，而不是自掏腰包为那些倒霉鬼的医疗账单埋单……

    这样这帮孩子的印象可能会更深一点。”

    阿尔文揪着“癞蛤蟆”托德的舌头把他提起来，再次一圈砸在了他的肚子上……

    看着这家伙“呃”了一声，整个身体都软了下来，似乎随时都可能断气的鬼样子，阿尔文不爽的说道：“给变异人工会发公告，我要招聘几个靠谱的保安。

    两个这样的家伙就能让我损失上百万，我他妈的简直要疯了。

    他居然说是来面试的……”

    说着阿尔文看着弗兰克，说道：“孩子们没有做错什么，他们只是没有学会规避不必要的伤害。

    他们对于好坏的判断有点太地狱厨房化了，他们习惯了恶形恶状的家伙，根本就无法意识到这些看起来可怜的家伙，其实都是真正的恶棍坏蛋。

    一帮被全美通缉的坏蛋，被他们当成了地狱厨房的普通混球。

    要是有人因此而死，最后把原因归结到几个孩子身上……”

    弗兰克沉默了一下，沉声说道：“那就让那些人统统闭嘴！”

    阿尔文笑着点头，说道：“我就是这么干的……

    替那些倒霉鬼埋单，送那些通缉犯进监狱，顺便让媒体忘记那几个捣蛋鬼。

    按照地狱厨房的标准，孩子们确实没有做错什么，但是他们还没有准备好迎接来自社会的考验。”

    说着阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“这帮倒霉孩子确实应该受点教训，但是自家孩子还是要我自己来教。”

    弗兰克作为一个不合格的父亲，在教育孩子这上面向来都站在阿尔文的一边。

    要知道阿尔文自己面对这种事情的时候，都没有现在的热情，他一贯的风格就是“随它去”。

    但是牵扯到孩子的时候，他却表现的无比谨慎……

    对于自家儿子从调皮捣蛋上升到了拆房炸楼，弗兰克这个亲爹还是有点自知之明的。

    作为全程在外监督的老爹，弗兰克当时可没有说一句话，反倒是觉得自己默默的跟儿子并肩作战很伟大，并且陷入了自我感动当中。

    为了缓解一下自己略显尴尬的情绪，弗兰克把那个被俘虏的魔鬼头子从一个箱子里面放了出来。

    把已经变成了一滩软肉的魔鬼丢到了地上，弗兰克看着阿尔文说道：“这家伙是内华达州魔鬼殡仪馆的负责人，安东尼送到内华达州的尸体最后都是由他在处理的。

    那些尸体的一部分被装满了毒品通过海路送去了欧洲，还有一部分被送到了一个隐秘的地方储存。”

    阿尔文看着那摊蠕动了死肉，他皱着眉头，说道：“地址问出来了吗？

    如果仅仅是作为容器，这些魔鬼根本就用不上这么多的尸体。

    这么多年了，魔鬼肯定不止安东尼一个尸体渠道，现在可能有数十万具尸体被送到了魔鬼的手里。

    我不知道这些家伙想要干什么，但是有机会的话，捣毁那个地方是个不错的选择。”

    弗兰克遗憾的摇了摇头，说道：“这家伙刚要说出地址的时候，他的精神突然崩溃了。

    就像是他的脑子里面有一把‘锁’，当锁即将打开的时候，他的脑子就突然崩溃了。

    我能让魔鬼痛不欲生，但是没法儿让这样的东西开口。”

    说着弗兰克犹豫了一下，说道：“这更像是一种保密的魔法，我觉得你应该找弗丽嘉咨询一下。

    或者直接把它交给卡玛泰姬，那些法师应该有点办法。

    地狱厨房的人除了少部分，其他的人在面对魔鬼的时候都很被动。

    我听说达蒙最近都比较闲，与其让他在卡玛泰姬浪费时间，不如让他去做点更有意义的事情。

    老骑士卡特·史雷就一直在追击魔鬼，拉塞尔接受了老骑士的恶灵，现在也在做着相同的事情。

    达蒙也可以加入这个行列，他们才是真正对症的‘药物’。

    必要的时候我陪你去地狱走一趟，恶灵骑士不是唯一的，也许我们可以去跟那个墨菲斯托做个交易。”

    阿尔文震惊的看着心大的弗兰克，他脑中突然出现了弗兰克挥舞着大棒威胁墨菲斯托交出恶灵的图像。

    看着这位一言不合就想对地狱恶意征兵的大哥，阿尔文无奈的说道：“老墨真的不容易，你就放过他吧！

    在说除了拉塞尔那个神经病，谁乐意自己变成一个一言不合就放火烧人的恶灵骑士？”

    说着阿尔文看着脸色冷酷的弗兰克，他好笑的说道：“千万别告诉我你还羡慕恶灵骑士的力量。

    地址问不出来就算了，你别一言不合就想弄老墨，那家伙没有你想的那么好打交道。

    这事儿既然是尼克他们查出来的，就让他们继续查下去，就当是课外娱乐了。

    魔鬼的要害是那个叫亚当的人，那么他们以后肯定要去地狱厨房闯闯。

    到时候我们暗中照顾一下，让那些倒霉孩子不要重复犯错也就是了。”

 第二千一百二十章 大聚会

    阿尔文他们花了三天的时间，把那些从“地下斗兽场”里面逃走的家伙统统抓捕归案。

    老当益壮的布莱恩·米尔斯带着自己的前妻一起行动，利用自己的专业技能赢回了前妻的欢心。

    一大帮前来帮忙的猎魔人也跟着赚了一大笔的钞票，这里面不仅有美利坚司法部的赏金，还有阿尔文开出来的赏格。

    按理来说，阿尔文是不用在意那些被魔鬼绑架，最后充当斗兽场炮灰的逃犯的。

    不过这些逃犯是尼克他们放走的，这就容不得阿尔文怠懈了。

    尼克他们唉声叹气的在酒店套房里面生生的憋了三天，直到所有的逃犯全部归案转交给了司法部的人，他们才被允许走出房间。

    当阿尔文走进房间想要接小金妮出去吃顿好的，然后一起回侏罗纪世界准备自己的婚礼的时候，他发现这帮孩子实在不是普通人……

    事实证明，孩子被逼急了，可以干出很多离谱的事情。

    看似没有任何问题的超大套房内却是步步杀机，小金妮蒙着眼睛在二楼的拐角转了好几圈，然后晕头转向的想要搜索小伙伴的时候被一个蛋糕炸弹击中了小脸。

    看着生气的小金妮身穿豪猪盔甲从二楼一跃而下，在地上弹动了几下之后滚进了沙发的后面……

    自以为藏得不错的小哈瑞被扎的跳了起来，然后两个人一起被一个网兜陷阱套住吊在了半空……

    穿着一件小马连体服的小摩根从橱柜底下钻了出来，吃力的拖着一个奶油空气炮，对着自己亲爱的小姐姐来了一发，然后在小金妮脱困之前吱哇乱叫的冲向了厨房，利索的把自己重新藏进了一个橱柜当中。

    阿尔文头痛的回头看了一眼在走廊上瑟瑟发抖的保洁员工，他干笑着掏了几张20的钞票，打发了这些辛劳的职员。

    然后战斧先生走进房间重重的关上了房门，抄起一杆大号的空气炮，狞笑的对着藏在楼梯下方的尼克来了一发。

    几个孩子还以为阿尔文在“与民同乐”，他们激动的抄起了空气炮打起了室内cqb，一时间整个房间内到处都是横飞的奶油和孩子们欢乐的尖叫声。

    一场大战之后，整个房间一片狼藉。

    等到几个孩子玩累了之后，房间里面已经找不到一块好的地方了。

    作为破坏主力的阿尔文身上也挨了几发，不过他看起来丝毫没有生气的意思，反而抱着小金妮亲昵的亲吻了两下，然后才对着尼克狞笑着说道：“卡斯特先生，刚才玩的还开心嘛？”

    作为一个灵醒的小子，尼克这就发现事情有点不妙了……

    他揉了一把满是奶油的脸，突然痛苦的捂着肚子说道：“哦，肯定是我昨天写作业太累了，我的肚子突然痛起来了……”

    阿尔文无所谓的笑着说道：“没关系，你可以去厕所待上一会儿，顺便把自己清理干净。

    本来我准备带你们去吃点好的，现在看起来也不需要了。

    我为你们准备了清扫工具，你们什么时候把房间打扫干净，我们就什么时候回家吃饭。”

    说着阿尔文看着正准备掏口袋的小哈瑞，他冷笑着说道：“哈瑞少爷，您可能不知道，我让整层的清洁工都放假了。

    你的那些零花钱还是自己留着吧！”

    小金妮看着自家老爹没有开玩笑的意思，她丝毫没有被惩罚的自觉，反而开心的叫道：“爸爸，我们能一起干活儿吗？

    我喜欢干活儿，我在家就经常帮忙干活儿，成爷爷说我是个勤劳的好姑娘。”

    阿尔文笑眯眯的啃了一口小金妮脸上的奶油，笑着说道：“没问题，你跟尼克一组。

    如果你们干得好的话，我就定几块披萨作为奖励。

    我已经给福克斯打了电话，她们在侏罗纪世界的海滩准备了大party……

    如果你们打扫的太慢没有赶上的话，那就太可惜了！”

    小金妮听到一愣，然后挣扎着从阿尔文的身上跳下来，一把按住了倒霉的小摩根，推着她的屁股在地上清理出了一条干净的通道。

    看着小摩根在鼻子的位置挖了两个孔，然后张大着嘴巴像是吸尘器一样的吞咽着奶油……

    反正也不是自己的亲闺女，阿尔文权当自己是个瞎子，拉开了空间门回到了地狱厨房的餐厅。

    他要在家里洗刷一下，然后开门把一部分要去参加婚礼的家伙接到侏罗纪世界。

    毕竟地狱厨房有一部分家伙一直在航空公司的黑名单上，没有他的帮助，这些人连参加婚礼的交通工具都找不到。

    走进餐厅的瞬间，阿尔文就看到了盛装打扮的多明戈，正带着自己的漂亮媳妇和儿女坐在吧台的边上，不停跟一帮老街坊炫耀着自己获得了阿尔文的婚礼邀请，把几个恶形恶状的老头气的咬牙切齿。

    老凯奇粗声粗气的对着阿列克谢和他的两个儿子破口大骂。

    被骂的脸色有点挂不住的阿列克谢按着自己两个儿子的脖子，让老凯奇揍得顺手些，想要早点把他的精力消耗掉。

    满嘴大金牙的布鲁托叼着一根雪茄，表情猥琐的想要跟达丽雅搭讪，然后被一脸不爽的约翰·威客揍了一拳，刚想发飙的时候就被火箭浣熊用一杆大枪顶在了屁股上。

    风度翩翩的威尔森教授和自己的太太坐在一个卡座上，手拉着手说着恶心的情话。

    他的吸血鬼情人站在餐厅的角落里，眼神恶毒的诅咒着这个有眼无珠的老不死，当威尔森教授眼神转过来的时候，这个吸血鬼小三却做出一副强颜欢笑的表情，仿佛一朵随时都会凋谢的娇艳的小花。

    临时充当服务生帮忙的韦斯利，同情给这朵小花上了一杯咖啡，却换来了一个多管闲事的白眼。

    受气的韦斯利不爽的给威尔森教授送去了一杯美式咖啡，顺便收走了桌子上的奶和糖，然后还挤眉弄眼的向威尔森太太告小状。

    韦斯利没出息的举动，让他的便宜岳父罗伯特异常的不满。

    微微的碰了一下自己的女儿泰丽，让她把手里的果汁统统洒在了韦斯利的裤子上，然后这个一向面带微笑的超市老板，疾言厉色的呵斥着失礼的韦斯利，让他滚回家去换衣服。

    韦斯利的亲爹克罗斯看着泰丽脸上抱歉的笑容，他只能痛骂了自己的儿子几句，然后陪着笑脸哄自己的便宜亲家开心。

    养个儿子真的是太难了！

    养个儿子在碰上一个矫情的亲家更是难上加难！

    一向不轻易示人的老耗子，在一个卡座里面摆开了一套茶具。

    用行云流水的动作，把华人超市10块钱一斤的茶叶沏的流香四溢，顺便把对面几个黑帮老大唬的一愣一愣，恨不得马上买上几斤这种绝世好茶，回去陶冶一下自己肮脏的心灵。

    伊森博士和班纳博士坐在吧台边低声的讨论着一些话题，两个加起来超过一百岁的聪明人，看起来心情极佳，他们一边说话还一边用复杂的数学陷阱，坑死了扛着价格表收取小食费用的小树苗。

    上气踹着小乌龟们的屁股，把他们从尼克的阁楼里面赶了出来，然后搂着勤快的山姆，让这个老实人休息一下。

    看到阿尔文突然出现，上气打了一个机灵，然后脸色挂着笑对着自家便宜大舅哥说道：“老板，你这是怎么了？”

    阿尔文把手里甜腻的奶油抹在了恶形恶状的小树苗身上，然后斜着眼睛看着上气，说道：“我听说最近餐厅的生意下滑了，是不是你偷懒了？

    你老叔就指望餐厅的股份供儿子上大学了，你偷懒造成的损失可都印在你老叔的身上了……”

    上气面对无端的指责，无奈的说道：“老板，你是不是有什么误会？

    最近我们的生意一如既往的好，这两天更好了……”

    阿尔文斜着眼睛看着身上干净的一尘不染的上气，没好气的说道：“生意这么好，你他妈的站在这里干什么？

    没看到这么多人等着上菜呢吗？”

    上气看着自己身上特异定做的笔挺中山装，他仰天叹了一口气说道：“老板，这身衣服可不便宜，弄脏了，我就没有像样的礼服了。

    杰西卡专门交代要我穿的好看一点，我这个……”

    阿尔文看着上气一脸的倒霉样子，他没好气的说道：“看你就是一副没出息的样子……”

    说完阿尔文对着一帮街坊朋友打了一个招呼，就上楼洗漱换衣服去了。

    莫名其妙受气的上气臊眉耷眼的来到吧台边，对着里面红光满面的老成抱怨道：“叔，老板这是吃错药了？怎么这么大的脾气？”

    老成恨铁不成钢的看着上气，说道：“你确实没出息，难道你还指望我夸你一下？

    这才几天没有跟杰西卡见面，看你的像什么样子？

    换了我是阿尔文，老子要知道你这么惦记我的妹妹，我就把腿给你打折了。”

    上气不可思议的看着老成，说道：“不是吧，我表现的这么明显吗？

    明明是杰西卡天天打电话催我，怎么就成了我想她了？

    到底还讲不讲道理了？”

    上气说话的时候，餐厅外停下了一辆老皮卡车。

    老帕克抱着一个活泛的孩子下车，领着容光焕发的梅婶婶走进了餐厅。

    听着一帮老不休对着自己的老婆吹口哨，老帕克按住了想要打架的亥博龙，然后装模作样的挡在了老婆的前面，说道：“你们这些混蛋冲我来，我的老胳膊老腿还能活动几下……”

    盛装打扮的梅婶婶在众人的嬉闹声中，捂着嘴推了一把开心的老帕克，然后对着老凯奇，说道：“我们没有来晚吧？

    福克斯最近总是给我打电话，可是这个老东西就是舍不得那份机票钱，不然我们早就应该去帮忙了。”

    老凯奇上前跟梅婶婶拥抱了一下，然后在老帕克的肩膀上锤了一下，说道：“这个老家伙哪里是舍不得机票钱？

    他就是离不开自己的漂亮老婆……

    刚才阿尔文那个小王八蛋回来了，咱们一会儿就走。

    福克斯那孩子摊上阿尔文这个混蛋算是倒霉了，我们去给她撑腰壮胆，顺便也去享受一下热带的海滩。

    你可得小心一点，这里好几个老鳏夫看你的眼神都不太对，哈哈……”

 第二千一百二十一章 拉塞尔和亚当

    阿尔文的餐厅向外界扩散着热闹情绪的时候……

    一个满脸都是缝合伤疤的高大男人站在餐厅远处一栋公寓的楼顶，表情落寞的看着那条灯火通明的街道。

    他叫亚当，一个“科学怪人”。

    他的“父亲”是中世纪一个疯狂的生命科学家，他利用死人的尸体创造了亚当。

    当亚当“出生”之后，他的“父亲”本人却害怕了，甚至试图杀死这个非自然诞生的生命。

    他用油布包裹着亚当，把他沉进了冰冷的湖中，结果亚当从湖里游了出来，最后愤怒之下亲手杀死了那个创造他的男人。

    亚当没有灵魂，更没有所谓的寿命，他的偶然出现，让在地球徘徊了不知道多少年的魔鬼看到了曙光。

    那些华纳海姆的堕落英灵第一次看到了自己的出路，一具原产自地球强横躯体和顽强英灵的结合，应该能够诞生一种被地球承认的生命。

    这些堕落的英灵，根本就不满足于套上人类的身体，在地球自由行走。

    他们想要享受和人类相同的待遇，想要“自由之光”在他们的灵魂深处迸发。

    死去的人类灵魂消散之后就失去了最重要的东西，而亚当的出现为魔鬼打开了一个新的局面。

    复活尸体，让他们重新沐浴在地球的荣光之下，最后和英灵结合。

    既没有损失力量，又完成了华纳海姆的多年夙怨。

    亚当在地球流浪了数百年，当他走进了魔鬼的视线，他就开始了逃亡之旅。

    直到他来到了地狱厨房，碰上了夜行神龙……

    夜行神龙不仅庇护了亚当，而且还在教导他反抗的技能。

    这具仿佛永动机一般的身体配上合适的战斗技巧，让亚当成为了一个可怕的杀手。

    但是亚当一直都不快乐，新生时短暂的幸福感被冷酷的“父亲”打破，然后流浪的亚当因为长相的原因，在人间再也没有找到过一丝温情。

    这让他被迫养成了冷漠的性格，甚至对那些收留他的夜行神龙，亚当都没有表现出丝毫的感激和亲近。

    现在是亚当例行巡逻的时间……

    这是拉塞尔布置给他的任务，让他每天定时露面一段时间，试试能不能让魔鬼找上门来。

    拉塞尔是那种毫不讳言的家伙，老子拿你当诱饵，你还别不乐意。

    要么我干脆把你大卸八块断了那些魔鬼的念想，要么你就听我的吩咐。

    亚当本人丝毫不觉得拉塞尔的做法有什么问题，相反，他反而不习惯夜行神龙的温和开解。

    他已经来地狱厨房好几个月了，每天出门巡逻一方面减轻夜行神龙的工作量，另外一方面也能检验自己最近一段时间的训练成果，同时让自己不那么无聊。

    在亚当的眼里，地狱厨房是个疯狂而神奇的地方，这里的人普遍都不算友好，甚至他还挨过几次枪击，但是这里的人看到自己的时候，眼里并没有厌恶的神色。

    甚至亚当还在这里见到过几个比自己长得还可怕的家伙，例如那个叫多明戈的保安……

    他们都过得很好，甚至找到了自己的幸福，但是亚当没有……

    拉塞尔叼着一根雪茄坐在了大楼的边缘，他重重的抽了一口雪茄，然后抬头看着丑怪的亚当，说道：“如果你想，我可以请你去喝上一杯。

    那里可能是这个世界上，唯一不担心受到你连累的地方。”

    亚当低头用说不上是厌恶还是喜欢的复杂表情看着拉塞尔，说道：“我不需要你的同情……”

    拉塞尔咧着嘴笑着露出了帅的让人想要揍他的笑容，说道：“你以为我在同情你？”

    说着拉塞尔看着脚下黑漆漆的街道，笑着说道：“我喜欢地狱厨房这个该死的地方，因为它从来不会胡乱挥洒自己的同情心。

    我不同情你，如果干掉你能让那些魔鬼绝种，我会毫不犹豫的朝你脑袋开枪。

    我只是觉得你身上有种东西跟我过去很像……”

    亚当冷笑的看着拉塞尔，说道：“跟你很像？

    你也是被人用尸体拼凑起来的恶鬼？你的父亲也想把你溺死在水里？你也亲手杀死过自己的亲人？”

    拉塞尔用看小丑的眼神看着亚当，嘲讽的说道：“除了第一点，剩下的两点，我能在地狱厨房找到20个有类似经历的人。

    你以为自己生来悲惨，然后把笑容当成了奢侈品。

    你这么干除了让人觉得你是一个软蛋之外，没有任何的用处。”

    说着拉塞尔站起来半片脚掌露在了楼面外，他抽着雪茄笑着说道：“跟我去亚德的夜总会喝上一杯，然后找个比较爱钱的小妞。

    我最近被你这张该死的脸影响了心情，你得想办法把笑容挂在脸上，不然我担心自己哪天心情不好会干掉你。

    我讨厌软蛋，尤其讨厌外表很硬，但是内心像是狗屎一样温热的软蛋。

    因为这样的你，会不停的散发恶臭让人作呕！

    从今天开始，你每天去亚德的夜总会待上4个小时，如果一个月内你找不到一个不要钱陪你上床的小妞，我就干掉你。

    我不开玩笑……

    陪着你在地狱厨房逛了几个月了，你已经严重的影响了我的心情。”

    亚当看着拉塞尔帅的无可挑剔的侧脸，他沉声说道：“我不是你，我没有在夜店胡搞的心情……

    如果你真的厌烦了，可以现在就干掉我。”

    拉塞尔张开双臂身体微微的前倾看着黑暗的地面，发现一点都不刺激之后，他站直了身体向后退了一步，然后撇着嘴说道：“一点都不可怕，为什么有傻瓜会怕高？”

    说着拉塞尔转头看着亚当，笑着说道：“你在嫉妒我对不对？

    没关系，有的人生来就是被人嫉妒的。

    你可以把我的话当成放屁，不过我保证会按时干掉你。

    那些胆小的魔鬼连地狱厨房的边都不敢靠近，你这张死人脸也让我觉得恶心。

    最后一个月，要么魔鬼上门来送死，要么你改变自己……”

    明知道拉塞尔没有开玩笑，亚当依然表现的无动于衷，他丝毫没有把拉塞尔的威胁当一回事儿，因为他是真的不怕死。

    支撑他活到现在的动力，是一股怒气，还有对命运的不服气。

    看着拉塞尔看了一眼手表然后再次走向了大楼的边缘，亚当突然看着拉塞尔的眼睛，说道：“你之前说我身上有跟你相同的东西，那是什么？”

    拉塞尔像一个跳水运动员一样背对着大楼外侧，只留下前半个脚掌踩在大楼的边缘。

    听到了亚当的问题，拉塞尔脸上露出了灿烂的笑容，说道：“我们唯一相同的地方，就是我们一直都在失去！

    失去亲人、朋友、亲情、爱情、友情，等等一切原本到手的东西。

    我们的区别在于，我乐意再次获取，而你只敢把自己缩在阴暗的角落里，摆出一副楚楚可怜的模样。

    享受痛苦是一种天赋，你显然没有，所以你只能是一个废物。”

    说着拉塞尔震动双臂发出了一声“呼和”，然后整个身体开始向后倒，整个人用自由落体的方式坠下了高楼。

    坠落中的拉塞尔还不忘提醒亚当，“别忘了去夜总会报告，让那些小妞清洗一下你身上的‘恶臭’……”

    话还没说完的拉塞尔，就重重的砸在了一辆九成新的奔驰车顶，把车子的顶棚砸的完全凹陷下去，四个轮胎同时爆炸，发出了一阵刺耳的炸响。

    刺耳的警报声响彻了整条街道，两侧公寓的灯陆陆续续的亮了起来。

    临近奔驰车的公寓4楼，一个长得有点小帅的中年男人推开窗子，不可思议的看着躺在车顶大笑的拉塞尔，他愤怒的大叫道：“拉塞尔，你他妈的疯了？这是我今天刚偷来的车！

    我他妈的要干掉你……”

    看着中年男人气急败坏的样子，拉塞尔咧着嘴露出了开心的笑容，叫道：“你邻居的老婆味道怎么样？”

    中年偷车男瞪着眼睛叫道：“fuck你他妈的怎么知道的？”

    拉塞尔大笑着叫道：“昨天一个绝望的小妞去亚德那里应征，我照顾了她的生意。

    她说有个人渣骗光了她的钱，然后把她甩了，想要带着邻居的老婆私奔。

    那个小妞很热情，所以我决定多付一点小费，哈哈……”

    拉塞尔说话的时候，偷车男的隔壁响起了一阵野兽一般的嚎叫，一个干瘦的男人拿着一把自动步枪对着轻薄的墙壁就是一阵扫视。

    一阵女人的尖叫声响起，偷车男嘴里大骂着脏话，抱着头缩进了房间内。

    直到隔壁的枪声停了，偷车男这才破口大骂的朝着拉塞尔的方向丢了一颗手雷，然后抓着一把手枪塞在内裤上，拉着一个仅仅穿着内衣的女人，仓皇的顺着消防楼梯跑下了楼。

    手雷的爆炸丝毫没有影响到拉塞尔，爆炸的瞬间，拉塞尔的身上亮起了可怕的火焰。

    两侧的公寓里响起了各种女人的尖叫声，毕竟能把西装穿的这么帅的骷髅真的很少见。

    坦然的挨了偷车男两枪，拉塞尔对着他们仓皇奔逃的背影竖起了中指，发出了张狂的大笑……

    就在拉塞尔熄灭了身上的火焰，想要转身离开的时候，上气开车从街道的一头赶了过来。

    看着那辆报废的奔驰车，上气可惜的叹了一口气，然后对着拉塞尔挥手叫道：“老板让你一起过去……”

    拉塞尔透过车窗看着不情不愿的上气，他笑着说道：“为什么你一脸不情愿的样子？

    我是制造气氛的好手，party上有了我，热闹程度会成倍上升。”

    说着拉塞尔拉开副驾驶的车门坐了进去，舒服的把脚架在前档的位置，双手枕着后脑说道：“我听说侏罗纪世界那里的美女很多，正好我已经有点厌烦亚德那个不要钱的夜总会了……”

    上气斜着眼睛看着站在男性食物链顶端的拉塞尔，他鄙视的说道：“知道亚德为什么没有赶你滚蛋吗？

    因为他把你当成吸引曼哈顿富婆的招牌了，你这个蠢货都不知道为亚德挣了多少钱，居然还一副得意洋洋的样子？”

    拉塞尔听得一愣，然后洒然的笑了笑，说道：“我无所谓，毕竟我去哪儿结果都是一样的。

    被人喜欢也不是我的错，如果能因此换点酒钱，那我就更满意了。

    说真的，那些姑娘真的不错，可惜你没机会尝试一下了！”

    上气没好气的瞪了一眼拉塞尔，他算是明白自家老板为什么不待见这个混蛋了。

    这家伙就是夜总会天生的国王，又帅又坏的男人，是女人的毒药，也是男人的天敌。

    用力的一脚刹车让拉塞尔屁股向后钻进了座位底下，上气得意的笑了两声，然后拉开车门说道：“通知你的手下，让他们最近小心一点。

    老板结婚了，地狱厨房的大佬有一大半去了爪哇岛附近。

    魔鬼要来的话，肯定就是趁现在……”

 第二千一百二十二章 聚会狂欢

    一道闪亮的空间门出现在了侏罗纪世界的海滩上。

    一大帮游客，目瞪口呆的看着一大票外形一看就不好惹的家伙走上了沙滩。

    好动的亥博龙从梅婶婶的怀里挣脱出来，迈动着还比较纤细的双腿，像是一只活泼的羚羊一样在宽广的海滩上快乐的狂奔了几圈，然后一跃而起窜上了一颗椰子树……

    小家伙手脚并用的抱着一颗椰子，用力的震断了枝条……

    就在他尖叫着即将摔下十米高的椰子树的瞬间，一道蛛丝射过来把他固定在了树干上。

    彼得发出了“呦吼”的叫声从远处荡了过来，接近椰子树的瞬间，他松开了蛛丝整个人像是一只大鸟一样的飞上了树冠。

    可能是想要讨好一下自己的便宜弟弟，彼得摘了几颗椰子粘在自己的腰上，然后解救了不停挣扎的亥博龙。

    结果小小的亥博龙丝毫没有领情的意思，他在蛛丝离体的瞬间，就挣脱了彼得双手，一个利索的纵越跳到了梅婶婶的面前，献宝似的把椰子送到了梅婶婶的手里，然后抱着她的大腿指着发愣的彼得不停的告状。

    梅婶婶把穿着小恐龙连体服的亥博龙抱起来，在他的鼻子上点了一下，说道：“那是你哥哥，以后不准捣蛋，刚才把我吓死了。”

    亥博龙熟练的替梅婶婶顺了顺气，然后垂头丧气的看着蔚蓝的大海和美轮美奂的海滨，发出了一阵叹息。

    梅婶婶笑吟吟的在亥博龙的额头亲了一下，然后把他放到地上，笑着说道：“马上你的金妮小姐姐就要来了，你老实一点，让姐姐带你一起去玩儿。”

    亥博龙听了，把头摇的像拨浪鼓一样，然后似乎觉得这样还不够，他突然眯着眼睛打了一个哈切，把头扎进了梅婶婶的脖颈间。

    老帕克哈哈大笑的在亥博龙的小屁股上揍了两下，说道：“男孩子怎么能这么胆小，金妮多好的姑娘，又那么喜欢你，你怕什么？”

    老帕克说话的时候，空间门闪烁了一下切换了位置……

    满身都是奶油污渍的小摩根，拽着生无可恋的“船长”，从空间门的一边恶形恶状的走了过来。

    小姑娘鼓着小胖脸，生气的巡视了一周，然后看到了想要让自己隐形的亥博龙……

    这个精力旺盛的小姑娘，颠颠的跑过来对着梅婶婶的甜甜的笑了笑，然后指着屁股冲外的亥博龙，发出了激动的叫喊：“亥博，亥博，下来跟我玩……”

    斯塔克手里拿着一件新衣服追了过来，看着自家闺女对别人家孩子垂涎欲滴的模样，他不爽的哼了一声，悄悄的在亥博龙的屁股上捏了一下，然后强硬的抱起了小摩根，想要带着她去洗漱一下。

    这姑娘被当成拖把使用了好几个小时，毛孔里面都填满了奶油甜腻的味道，依靠简单的淋浴已经洗不出来了。

    看着自家闺女临走时，还依依不舍的对着亥博龙招手尖叫。

    斯塔克不爽的瞪了一眼除了有一对龙腿，长相无可挑剔的亥博龙，然后硬顶着小摩根的弑父铁拳，战衣上身飞向了不远处的酒店。

    洗刷一新的小金妮拽着一只有气无力的地狱魔龙，骑着一头下巴上包着绷带的老虎，跟着理查德他们一起走了过来。

    看到老爹站在那里，小金妮开心的跳下了老虎背，颠颠的跑过去爬进了老爹的怀里嬉笑着亲吻了两下，然后鼓着脸企图萌混过关。

    结果无情的阿尔文照单全收了女儿的亲昵，然后把他们遗留在酒店的作业交给了她。

    小金妮抱着沉甸甸的作业一屁股做到地上，唉声叹气的拽着魔龙的脖子，说道：“写作业太可怕了，我们以后都要乖乖的。”

    看着小金妮一边悄悄的在魔龙耳边说话，一边用力的捏着它的脖子，想要让它一把火烧掉这些可怕的作业……

    阿尔文没好气的在小金妮的脸上捏了一下，说道：“烧没了就要全部重写，小哈瑞一个人写两个人的作业不容易，你就不要害他了。”

    小金妮愣了一下，然后捂着脸倒在地上，叫道：“爸爸，我的头好疼，这些我都不会……”

    阿尔文头痛的看着这个小笨蛋，他无奈的摇了摇头，说道：“那你以后不准让小哈瑞帮你写，不会不要紧，咱们能写多少就写多少。

    你的头好点了没有？”

    小金妮睁开了一只眼睛看着阿尔文，说道：“爸爸，那我每天写一题行吗？

    你把大恐龙打死了，福克斯鼻子都气歪了，我把煤球带去哄她开心。”

    阿尔文斜着眼睛看着已经学会讨价还价的小金妮，他板着脸，说道：“20题，不能再少了。

    你今年才二年级，这些都不难。”

    小金妮看着老爹不容置疑的表情，她唉声叹气的站起来，说道：“好吧，爸爸，我的头不痛了，今天我能先玩儿一天吗？”

    阿尔文弯腰在小金妮的头顶亲了一下，笑着说道：“去玩吧，但是记得我们可说好了……”

    小金妮双拳抵在下巴上甜蜜的笑了笑，说道：“我保证！”

    说完小金妮就张牙舞爪的冲向了彼得，叫道：“彼得，快带我飞两圈，明天我就要认真写作业了……”

    眼看着小金妮算是混过去了，明迪脸上带着笑容凑到阿尔文的面前，挤出了前所未有的可爱笑脸，细声细气的说道：“阿尔文校长，我也可以写20题！”

    阿尔文看着这个留级的学渣妹，冷笑着说道：“我可以同意你每天吃20道菜，但是绝对不同意你每天只做20道题。

    冰雪聪明的小姑娘天天打打杀杀的像什么样子，20页吧，给你一个优惠。

    做不完就别吃饭了，学习还能减肥，你老爹会谢谢我的。”

    明迪被阿尔文的无情给惊呆了，她愣了几秒，然后捂着脸大哭着返身跑向了尼克，一个凶狠的扫堂腿把尼克放倒在地，然后一溜烟的窜向了酒店的位置，准备找雪莉救命。

    尼克一瘸一拐的爬起来，艰难的走到阿尔文的身边拎起了沉重的作用，脚步蹒跚的走向了理查德。

    走了几步之后发现自己的博同情战术不奏效，他无奈的回头对着阿尔文说道：“我们知道错了，以后每天保证写满二十页。

    不过你不能随便找茬，这样我们永远都做不完了。

    我现在也是有几百个小弟的人，我也是要面子的……”

    阿尔文笑眯眯的点了点头，说道：“没问题，你是地狱恶鬼帮的大佬嘛……

    有两个找你面试的家伙打烂了我的赌场，初步估计损失将近200万……”

    “ok，ok，我以后都听你的，我的零花钱就这么一点，你就放过我吧。”

    尼克利索的低头服软，然后拉着小哈瑞和理查德窜进了人群，避开了阿尔文的视线。

    阿尔文摇头失笑的转身想要寻找福克斯的身影，一无所获之后他拿出电话想要拨给自己的媳妇，结果被老凯奇在脖子上拍了一下。

    “你他妈的是不是傻的？哪有结婚之前跟新娘见面的？”

    说着老凯奇用看狗屎的眼神打量了一下阿尔文，说道：“你这种蠢货怎么能找到这么好的姑娘？

    老子到时候会牵着她走上一段儿，你以后要是敢在胡来，老子就揍你。”

    阿尔文斜着眼睛看着得意忘形的老凯奇，说道：“老伙计，你是不是喝糊涂了？到底谁是老板？”

    阿尔文的话音刚落，就被老凯奇揪着衣领喷了一脸的口水……

    老家伙一副痛心疾首、恃才傲物、功高震主的姿态，像是诸葛亮教训刘禅一样的把阿尔文教训了一顿，然后心情舒畅的走向了供应酒水的地方。

    阿尔文很有唾面自干的气度，任由老凯奇发泄完了之后，他才施施然的擦了一把脸，然后看着挽着巴基的胳膊凑过来的娜塔莎，没好气的说道：“你不在印国闹革命，跑到这里来干什么？”

    娜塔莎抿着厚嘴唇，笑着说道：“我受伤了，所以跟卡罗尔请假休息几天。

    曼哈顿战斧挨训真少见，哈……”

    阿尔文斜着眼睛看着穿着一身花裙子的娜塔莎，他鄙视的说道：“你懂个屁，老子这叫人君气度，礼贤下士。

    我怎么没看出你哪里受伤了？你一个打工仔诈伤对得起老板给你发的薪水吗？”

    说着阿尔文跟巴基碰了碰拳头，说道：“老兄，我很不看好你……”

    巴基不知道该说什么的时候，史蒂夫搂着久违的记者艾普尔走过来笑着说道：“别听阿尔文胡扯，鞋子合不合脚，最后还是要看自己的尺寸。”

    阿尔文看了一眼脚步有点虚浮的艾普尔，他看着巴基说道：“我觉得史蒂夫在开黄腔，但是我没有证据。

    不过艾普尔的鬼样子，史蒂夫估计最少三天没逛夜总会了。”

    性子有点冷淡的巴基也不知道怎么接这个话茬，倒是娜塔莎很大方的搂着他的胳膊，笑着说道：“可惜巴基没有退休金，不然他也可以经常去夜总会逛逛，毕竟我们不能经常在一起。

    也许史蒂夫的持久秘诀就藏在夜总会，只不过没有退休金的支持，一般人学不会而已。”

    瞥了一眼史蒂夫脸上干笑的表情，阿尔文跟娜塔莎击掌庆贺了一下，说道：“你有没有发现，你现在虽然胖了一点，但是变得可爱了？

    嗯，难道有趣的灵魂必须要一个胖妹子来承载？”

    娜塔莎翻着白眼朝着阿尔文竖起了中指，然后拽着巴基说道：“你以后离这个混蛋远一点，他会把你带坏的。”

    “个人魅力被人肯定，是一件让人愉快的事情！”

    阿尔文洋洋得意的上前跟艾普尔拥抱了一下，说道：“美女，非洲的采访怎么样了？

    你要是在这么长期出差，史蒂夫就要把亚德的夜总会给踩塌了。

    他请了我好多次，我都不乐意去……”

    艾普尔翻着白眼，鄙视的看着扣屎盆子毫无心理负担的阿尔文，说道：“你和斯塔克偷偷的去拉斯维加斯开脱衣舞大会以为大家不知道？

    那些舞女最近在侏罗纪世界很受欢迎……”

    说着艾普尔搂着史蒂夫的胳膊，骄傲的说道：“史蒂夫一次都没看过……”

    艾普尔说话的时候，一个金发的比基尼姑娘路过史蒂夫，把一张印着唇印的名片塞进了史蒂夫的口袋，然后还做了一个打电话的动作。

    阿尔文哈哈大笑的看着脸色发青的艾普尔，说道：“我现在也相信史蒂夫没有花钱看过了，哈哈……”

    说着阿尔文看着远处的斯塔克把几张大钞塞给了刚才那个金发姑娘，他假装什么都不知道的在艾普尔的肩膀上拍了拍，语重心长的说道：“男人就像风筝，你松一松他就飞走了。

    我要是你，我就给他一点颜色看看！”

    阿尔文挑拨离间的怂恿艾普尔发飙的时候，远处的尼克坐在理查德的肩膀上挥舞着一个火把丢进了一个篝火堆。

    火焰升腾的瞬间，尼克狂热的大声叫道：“让我们开始今天的狂欢，音乐在哪里……”

 第二千一百二十三章 特查拉遇刺

    阿尔文脸不红心不跳的把史蒂夫拉进坑里还踩了一脚。

    他和斯塔克在拉斯维加斯干的破事儿被逮了一个正着，这会儿正需要一个高尚正直的家伙垫背。

    史蒂夫就是最好的靶子，这家伙明明夜总会逛得比谁都勤快，但是似乎没人觉得他有问题，甚至连艾普尔都是撒娇的成分多余愤怒的成分。

    这让阿尔文感慨“人设”的重要性，史蒂夫这家伙要是哪天喊自己是“九头蛇”，估计也只有脑子有坑的人才会相信。

    鄙视的看着身体挨着史蒂夫，拳头有气无力的艾普尔，阿尔文嫌弃的说道：“艾普尔，你在非洲发生了什么？

    你现在看起来就像是撒娇的小猫，我觉得你最少也应该是野猫级别的。”

    艾普尔翻着眼睛摆弄了一下自己的头发，说道：“最近两年非洲的变化很大。

    纳米比亚草原成了大军营，只是瓦坎达现在的情况不是太妙。

    他们很早就加入了军方联盟当中，但是却始终无法获得话语权，而且正在逐渐被边缘化。

    联军有人正在提议，让瓦坎达开放振金的开采权。”

    说着艾普尔看着无动于衷的阿尔文，她犹豫了一下，说道：“特查拉上个月再次被人袭击，而且身受重伤，不知道还能不能站起来。

    瓦坎达怀疑袭击他的人，是受到联军某些人的指使。

    娜琪亚非常的内疚，她一直在陪着特查拉，现在她怀疑自己把瓦坎达拉入世俗到底是不是正确的决定？

    自从瓦坎达宣布介入非洲事务之后，就没有一件好事发生……

    我最近写了几篇报道，人们不应该无视瓦坎达所做的努力，他们应该被公平的对待。”

    阿尔文看着急公好义的艾普尔，他好笑的说道：“这种事情你跟我说没用，瓦坎达的问题在于他们封闭太久，而且内心的姿态太高。

    太空防御战的时候，瓦坎达也派飞船参与了，而且飞船的参数是最好的。

    但是最后只有他们全军覆没了，他们难道就没有思考过原因吗？”

    说着阿尔文看着表情古怪的艾普尔，说道：“瓦坎达我没去过，但是福克斯说那里的人爱好和平，整个瓦坎达就是一颗非洲的璀璨明珠，而且那里的振金是宇宙中最神奇的金属。

    他们可以很强大，但是他们丝毫没有表现出来。”

    艾普尔表情诡异的看着阿尔文，说道：“我听你的意思，似乎在鼓励瓦坎达打仗？”

    阿尔文沉默了一下之后，说道：“展现实力和决心有很多种办法，战斗是效果最好的一种。

    瓦坎达想要真正的融入国际社会，要么它就得表现出强横的实力，要么就不要介意外界觊觎的目光。

    想要话语权和安全光靠实力还不够，他们得把实力化成拳头打出去，让人看到效果之后才算有效。”

    说着阿尔文摇头失笑的说道：“这种事情我说了不算，我的逻辑用到瓦坎达身上，说不定会为他们招来灾祸。

    凭良心说，特查拉是我见过的最有风度的家伙之一，娜琪亚也算我的朋友。

    如果有什么需要帮忙的，他们应该直接来找我……

    学校里面有‘生命摇篮’，如果特查拉的伤势真的很重，你可以让他直接去我的学校。”

    艾普尔听了，脸色沉重的摇了摇头，说道：“特查拉伤的太重了，瓦坎达的特色‘心型草’虽然能让国王变得战无不胜，但是同时也让所有的药物失去了效果。

    他们有让‘心型草’失效的药剂，但是他们不敢用，害怕失去了‘心型草’的帮助特查拉会在短时间内死亡。”

    说着艾普尔看着阿尔文认真的说道：“阿尔文校长，这件事情你必须要帮帮忙，瓦坎达内部现在有两个声音。

    一方面要全面收缩回复过去闭关自守的状态，另外一方面却想要全力缉拿凶手，甚至不惜跟联军开战。

    瓦坎达有着异于其他国家的工业体系，全力发动的他们，有着难以想象的力量。

    这种状况无论哪一种，对于现在的地球来说都是无法接受的。”

    阿尔文看了一眼点头的史蒂夫，他好笑的说道：“你们这是怎么了？

    一个球队教练，一个媒体记者，却想操联合国的心……”

    史蒂夫一改刚才笑眯眯的表情，认真的说道：“全世界的人都低估了瓦坎达的力量，他们应该是地球前进的中坚力量，而不是可以被瓜分的肥肉。

    我们都知道那些军方的家伙有多么的贪婪，如果不想办法制止他们，这帮家伙迟早会干蠢事。”

    说着史蒂夫看着一脸焦虑的艾普尔，他无奈的摇了摇头，然后对着阿尔文说道：“特查拉根本就不是一个合格的国王，最少不是一个合格的战时国王。

    那里的大部分人生活都太安逸了……”

    阿尔文听了感慨的摇了摇头，说道：“华国有句话叫做‘小儿持金过闹市’，可惜那些强盗没想到，这个‘小儿’腰上别着刀子。”

    说着阿尔文看着艾普尔，说道：“其实我对瓦坎达一直不怎么感兴趣，他们兴衰存亡也不是我能决定的。

    他们占据着非洲核心的位置，而且正好处在联军的眼皮子底下。

    有一天新闻突然报道联军解放了瓦坎达，我都不会觉得意外。

    特查拉的军队加入联军已经有一段时间了，但是他们一直格格不入，你说这到底是谁的问题？

    你跟我说这些，你想要我怎么办？

    世界各国的勾心斗角从来都没有停止过，非洲联军的指挥部人员更迭，比世界500强企业的高官更迭速度还要快。

    瓦坎达必须尽快找准自己的位置，这不是我拿着战斧威胁几个联军的高官就能解决的问题。”

    艾普尔一看有戏，她拉着阿尔文的胳膊，说道：“特查拉的妹妹苏瑞在岛上，你结婚的时候世界各国军方的人一定会到场。

    你只要拉着苏瑞四处转转，就能缓解瓦坎达的压力。

    特查拉抱着受伤的身体，正在拼命的扭转瓦坎达的局面。

    我来的时候，特查拉告诉我，他可以有限度的开放振金武器的出口。

    而且……”

    阿尔文摆手打断了艾普尔的讲述，他无奈的说道：“好吧外交官小姐，我明白了。

    我会在军方的人到场的时候，拉着那个苏瑞到处转转的。

    瓦坎达也就在你们眼里才显得很神奇……

    其实离开了‘振金’他们什么都不是。

    依托一种稀有金属诞生的科技树，对于整个人类来说真的价值不大。”

    说着阿尔文看了一眼远处扛着小金妮，跟阿列克谢比赛喝酒的伊凡，他笑着招了招手，叫道：“伙计，来一下，我有点专业问题需要一点专业的意见。”

    伊凡把一大杯伏特加灌进了肚子，鄙视的瞅了一眼两眼已经开始发红的阿列克谢，然后从口袋里面掏了一个橘子扒开之后跟小金妮一人一半。

    听到了阿尔文的招呼，伊凡把小金妮放到地上让她去玩儿，然后自己一边嚼着橘子，一边走了过来。

    现在的伊凡早已不是过去那个落魄的俄国佬了，作为全球事实上的第一大军火公司总裁，这位老兄虽然穿的依然很随意，但是油腻的长发明显精心打理过。

    随手把橘子皮塞进了斯塔克的口袋里，伊凡怒视了一眼过来凑热闹的斯塔克，说道：“为什么你这个废柴总是喜欢凑热闹？”

    斯塔克把身上价值5000块的西装脱下来塞进一个服务生的手里，示意送给他了。

    然后首富先生双手突然完成了武装，两道脉冲炮轰在了伊凡的身上，把俄国佬打得倒飞了几十米远，差点栽进了海里。

    看着伊凡用身上的能量护盾挡住了脉冲炮的杀伤，然后手腕上突然冒出了一对电光鞭，脚下的靴子里突然喷出了蓝色的火焰朝着斯塔克冲了过来……

    阿尔文捂着脑门儿拉了一把全副武装的斯塔克，挡在他的面前，对着伊凡做了一个停止的手势，说道：“能不能别这么幼稚？实在不行你们就结婚吧……”

    斯塔克看着伊凡落在几米外的沙滩上，解除了身上的武装，然后对自己做了一个割喉的手势。

    看着那些碎片装甲，像是有生命一样的汇聚在了伊凡的腰带上，斯塔克愤怒的隔着阿尔文的肩膀，跳着脚骂道：“你这个没有教养的俄国佬，你偷了我的技术，你把理查德的盾牌借去偷窥了多久？

    你这种脑子都是酒精的废物，光长肌肉不长脑子的蛀虫……

    你连开发新的技术都不会，只能跟在我的屁股后头吃屁。”

    伊凡鄙夷的撇了撇嘴，说道：“是的，是的，磁力装甲当然是你的技术。

    交流电是你发明的，电磁是你发现的，电灯也是你创造的……

    全世界所有的科学技术，只要你会的都是你发明的。

    你应该查查你的祖先是不是有半岛血统，因为你们觉得什么都是你们的。”

    说着伊凡再度掏出一个橘子拨开，塞进嘴里，然后用一张大钞裹着橘子皮塞进了一个服务生的手里，接着他鄙视的看着斯塔克，说道：“你应该让全世界的科学著作上都加上你的名字，因为那都是你发明的。”

    斯塔克生气的拽着阿尔文的胳膊，大叫：“别拉着我，让我揍他……”

    阿尔文毫无诚意的点头说道：“别冲动，别冲动……”

    贾维斯一直在报告伊凡身上有可怕的能量反应，没有准备的斯塔克只能愤怒的叫嚣几句，却始终没有脱离阿尔文的“拉扯”。

    毕竟跟伊凡的较量是长期的，这种吃眼前亏的事情，斯塔克坚决不会干。

    阿尔文嫌弃的推开了斯塔克，然后招手示意远处的伊森博士和班纳博士一起过来。

    等到几个熟悉的科学大拿到齐了之后，阿尔文笑着说道：“如果瓦坎达把‘振金’全部贡献出来，人类的科技水平会前进多少？”

 第二千一百二十四章 一无是处瓦坎达

    阿尔文的专业问题，让几个科学大拿愣了一下。

    斯塔克皱着眉头看着阿尔文，说道：“那个特查拉要卖国了，我可以吃下一部分‘振金’的份额。”

    阿尔文摊手想要把话题拉回正轨的时候，阿丽塔带着一个长腿长胳膊长脖子的黑人小姑娘来到了他的身边。

    那个黑姑娘脸色难看的对着阿尔文恭敬的低头行礼，还没等阿尔文客气一下，她就龇着白牙对着斯塔克说道：“特查拉永远不会出卖自己的国家。

    你可能是世界上最富有的人，但那仅仅是个人……”

    斯塔克被这个突然冒出来的小姑娘怼的一愣，他看了一眼有些抱歉的阿丽塔，然后很混蛋的耸了耸肩膀，说道：“很抱歉‘世界首富’的名头给你带来了伤害。

    我对瓦坎达没有兴趣，不过你们如果愿意用振金交换一点钞票，我是个不错的交易对象。

    毕竟你们需要一点像样的衣服还是食物……”

    阿尔文看着那个脸色开始发紫的小姑娘，他无奈的笑了笑，拉着斯塔克后退了一步，说道：“伙计，这就是个小姑娘……”

    斯塔克无所谓的摊着手，说道：“那又怎么样，我说的都是实话。

    我难道需要向所有被我的首富光环伤了自尊心的人道歉？”

    说着斯塔克瞥了一眼面无表情的伊凡，轻佻的“哼”了一声，然后说道：“看我不顺眼的人多了，里面大多数都是不自量力的废柴……”

    阿尔文头疼的摆了摆手，对着气的浑身发抖的黑人小姑娘说道：“你肯定就是特拉查的妹妹苏瑞，你别介意，这家伙有严重的婚前焦虑症。

    既然你来了，就听听我刚才的问题，然后把答案带给特查拉，让他做一个参考。

    我答应了艾普尔的要求，不过有时候身在局中的人，真的不如外人看的清楚……”

    说着阿尔文招手示意一个服务生送来一杯果汁，递给了苏瑞之后，阿尔文笑着说道：“振金真的那么重要吗？

    让瓦坎达和世界格格不入的原因，究竟是振金还是其他的东西？”

    苏瑞拿着果汁看了一眼斯塔克，讽刺的说道：“如果振金不重要，首富先生怎么会对他垂涎三尺？”

    阿尔文看着这个瘦瘦高高的小姑娘，他笑着说道：“如果振金真的那么重要，斯塔克为什么过去没有试图获得这种东西？

    我是他的朋友，我可以负责任的说，斯塔克从来没有试图从不合法的渠道获得振金。

    如果这东西真的这么好，他为什么不？他有这个能力。”

    苏瑞瞪着微红的眼眶，说道：“你怎么知道他没有通过其他渠道想要获得振金？

    就算他没有，也有其他贪婪的饿狼……

    特查拉受的伤就是证明！

    这个世界究竟还要瓦坎达流多少血？”

    阿丽塔同情的拉着苏瑞的手，很难得的瞪了一眼没风度的斯塔克，然后眨巴着一对大的离谱的眼睛看着阿尔文，想要让他安慰一下这个失落的瓦坎达公主。

    阿尔文好笑的摇了摇头，他犹豫了一下之后，说道：“也许瓦坎达固守自己的孤立主义也是不错的选择。

    一个国家想要承担责任，就要对随之而来的压力有心理准备。

    特查拉为什么受伤我不清楚，但是我知道前任瓦坎达国王是死于内部叛乱。

    你的控诉无法打动我，你现在应该做的是搞清楚，那些人袭击特查拉，究竟是想要瓜分振金，还是有其他的原因……

    瓦坎达真的很特殊，艾普尔跟我强调了几次你们非常的强大。

    有时候格格不入的‘强大’，可能也是被袭击的理由。

    我们现在需要搞清楚原因，然后你们才能对瓦坎达的未来有正确的判断。”

    苏瑞瞪着大眼睛，说道：“瓦坎达最有价值的东西就是振金，那些人除了振金还想要什么？”

    伊凡拿着一瓶啤酒漱了漱口，沉声说道：“君主立宪制度不是每一个国王都自愿实行的。

    瓦坎达的部队还是以部落为单位，你们的武士还骑着犀牛拿着弯刀戴着披风……

    你们有领先其他国家十年以上的空天飞行器，你们有其他人梦昧以求的能量武器……

    你们无法和联军形成合力，你们的士兵数量又限制了你们的战斗规模。

    大场面用不上你们，小场面指挥不动你们，你们对于联军来说就是鸡肋。

    可能真的有人想要瓜分你们，但是原因真的不一定是振金。”

    说着伊凡咳嗽了一声，朝着斯塔克的脚下吐了一口痰，然后对着苏瑞说道：“瓦坎达的科学技术应用领先整个世界，但是你们的技术是建立在一种无法复制，而且储量稀少的金属上。

    挖空了瓦坎达的振金，你们也无法建立一支真正的星际舰队。

    振金是很珍贵，但是远没有你说的那么重要！

    联军的高层大多数都去过尼德威尼尔，那里有数之不尽的稀有金属，而且渠道就握在阿尔文的手里。

    相比一个大金矿，瓦坎达这个小金块算的了什么？”

    苏瑞被俄国佬一番话说刺激的连连摇头，说道：“这不可能，他们就是想要瓦坎达把技术和振金拿出来……”

    “科技是会退化的，建立在振金基础上的科技，对于现在的人类整体来说毫无意义。”

    一直没有说话的伊森博士，有点冷酷的看着气氛的苏瑞说道：“别用这种眼神看着我，关于科技退化，历史上有很多证明。

    玛雅文明，埃及文明，别管他们的文明是不是跟神祇相关，他们的科技一直在流失，直到最后他们的后裔甚至无法解释祖先的杰出成就。

    瓦坎达现在看起来很先进，但是这种先进是有代价的。

    假如有一天振金被开采完了，瓦坎达的进步也就停止了。

    到时候你们想要扭转自己的科学习惯，会比其他人更加的艰难，因为那对你们来说甚至是另外一个系统。

    阿尔文已经向全球开放了将近2000项外星科技，那里面很多东西比瓦坎达还要先进，人们消化它只需要时间，而且科学家可以根据研究找出未来可见的路径。

    相比这些，瓦坎达什么都不是……

    也许有国家会贪图瓦坎达振金的卓越性能，但是绝对不会想要移植瓦坎达的科技成果。

    会这么想的人，根本不配进入那些有能力攻击瓦坎达的国家的智库。”

    苏瑞是个天才，但是她从来没有想过这些东西。

    整个瓦坎达都是建立在“振金”的基础上，瓦坎达内部的人也并不觉得这有什么不对。

    现在伊凡和伊森博士两个有名有姓的科学大拿，开口就把瓦坎达贬的一文不值，让苏瑞愤怒之余，又有些伤心。

    来之前她是做过功课的，阿尔文周围有那些人值得关注，苏瑞可能比阿尔文本人还要清楚。

    出于科学家的本能，苏瑞对伊森博士、伊凡、班纳博士、斯塔克他们更是了解的非常清楚。

    她意识到这些人没有必要欺骗自己……

    虽然伊森博士说的有点夸张，瓦坎达也不是那种离了振金就只能茹毛饮血的原始部落，甚至他们有不少与世界接轨的科学产物。

    但是苏瑞扪心自问，如果瓦坎达失去了振金，自己可能没有办法凭借一己之力，把瓦坎达重新带上正轨追上其他国家的脚步。

    就像伊森博士说的，瓦坎达的科技固化了那里人的思维。

    倒时候也许就像伊森博士说的，迎接瓦坎达就是‘科学退化’，瓦坎达会在振金消失的那一天开始加速退化。

    “如果瓦坎达不重要，为什么还会有人想要攻击我们？”

    被连翻打击的苏瑞眼泪汪汪的看着伊森博士，说道：“我们只是想要为世界尽一份力，为什么要这么对我们？

    我们做错了什么？”

    伊森博士面对一个小姑娘这样的表情，他有点不适应的摇了摇头，说道：“我不知道，我不是政客，所以无法给你答案。

    我只可以保证，你们受到的攻击，肯定不是因为有人垂涎你们的科技成果。

    瓦坎达并不神秘，为了一点并不关键，甚至无法大规模复制的东西，冒着和瓦坎达开战的风险发起攻击……

    我无法理解！”

    众人一头雾水的时候，娜塔莎施施然站出来，用沙哑的嗓音说道：“封闭的瓦坎达对于联军，甚至对于世界来意义不大，没人会刻意去攻击他们。

    但是当瓦坎达走出来，想要获得权力同时尽到责任的时候，他们就成了问题。

    瓦坎达的贸易是单向的，他们利用自己先进的技术获利，在全世界购买了无数的产业，然后挣得钱全部转换成资源反哺回了瓦坎达。

    而他们唯一对外输出的只有牛羊，也许还要加上一点农作物。

    站在国家的立场，你是否有跟我对等的资格，并不仅仅在于你的军队有多强。

    作为伙伴，你能为我们提供什么？

    瓦坎达到现在还处于半封闭的状态，他们利用联军的通道，购买了海量的资源。

    他们用一串数字换回了这么多的东西，这在很多国家看来，他们什么都没有付出。”

    说着娜塔莎抿着嘴角看着发呆的苏瑞，轻笑着说道：“联军在非洲驻扎着将近40万星际陆战队，他们如果想要彻底推平瓦坎达，你们根本就无法阻止。

    我不清楚特查拉遇袭是不是联军所为。

    但是你们如果不开放市场，不把振金还有其他的重要物资摆放到联军的采购目录上，以后你们的遭遇会越来越艰难。

    之前阿尔文说的是对的，拳头打不出去，力量在大也没有意义。

    可惜瓦坎达的军队表现的真的很一般，他们甚至到现在依旧在抗拒进入地狱换防，仿佛离开了非洲他们就失去了战斗力一样。

    想要获取权利，需要你具备‘力量’和分享‘利益’，你们一样都没有！

    我大胆的猜测一下，攻击特查拉的家伙，既然没有直接杀死他，要么就是联军当中有人在‘善意’的警告特查拉，要么就是有人想要跟他同仇敌忾寻找同盟。

    我个人不觉得联军有攻击你们的必要，这种政治意味浓厚的做法也跟军队的风格不符……

    你应该提醒一下特查拉，如果这个时候有人提出跟瓦坎达合作，那么你们就要小心了。”

    阿尔文好奇的看着娜塔莎，说道：“你确定这事儿不是雷蒙德干的？

    听你这么一说，我倒觉得这很像雷蒙德的风格……”

    娜塔莎看着脸色大变的苏瑞，她笑着说道：“雷蒙德考虑过，只不过仔细对照了一下瓦坎达的潜力，他最后放弃了。

    按照雷蒙德的说法，瓦坎达想要作为同盟还不够格儿。

    为了这个冒险，根本毫无必要。”

    阿尔文相信娜塔莎不会在这种事情上跟自己撒谎，他微微的点头说道：“那就好……”

    说着阿尔文看着苏瑞，笑着说道：“你就在这里好好的玩儿几天，等联军的人来了，我会带你一起去跟他们打个招呼。

    刚才那些内容你应该都听到了。

    把这些话都告诉特查拉，然后让他找个合格的政治顾问当参谋，比让你一个人来这里更好。

    哦，还有，告诉特查拉，‘诈伤’这套东西对那些袭击他的人根本就没用。

    你们可能从一开始就找错方向了。”

    苏瑞听了，眼睛突然挣得老大，说道：“什么‘诈伤’？我亲眼看到……”

    阿尔文笑眯眯的摆手，说道：“如果特查拉真的快死了，他的王后娜琪亚应该带着瓦坎达卫队去拼命了。

    联军的人没必要杀死特查拉，换一个国王又能怎么样？

    对瓦坎达有企图的家伙更没必要杀死特查拉，没人可以跟世界为敌，他想要的无非也就是寻求一个相同立场的盟友……”

    说着阿尔文突然想到了什么，他沉默了一下，说道：“我好像猜到是谁干的了……”

    “是谁？”

    苏瑞突然拽着阿尔文的手，急切的问道：“究竟是谁？”

    阿尔文看着这个长得不算好看，但是身上充满了少女气息的姑娘，他笑着说道：“你去玩儿吧，我还要求证一下。

    最近几天这里会非常的热闹，你应该在这里多交几个朋友。

    你的哥哥风度无可挑剔，但是他有点过于骄傲了。

    现在的瓦坎达需要朋友，如果他做不到，那么你就应该努力了。”

    说着阿尔文看着远处探头探脑的小金妮，他笑着说道：“今天一直到我结婚的那天，都是是开心的日子，我不想为这些事情烦心。

    我会打几个电话问问，如果有答案我肯定会告诉你。

    我讨厌政治，因为也许今天你恨不得处之而后快的敌人，明天就会成为你的盟友。”

    (本章完)

 第二千一百二十五章 幕后黑手

    苏瑞被拉着离开之后，阿尔文看着周围几个家伙，笑着摊手说道：“你们这么看着我干什么？”

    艾普尔用古怪的表情看着阿尔文，说道：“你真的知道是谁袭击了特查拉？

    我听你说话的意思，你似乎并不觉得特查拉被袭击有什么问题。

    瓦坎达在特查拉的带领下，表现出了极大的责任感，非洲有数百万人因此而受益……”

    阿尔文好笑的摆手说道：“美女，跟一个地狱厨房的家伙讨论关于正义感的话题，是不是有点奇怪了？

    我理解你的想法，并且支持你替他们发声，但是这跟我有什么关系？

    难道还要我去替他们主持公道？

    这种事情一旦牵扯到政治，就会变成一团浆糊，谁是谁非根本就扯不清楚。

    除非特查拉选择报警，不然在这种问题上插手，就代表我有立场了。

    我可以带着苏瑞去各处转转，让联军的人稍微收敛一点。

    但是我一旦下场站队，后果对瓦坎达来说是好是坏可就很难讲了。”

    说着阿尔文笑着摇头说道：“我可以在自己人的事情上表现的任性一点，因为我的家人朋友肯定会站在我的一边，而且他们肯定愿意跟我共同承担压力。

    但是瓦坎达是一个国家，我的任何一个单一举动都可能会遭到瓦坎达一半人的抵制。

    美女，我不需要讨好任何人，更不需要充当和平使者。”

    艾普尔听完就知道阿尔文已经有了决定，她叹息了一声，说道：“好吧，能保证苏瑞的安全，让那些联军的人收敛一点也算足够了。

    但是站在一个记者的立场，我还是觉得瓦坎达不应该被区别对待。”

    阿尔文笑眯眯的摇头说道：“我想你搞错了，你所谓的瓦坎达被针对，不正好说明那些强国真的把他当一回事儿了吗？

    我们站的地方属于东南亚，但是整个世界在亚洲只能听到一个声音。

    你觉得这些小国被区别对待了吗？”

    说着阿尔文同情的看了一眼史蒂夫，然后对着若有所思的艾普尔，说道：“美女，作为一个很有前途的调查记者，过于感情用事可不是好习惯，那会让你丢失公允的视角。

    我一直觉得记者就应该不带任何感情的，记录自己发现的问题，然后提出来交给公众自行评判。

    当然，我知道这话等于放屁……

    每一个人都天生带着立场，家庭、国籍、党派、阶层……

    我们唯一能做的，就是站在家人朋友的一边！

    可惜特查拉跟我的交情，实在够不上让我顶着瓦坎达本地人的憎恶，去为他们冲锋陷阵的程度。”

    史蒂夫有点头疼的看着表情失落的艾普尔，他知道这姑娘在想什么。

    作为一个天生带着正义感的记者，她一直跟地狱厨房有些格格不入。

    因为那里的人都是“不讲理”的！

    作为美国队长的女朋友，艾普尔却始终没有打入地狱厨房的太太团核心，这能说明很多的问题。

    搂着艾普尔退开了几步，史蒂夫笑着说道：“别难过，我是支持你的，因为我觉得这个世界需要你这样的人。”

    艾普尔有点灰心的说道：“阿尔文说的有道理，作为一个记者，我确实不能带着情绪和立场去报道新闻……”

    史蒂夫无所谓的摇头，说道：“你可能误会了，这其实恰恰是你的优点。

    在你的热情和正义感耗尽之前，你做的每一件事情都是有价值的。

    哪怕你有立场，哪怕你犯了错误，但是只要你客观的报道你亲眼见到的事实，就没有人可以指责你。

    这是美利坚宪法第二修正案赋予你的权利，这个‘权利’的意义在于防止‘话语权’被垄断。”

    说着史蒂夫搂着艾普尔的腰在她的额头亲吻了一下，说道：“你一定能成为一个伟大的记者！

    别有压力，我肯定站在你的一边！”

    艾普尔感动的把自己揉进了史蒂夫的怀里，轻轻的说道：“你不担心有一天我会和地狱厨房发生冲突？”

    史蒂夫无所谓的摇头，笑着说道：“你是朋友，而且永远不要低估阿尔文对朋友的包容心。

    阿尔文想要一直保持‘清醒’会很难，而且随着他影响力的扩大会变得越来越难。

    他也需要不同的声音来提醒自己……

    这就是为什么骂他的人那么多，却都活的好好的原因。”

    说着史蒂夫转头看着远处正在跟斯塔克说笑的阿尔文，他笑着摇了摇头，说道：“我说了可能很多人不相信，其实阿尔文的胆子很小……

    他其实很抗拒承担过多的责任，因为他知道自己无法做到完美。

    嗯，这就是现实中的‘炮灰派’……

    他跟所有被代表的普通人都有共情，我虽然无法理解一个身处他那样地位的人，这种想法是怎么产生的？

    但是这确实让他显得独一无二！”

    斯塔克看着刚刚洗白白的小摩根，用一个恶狗扑食的动作扑倒了亥博龙，然后被这个更小的孩子驮着满沙滩乱窜，同时发出兴奋的叫喊。

    偏转视线假装自己已经瞎掉了，斯塔克略微有点好奇的碰了碰身边的阿尔文，说道：“你说袭击特查拉的家伙是谁？”

    阿尔文看着几个迟迟不肯散去的高智商份子，他犹豫了一下拿出电话拨通了一个号码，然后看着几个人，笑着说道：“你们还对这种八卦感兴趣？”

    伊森博士表情有点古怪的说道：“我们对振金感兴趣，拉低瓦坎达对振金的预期，有利于未来的采购……”

    阿尔文哑然失笑的说道：“几分钟前你们还把振金贬低的一钱不值……”

    “瓦坎达对整个世界来说不算什么，但是没人能否认振金作为一种神奇材料的价值。”

    说着斯塔克瞄了一眼电话上的名字，他有些惊讶的说道：“fuck，维克多·冯·杜姆？

    你怎么会猜是这个家伙？”

    阿尔文看着电话上接通的标志，他摆手示意几个人安静，然后没等杜姆说话，他就先说道：“老兄，是不是你干的？”

    阿尔文仿佛打哑谜一样的问题，让对面的杜姆陷入了沉默……

    过了大概半分钟之后，杜姆才叹了一口气，说道：“我不知道你在说什么？

    不过鉴于你现在所处的地点，还有一些我的情报……

    特查拉的遇袭是我安排的。

    难道特查拉是你的朋友？

    如果是这样的话，我会把对他的慰问改成当面致歉。”

    杜姆光棍至极的态度，让阿尔文赞叹的砸吧了一下嘴。

    换一个其他人，要么极力的否认自己的作为，要么就会用各种理由来粉饰自己的作为。

    杜姆都没有……

    有些坏蛋真的比好人有种，杜姆也不解释自己的行为目的，他就是告诉阿尔文，事情是我干的，如果他是你的朋友我就道歉。

    这种家伙做事之前一定会提前做功课，他一定是判断特查拉跟阿尔文关系不大，所以才会主动袭击对方，然后制造瓦坎达跟联军的摩擦。

    现在他这么说，既给了阿尔文面子，又开门见山的摆出了姿态。

    站在阿尔文的角度，真的没法儿指责他什么？

    杜姆如果不是为了索科威亚的利益，他脑子抽了才会去袭击特查拉。

    凡事只要跟“政治”牵扯上关系，已经不是简单的对错题了。

    周围的几个人隔着电话，都能感觉到杜姆那种独特的混账气度，不过他们也不得不承认，这家伙是个狡诈的坏蛋，但是他确实光棍的让人很难升起厌恶的情绪。

    阿尔文沉默了几秒钟之后，摇头失笑着说道：“好吧，老兄。

    我对你没有意见，对瓦坎达也没有企图，不过我想说特查拉人真的不算坏。”

    杜姆听了突然笑着说道：“我在非洲军事基地里面跟特查拉打过交道，他是个正直的人，可惜他的性格太软弱，而且缺乏决断力。

    我没有伤害他的意思……

    只是一个孤独的小国领袖，想要寻找一个有共情的盟友。”

    阿尔文赞叹的点了点头，能把屁话说的这么理所当然，而且听起来居然还有几分道理的人真的不多见了。

    于是阿尔文笑着，说道：“好吧，你就当我刚才的问题是出于个人的好奇心。

    现在我被满足了，你可以继续自己的计划了……

    过几天我就要结婚了，你如果有空的话就来看看，我想特查拉肯定受到了‘启发’，也许你们可以坐下来谈谈。”

    说着阿尔文突然无奈的叹了一口气，说道：“妈的，我有预感，老子的婚礼最后可能成为大型社交现场。

    你们这帮阴谋家能不能消停一段时间？

    大家和和气气的开发飞船征服宇宙不好吗？”

    杜姆听了，叹息了一声，抱歉的说道：“阿尔文，世界产业结构在升级，我如果不想想办法，索科威亚在我死后就没有未来了……”

    说着杜姆瞬间振奋了精神，笑着说道：“我后天就能赶到侏罗纪世界，福克斯在索科威亚可是帮了我大忙，我一直没有当面感谢。”

    阿尔文客套了几句之后挂断了电话，然后看着身边几个表情诡异的家伙，他摊着手说道：“你们这么看着我干什么？

    ‘真凶’找到了！”

    斯塔克捏着下巴跟伊森博士对视了一眼，然后眼神扫过了伊凡，说道：“如果我们把‘真凶’告诉特查拉，代价是采购3吨振金，你说他我是不是胃口太小了？”

    阿尔文“震惊”的看着几个人，他发现脸伊森博士都点了点头，甚至伊凡都很别扭的表示了赞同……

    “你们还是人吗？

    人家特查拉不可怜吗？人家杜姆得罪你们了？”

 第二千一百二十六章 聪明人

    阿尔文鄙视的看着几个“唯利是图”的科学家，说道：“你们这些家伙到底是人是鬼？

    振金难道真的那么厉害？”

    伊森博士摸了摸自己的秃头，掰着手指说道：“世界上已知成型之后最坚硬的金属之一……

    同时具备吸能、超导、可塑性等等一系列的优越特性。

    除了储量，振金本身无可挑剔。

    实际上如果振金的储量能达到千亿吨级，现在的世界肯定是另外一个样子，可惜振金无法复制……

    几千上万吨的振金对于整个世界来说意义不大，但是对于我们这些人来说非常的有价值。”

    斯塔克赞同的点头说道：“我不需要太多的振金，只需要一点点我就能完成量子计算机核心的搭建。

    相对于漫长的设计实验过程，振金能让一切变的简单。

    当然，也许这玩意儿没法儿为所有人服务，不过我们不是普通人不是吗？”

    伊凡难得的点头说道：“我设计了一个全新的立场发生器，但是在材料上遇到了一点问题。

    这个世界上的卑鄙小人太多，我得给自己来点保险。”

    阿尔文看着几个人毫不掩饰的惦记人家的家当，他鄙视的说道：“看看人家班纳博士，你们身上还有一点科学家的风范吗？”

    被点名的班纳博士弱弱的举手说道：“如果真的能拿到的话，能不能给我也来一点。

    振金的吸能特性很有意思，他分子结构虽然无法复制，但是具有很高的启发意义……”

    阿尔文被噎得一愣，然后伸手指着几个家伙，说道：“王八蛋，几分钟前还把人家的东西贬的一文不值，其实你们早就研究过了对不对？

    妈的，没有实物进行研究，你们怎么这么了解振金？

    老子刚才还觉得你们说的很有道理，结果你们他妈的都是坏蛋。

    我这么单纯的人都要被你们给带坏了……”

    斯塔克耸了耸肩膀，说道：“别盯着我，我父亲曾经用振金混合了其他的金属替那个老头子打造了一面盾牌，最后还剩下一点。

    你别忘了，你的第一把飞剑就是我用振金替你改造的。”

    伊森博士一脸嫌弃的看着阿尔文，说道：“你夫人带队替特查拉拿下了瓦坎达，带点纪念品回来很合理吧？”

    伊凡不耐烦的说道：“瓦坎达老国王死的时候被劫走的一车振金被存放在联军的基地里，虽然最后还给瓦坎达了，但是我反正收到了‘封口费’。

    斯塔克那家伙肯定也有……”

    被伊凡背后捅了一刀的斯塔克别扭的撇了撇嘴，最后很光棍的耸了耸肩膀，说道：“只有一点点，那些振金被设计成芯片，被阿丽塔的老爹用来搭建她脑子里的运算矩阵了，我可一点都没有用到。

    贾维斯整天盯着阿丽塔流口水，可不仅仅是因为他有恋童癖。

    脱离了卫星信号，失去了斯塔克集团庞大服务器的支撑，贾维斯相比阿丽塔，就是一个弱智老头。

    虽然伦理上有点瑕疵，但是阿丽塔是完美的，有灵魂的……”

    阿尔文摆手制止了斯塔克的长篇大论，然后说道：“阿丽塔就是一个小姑娘，没事儿让贾维斯小心点。

    本来老子还以为他是一个痴情男子，结果现在看来他居然垂涎阿丽塔的脑子。

    妈的，老子迟早要把他打成破烂。”

    斯塔克不好意思告诉阿尔文，贾维斯已经给自己准备了一具身体，并且明天就能走下生产线……

    他摸着自己的小胡子，岔开话题说道：“杜姆那家伙很厉害，他盯上了瓦坎达，究竟是因为什么？

    索科威亚接收了九头蛇的大部分遗产，理论上来说，索科威亚的科研能力已经超越了世界上90%的国家。

    他应该不会通过这种手段来获取振金，偷袭特查拉一下对他有什么好处？”

    阿尔文叹了一口气，说道：“说起似乎有点滑稽，杜姆袭击特查拉是因为他想要寻找一个盟友。

    这位老兄卧底九头蛇，一次战役把九头蛇的底气完全给打掉了。

    神盾局忙到倒闭都没有做到的事情，杜姆一个人就干完了。

    但是索科威亚加入欧盟是九头蛇推动的，杜姆完全把那些政客蒙在了鼓里。

    九头蛇一完蛋，杜姆干干净净的脱身之后，屎盆子全部被那些政客给接下了。

    杜姆把好处都捞尽了，但是也把欧盟的人给得罪完了。

    我估计他也没有想到，会有那么多的政客在索科威亚事件当中全身而退。

    科尔森当时向我索要的‘担保’，让杜姆的处境非常的尴尬。

    现在的索科威亚其实不算太弱，最少雷蒙德提醒过我很多次，杜姆手里握着一个庞大的科学团队，而且整个索科威亚都进入了计划经济模式开始了‘冲刺计划’。

    但是索科威亚在联军当中只是‘边缘人’，好处没有他，冲锋第一名。

    就这杜姆都得忍着，他得为自己之前的‘贪婪’埋单。”

    说着阿尔文有点好笑的从一个服务生手里接过了一瓶啤酒，喝了一口之后，说道：“索科威亚和瓦坎达很像，都是战争潜力巨大，但是同样被边缘化，明明有实力但是始终无法获得话语权。

    杜姆袭击特查拉，制造瓦坎达跟联军的摩擦，想要彻底的孤立瓦坎达，然后他在自己出面和特查拉结盟。

    最好的结果，甚至是杜姆成为特查拉的政治代言人……

    如果我没有打这个电话，杜姆肯定能做到这点，而且特查拉还得感恩戴德。

    特查拉和瓦坎达的弱点太清晰了，一个常年靠哭穷骗低保的国家，哪里有那种厉害的政治家。

    其实这种结果不算坏，特查拉玩不过那些政治野狗，倒不如跟杜姆结合一下。

    这两个国家加起来，能抵得上一个松散的欧盟。

    除了手段太脏之外，杜姆的做法无可挑剔。”

    斯塔克砸吧了一下嘴，品味了一下过程之后，说道：“这家伙有点意思……”

    娜塔莎脱不开特工的本能，阿尔文没有赶人她就一直在旁听……

    听到斯塔克这么评价杜姆，娜塔莎认真的说道：“别小看杜姆，他不仅是索科威亚的总统，他同时还是一个很全能的科学家，统领九头蛇的科学团，可不是光靠钞票和子弹就可以的……

    还有更重要的，你们可能不知道，杜姆是一个非常强大的变异人。

    他的变异与电磁有关，索科威亚战役的时候，他一个人干掉了所有参加他入会仪式的九头蛇。

    这是福克斯亲眼看见的！”

    说着娜塔莎看着阿尔文，她犹豫了一下，说道：“雷蒙德一直对杜姆非常的忌惮，索科威亚最后决战的时候，他带队在那里给杜姆埋了不少钉子，甚至接收了一部分欧盟政客的求助，帮他们保住了小命和职位。

    你应该小心一点，杜姆的野心超出很多人的想象……”

    被一个黑寡妇关心是一种很不错的体验，阿尔文笑着点头说道：“谢谢你的提醒，我会注意的。”

    说着阿尔文看着娜塔莎脸上古怪的表情，他笑着说道：“你们总是觉得我很莽撞，这点我承认。

    不过一个人有野心，不应该成为他被防范的理由。

    别用老思想看待现在的世界，宇宙那么大，除了九头蛇那种脑残，还有那些搞不清立场的神族，杜姆这种人的野心应该被鼓励。

    你都夸他雄才大略了，他怎么好意思一直在地球这个小池塘扑腾？

    坏蛋也是需要鼓励的……

    我对脑子比我好的人，只有一种相处模式，那就是保持真诚！

    把我的底线和想法充分的表现出来，才不会造成误会。

    如果有自作聪明的人想要踩线……

    我脑子转得可能没有你快，但是我的斧子动的快。”

    娜塔莎不置可否的摇了摇头，她熟悉阿尔文的风格，知道他说的是心里话……

    这个时候她明白雷蒙德为什么那么重要，并且那么受信任了？

    战斧不负责思考，雷蒙德看起来阴险毒辣，但是他的工作避免了战斧制造无意义的死伤，同时避免了阿尔文陷入纠结当中……

    阿尔文不是坏人，但是他那么产业，那么多决定之后产生的问题，都是雷蒙德在解决。

    变异人工会、九头蛇、与世界安全理事会的纠纷，还有一系列跟各国政客打交道的活动都被雷蒙德接手了。

    雷蒙德不停的调整自己的思维方式来适应阿尔文，最后成就了现在的自己，同时也成就了更加伟大的阿尔文。

    想到这里娜塔莎有点灰心的摇了摇头，她自问不算差，但是现在她只是雷蒙德手里一颗比较受尊重的棋子。

    最让娜塔莎难过的是，造成这种状况的原因，居然是因为格局不够。

    阿尔文可能没有这么多的心思，但是绝对力量给他的自信，让他的做法已经脱离了简单斗争的层次。

    反正底线画出来了，谁踩线我就剁了谁，不方便剁了你，我就让雷蒙德弄你。

    他不是不在意杜姆，而是没心思关注这个家伙……

    想到这里娜塔莎表情奇怪的看着阿尔文，说道：“为什么你第一时间就想到杜姆？”

    阿尔文笑着说道：“我很难跟你解释原因，你可以理解为聪明人的第六感。”

    说着阿尔文得意的看了一眼周围几个智商加起来接近800的聪明人，说道：“聪明人，哈……”

    …………

    阿尔文开心的讽刺一帮科学大佬的时候，一个带着眼镜的瘦削男青年带着微弱的能量波动，突然出现在大party的外围。

    看着眼前的热闹的景象，男青年皱着眉头看了一眼手腕上的电脑，喃喃自语的说道：“不对啊，时间弄错了，这怎么办？

    大姐会杀了我的！”

 第二千一百二十七章 尼尔·弗兰克·叶

    年轻的男人站在party的外围踌躇了很久，直到一声惨叫在他的身后响起，他表情惊悚的转头……

    看着正在挨揍的尼克，还有追打他的明迪，年轻男人盯着尼克暴露在大裤衩下的义肢，他喃喃自语的说道：“尼克老大，明迪大姐……

    我到底搞错了什么？”

    年轻男人说话的时候，尼克挣脱了明迪的钳制，逃跑的时候撞在了年轻男人的身上，然后“哎呦”一声倒在了地上。

    坐在地上的尼克看着纹丝不动的年轻男人，他捂着自己的胳膊皱着眉头说道：“伙计，你身上带着钢板？”

    说着尼克打量了一下身穿古怪作战服的年轻男人，他犹豫了一下，站起来拍了拍自己的屁股，然后说道：“好吧，是我的问题，你叫什么名字？

    你看起来跟我认识的一个人很像，但是要比他帅一点……

    我是尼克，尼克·卡斯特，地狱恶鬼帮的老大。”

    年轻男人几乎是本能的说道：“尼尔，我叫尼尔·叶。”

    尼克看着尼尔脸上纠结古怪的表情，他也没有废话，直接转身拉着明迪就离开了原地……

    尼尔略微有点茫然的看着尼克离去的背影，他不可思议的说道：“尼克老大才十几岁？”

    说着尼尔四下打量了一下，看着远处侏罗纪世界的豪华酒店，他有些不可思议的说道：“这里是侏罗纪世界……”

    脑子一片混乱的尼尔看着一个靠向自己想要搭讪的女孩儿，他一把拽住了女孩儿的手，焦急的问道：“曼哈顿战斧结婚了吗？”

    喝的有点微醺的比基尼女孩儿看着面前帅的没有死角的尼尔，她捂着嘴巴拍打了一下尼尔的肩膀，笑着说道：“还没有，不过如果你想要去见证曼哈顿战斧和福克斯女士的婚礼，那你需要邀请函。

    他们会在三天后去几百海里外的小岛上结婚，能进去的可都是大人物。”

    说着这个比基尼女孩儿，眼波流转的打量了一下尼尔的完美身材，说道：“你是今天刚来的游客？

    我最近觉得这里的住宿费用太高了，你愿意跟我分担一下房租吗？”

    尼尔礼貌的拒绝了比基尼女孩儿的邀请，他突然后退了几步利用更加广阔的视角纵观了全场……

    看着海滩party上熟悉的身影，尼尔瞪着眼睛说道：“时间不对啊，不是应该在后天吗？难道照片上的日期是错的？

    他们都在，都还这么年轻，爸爸也……”

    说着尼尔突然把目光转向了酒店大楼……

    “妈妈”

    无意识的朝着酒店的方向走了几步，尼尔突然脚下拌蒜差点摔了一跤。

    低头看着一个穿着独角兽连体服的小姑娘鼓着腮帮子，按住一个兜着尿片的龙爪小孩想要绊自己一跤……

    “摩根，亥博龙……”

    尼尔几乎是下意识的绕开了两个孩子，开始继续朝着酒店的方向行走。

    他的异常引起了一些注意，尤其是尼克这个狡猾似鬼的小子从他身上感到了一些奇怪的情绪。

    尼尔走出没有多远，彼得驮着小金妮赶到了尼尔的前方拦住了他的去路，后面的理查德和阿丽塔在尼克的带领下也围了过来。

    一直跟阿丽塔在一起的苏瑞不知道发生了什么，但是她依然跟着凑了过来。

    看着那个被逼停下来，帅的没有死角的男人，苏瑞眼睛瞪大了一下，然后拉着阿丽塔低声说道：“这是怎么了？

    那个人看起来很帅，他得罪谁了？”

    阿丽塔看着表情古怪的苏瑞，她笑着说道：“我也不知道，尼克说他有古怪……”

    苏瑞看着尼尔脸上复杂的表情，她担心的说道：“他看起来不像是坏人。”

    阿丽塔好笑的看着花痴入脑的苏瑞，说道：“地狱厨房的好坏标准有点不一样，不过尼克他们不会欺负人的。”

    尼克找来了帮手，他恶形恶状的走到尼尔的面前，搂着皱着小眉头的小金妮，笑嘻嘻的说道：“伙计，穿着作战服来参加party可不是好习惯。

    你身上的玩意儿有点像龙皮作战服，这玩意儿你是从哪儿弄来的？”

    看着小金妮鼓着腮帮子用恐吓的表情瞪着自己，然后几秒钟之后就破功嬉笑着大叫：“快点招供，不然就把你的鼻子打歪掉……”

    尼尔别扭的转开了视线，说道：“嗯，我是弗兰克·卡斯特先生的崇拜者，所以在网上订了一套这样的紧身衣……”

    尼尔漏洞百出的话让理查德有点不满，他站出来看着尼尔，沉声说道：“别胡说，让我们产生误会对你没有任何好处。

    弗兰克从来不会穿着龙皮作战服乱逛……

    你到底是谁？”

    尼尔看着面前这张熟悉的面孔，脱口而出的说道：“理查德，我没有撒谎。”

    理查德听了，他看着尼尔清澈的眼睛，皱着眉头说道：“你认识我？”

    “我……”

    尼尔犹豫了一下，按捺着内心的激动，说道：“我在新闻上见过你……”

    尼尔的话还没有说完，理查德就大吼了一声扑向了尼尔，叫道：“新闻上从来没有出现过我的正脸……”

    面对理查德突然的扑击，尼尔眨巴着眼睛像侧面移动了一下，仿佛斗牛一样的让开了理查德巨大的身体。

    “怎么跟我想的不一样？羽蛇骑士从小就是大人物，难道大姐在骗我？”

    扑了一个空的理查德瞬间就意识到了尼尔的问题，他刚才的动作极快，而且覆盖的面积极大，但是尼尔在走神中斜向退了一步，就完全躲开了自己的攻击，甚至没有一丝慌乱……

    “彼得，拿下他，他有问题。”

    随着理查德的大叫，彼得抬手射出了一道蛛丝想要困住尼尔。

    但是尼尔像是未卜先知一样的侧身后仰，躲开蛛丝之后整个人像是弹簧一样的弹起，如同一道幻影一样闯过了松散的封锁，冲向了酒店的方向。

    但是尼尔快，有人比他更快……

    穿着一身沙滩装的皮特罗，在尼尔进入酒店之前撞在了他的身上。

    一身红色礼服的旺达，手里操纵着红色的魔法迷雾，打向了相撞的两人。

    但是让所有人觉得意外的是，被撞击的尼尔根本就没有停步，他扛着皮特罗向前冲击了几步，躲开了旺达的魔法袭击，然后丢开皮特罗，一个纵跃整个人飞到了空中。

    福克斯她们几个准新娘，还有一帮伴娘聚集在一间总统套房内，她们端着香槟嬉笑着透过巨大的落地窗看着远处的沙滩。

    听到了下方的动静，福克斯笑着推开了总是想要摸自己肚子的佩珀，然后走到落地窗前想要看看发生了什么？

    结果一个身影突然出现，隔着透明的窗户表情激动的看着自己。

    福克斯几乎是本能的激活了身上的符文之语，一道“削弱”魔法打在了尼尔的身上，让他身上泛起了剧烈的波动，然后整个人开始向下坠落。

    回忆着刚才那个人的长相，福克斯皱着眉头向下看去，那个人已经被几个人团团围住，赶来的上气身上爆发出了龙型虚影正在攻击着他。

    尼尔面对上气霸道至极的拳头并没有表现的很害怕，他太熟悉了……

    相比上气身上霸道的红色龙影，尼尔身上的升腾的银色微光就不太起眼了。

    不过让所有人意外的是，尼尔和上气硬碰硬的较量了几下，丝毫没有落在下风的意思，而且尼尔的拳锋中带着一股可怕的气息，似乎随时都会把面前的一切切成碎片。

    尼尔看着逐渐围堵过来的人，他苦笑着想要转身逃跑，但是打发了性子的上气怎么可能放他走？

    这个地狱厨房第一功夫高手，一双肉掌仿佛开山巨斧一样的挥动着，封死了尼尔身边所有的空间。

    眼看着自己逃无可逃，尼尔无奈的说了一句“得罪了”，然后他的手中突然出现了一把金色的长剑。

    长剑出现的瞬间上气就觉得有点不妙，这把剑他看着太熟悉了……

    面对长剑似缓实快的刺击，上气一边向后爆退，一把大吼：“你是谁？”

    尼尔持剑立在原地，看着周围的人脸上古怪的表情，他无奈的说道：“我是……”

    还没等他把话说完，理查德身上的“憾山”全力爆发，用一个橄榄球冲击的姿势撞在了尼尔的后腰上。

    走神的尼尔被撞了一个踉跄，还没等他稳住身体，阿丽塔这个核动力少女就冲上了锁住了他持剑的手臂，同时一脚蹬踏在尼尔的腿弯上。

    半跪在地的尼尔，苦笑着催动身体的力量，想要在不伤害几人的情况下摆脱他们。

    结果就看到兜着尿片的亥博龙，像是导弹一样的撞向了自己的胸口，尼克身上的纳米装甲化出绳索缠住了自己的一条腿，小哈瑞穿着钢铁战衣锁住了自己的另外一条手臂……

    最后完成了豪猪武装的小金妮，冲上来对着自己的鼻子就是一拳。

    就算这样尼尔还是有把握脱困，但是当他看到一个熟悉的身影出现在几步外的时候，他打了一个冷颤，然后像是泄了气的皮球一样有气无力的挨了一记拳头。

    小金妮看着鼻血长流的尼尔，她得意的哼哼了两声，然后拉住了撇着腿想要上前教训尼尔的小摩根……

    回头看着正在拼命收紧纳米绳索的尼克，小金妮开心的笑着说道：“尼克，我把这家伙的鼻子打歪了……”

 第二千一百二十八章 失踪的阿尔文

    阿尔文也听到了酒店方向的动静，他怎么也想不明白，怎么有人敢在自己的好日子跑来找麻烦？

    让无关人等继续玩耍，阿尔文他们朝着酒店的方向走了过去。

    推开人群看到一个帅气的年轻人被几个小的按到在地，旁边的弗兰克和上气紧锁着眉头似乎对这个小年轻非常的忌惮。

    阿尔文笑着召唤了黄金藤困住了尼尔，示意几个孩子站起来，然后对着四周挥手说道：“都散了吧，都散了吧。”

    说着他看着有些灰头土脸的尼克，笑着说道：“你们这是在干什么？挂个帮派名号就真当自己是黑帮了？”

    尼克看着被黄金藤捆成蚕蛹低头不敢看阿尔文的尼尔，他咬着牙说道：“这家伙说他叫尼尔·弗兰克·叶……

    ‘尼尔’是福克斯跟雪莉商量了好久才定下的名字，弗兰克是我加上去的，这是我们为福克斯肚子里的孩子准备的名字。

    这家伙有问题，不然怎么可能这么巧？”

    尼克的话刚说完，上气就靠了过来，在阿尔文的耳边小声说道：“这家伙身上有‘弱水剑’，老板……”

    上气的话让阿尔文悚然一惊，他松开了尼尔身上的藤蔓，仔细的打量了一下他。

    潜伏在身体内的‘天使昔拉’无法被感知到，但是尼尔左手食指上，一枚镶嵌着紫色宝石的龙骨戒指实在是太扎眼了。

    “力量宝石”

    阿尔文紧张的检查了一下背包里的东西，发现“力量宝石”还好好的躺在那里。

    稍稍松了一口气的阿尔文以为自己的感觉错了，他扫视了一眼几个兴奋的孩子，然后对着一直虎视眈眈的弗兰克点了点头，说道：“我们找个地方……”

    说着阿尔文看着低头不语的尼尔，沉声说道：“不用我请你吧？”

    刚才还一直垂头不语的尼尔像是受了什么刺激一样，突然抬头怒视着阿尔文，叫道：“凭什么？我干了什么？你凭什么对我指手画脚？

    你是我什么人？你有什么资格这么对我？”

    阿尔文被尼尔突然爆发的怒火给弄得一愣……

    过来看热闹的斯塔克在两人之间扫视了一下，好奇的说道：“这是你的兄弟？”

    阿尔文皱着眉头，说道：“别开玩笑，我他妈的哪里来的兄弟？”

    伊森博士捏着下巴看着尼尔身上暗红色的作战服，表情古怪的说道：“这是学校的概念作战服，绝境病毒和龙皮的结合。

    这东西还停留在概念上，谁能制造出成品？”

    一直沉默不语的弗兰克用眼神驱赶了周围的无关人等，然后走到尼尔的面前，沉声说道：“跟我进去，要么我打断你的腿拖着你进去。”

    面对阿尔文还能大吼大叫的尼尔，却好像对弗兰克毫无抵抗力。

    他几乎是本能的“哎”了一声，低头跟在弗兰克的身后走进了酒店的大门。

    阿尔文看着尼尔垂头丧气的背影，这个比他还要高几公分的年轻人，让他有种说不出的亲切感。

    上气肯定不会胡说，在加上尼尔身上的龙皮作战服……

    阿尔文只觉得答案就在自己的嘴边，但是自己就是说不出来。

    这种如鲠在喉的感觉让他异常的难受，他就是无法像往常一样简单粗暴的解决问题，然后抛在脑后。

    …………

    酒店的会议室里……

    地狱厨房一大家子都聚集到了这里，围观着身上气压很低的尼尔。

    杰西卡对这个家伙很感兴趣，她凑近了之后歪着头打量了尼尔低垂的帅脸，然后像是发现了什么一样，拍着手叫道：“你是混血对不对？”

    尼尔有气无力的“嗯”了一声，算是回答了杰西卡的问题。

    不过他的态度让和平饭店大公主非常的不爽，她重重的在会议桌上拍了一下，结果还没等她说话，尼尔就本能的抱着脑袋，下意识的说道：“阿姨，我错了！”

    尼尔这一声“阿姨”把杰西卡叫的一愣，这个未婚少女生气的踢翻了尼尔的椅子，然后看着尼尔帅到掉渣的帅脸，她有点尴尬的缩回了脚，说道：“别瞎叫，我哪有你这么帅的侄子，我都还没有结婚。”

    小金妮站在会议桌上，探头看着躺在地上一副任打任骂样子的尼尔，她皱着鼻子回头看着理查德说道：“理查德，这家伙的鼻子居然好了，我下次应该在用点力气。”

    理查德抱着胳膊看着尼尔，他犹豫了一下，说道：“这里面好像有点误会，他似乎认识我们。

    而且刚才他根本就没有尽力……”

    尼克冷眼看着尼尔，说道：“这家伙偷了福克斯肚子里孩子的名字，我们应该直接干掉他，我花了多少工夫才让阿尔文同意把‘弗兰克’作为那个宝宝的中间名？

    我正要集齐美利坚几大传奇黑帮大佬做小弟了，这个家伙把名字占了算什么？”

    阿尔文在尼克的脑袋上拍了一下，然后走到尼尔的面前向他伸出了手……

    结果让阿尔文没想到的是，自己几次示好尼尔却丝毫都不领情，他用力的推开了自己的手，利索的站起来重新找了一个椅子坐下来，然后再度低头不语。

    就在阿尔文脸上有点挂不住了，想要依照以往的惯例暴力问话的时候，福克斯她们突然推开了会议室的门走了进来。

    福克斯进门的一瞬间，尼尔就抬起了头似乎有无数的话想要说。

    当海拉皱着眉头走进来的时候，尼尔再也绷不住了，一个身高将近两米的大男人，眼泪像是开闸的自来水一样的流了出来。

    阿尔文回头看了一眼表情古怪的福克斯和海拉，他骂了一句脏话，说道：“这他妈的算什么情况？”

    海拉也被搞愣住了，她只是来看个热闹，让自己在这个大家庭中有点参与感，结果这个被俘的男人似乎认识自己……

    看着尼尔夺眶而出的泪水，海拉皱着眉头走到阿尔文的身边，问道：“这是谁？他好像认识我……”

    阿尔文摊着手，无奈的说道：“我也不知道，也许他是你的狂热粉丝，所以看到你抑制不住内心的激动。”

    海拉也不知道出于什么心理，她一改往日的冷艳作风，拿了一张餐巾纸递给了尼尔，笑着说道：“硬汉可是不会哭鼻子的……”

    海拉的一句话仿佛触动了尼尔心里的某根弦，他几乎是下意识的点头说道：“好的，妈妈……”

    海拉看着阿尔文目瞪口呆的模样刚要解释点什么，福克斯突然走上来看着尼尔的眼睛，说道：“你到底是谁？你身上有半神的气息……”

    上气拉着好奇的杰西卡，点头说道：“他身上带着老板的弱智天使，那柄剑我不会认错。

    还有那些银色的气息，我刚想起来，那是白将军的独门绝学‘割鹿诀’。”

    伊森博士点头说道：“玛雅是我的女朋友，她是世界上最后一个会合成绝境病毒的人。

    这孩子身上的作战服，理论上只能出现在我的实验室……”

    杰西卡看着尼尔帅到爆炸的俊脸，有点好奇的说道：“他看起来跟阿尔文差不多大，谁这么厉害，养出这么帅的儿子？”

    一直低头研究着什么的斯塔克抬头看了一眼尼尔，然后砸吧着嘴说道：“他身上有量子力场的波动……”

    说着斯塔克在阿尔文和尼尔间来回扫视了几遍，不可思议的说道：“不会吧？

    量子波动打破了普朗克尺度触发德式效应？

    这不可能实现……”

    阿尔文看着神神叨叨的斯塔克，他不爽的说道：“你到底在说什么鬼东西？”

    说着阿尔文看着与福克斯对视，似乎有无数话要说的尼尔，他一把揪住了尼尔的脖子，不耐烦的说道：“你到底是谁？”

    尼尔似乎一点都不害怕阿尔文，情绪被打断的他怒视着阿尔文的眼睛，大声的说道：“一个不负责任父亲的儿子，一个悲伤母亲的纪念品，一个看似万千宠爱集于一身，但是其实一无所有的替代品。

    你还想知道什么？”

    说着尼尔看着发蒙的阿尔文，带着怒气叫道：“我是你的儿子，一个十岁那年被抛弃的倒霉鬼。

    我带着希望守在那所该死的学校，希望你能回来，希望我的母亲能用正常的眼神看我……

    最后呢？

    我什么都没有等到……

    我的母亲疯了一样的站在战争的最前线，只有海拉和杰西卡留在地狱厨房照顾我。

    我的哥哥姐姐们变成了宇宙扫荡者，她们疯了一样的满宇宙的找你。

    现在他们被人抓住了，他们随时都会有生命危险，你在哪儿？

    他们遇到危险的时候你在哪儿？”

    阿尔文吃惊的后退了一步，差点没有站稳……

    福克斯低头看了一眼自己微微凸起的肚子，然后不可思议的看着尼尔，说道：“你是尼尔？这不可能，我不会丢下自己的孩子……”

    尼克痛苦的捂着脸做到一张椅子上，说道：“你是不会丢下我，你只是从我出生的那天就开始就用异样的眼神看着我。

    你对我有无数的要求，但是从来不问我到底想要什么。

    我努力做到最好，白师傅说我剑法大成，上气说我才是天下第一……

    我以为你会让我跟你去前线并肩作战，但是你还是让我待在地狱厨房等待。”

    福克斯不可思议的捂着嘴巴看着尼尔，说道：“这不可能……”

    所有人都看着痛苦的尼尔，异口同声的说道：“这不可能！”

    尼尔抬头看着表情阴晴不定的阿尔文，涩声说道：“我不怕吃苦，我只想要妈妈开心，你陪我过了最好的十年，然后在我十岁那年美梦被彻底的打碎了。”

    阿尔文看着眼里满是泪水的尼尔，他不敢相信的说道：“这不可能，我绝对不会抛弃我的家人！”

 第二千一百二十九章 自己决定命运

    尼尔看着大惊失色的阿尔文，他亮出了手上的“力量宝石戒指”，大声的说道：“这是你给我的，就在你失踪的那天！

    我问遍了所有人，想要知道你去哪儿了，但是没人给我答案。

    他们明明都知道原因，但是没有人告诉我……”

    说着尼尔震动肩膀，把天使昔拉给逼了出来……

    指着这个只会“嘤嘤嘤”的天使，尼尔愤怒的说道：“你把她交给我，交给一个不能离开地球的废物有什么用？

    你说我需要他，你说我应该安静等待……

    但是金妮大姐和尼克他们才需要这东西……

    我就是一个守在学校的废物，你给我这些干什么？

    我不想要，我什么都不想要……”

    阿尔文痛苦的揉着自己的太阳穴，他还是不相信尼尔说的东西，他想不出自己有任何理由主动离开家人。

    而且这种没头没尾的做法，根本就不符合自己的性格。

    但是“力量宝石”做不得假，自己包里还躺着一块波动相同的宝石。

    这种东西不应该出现两个相同的。

    尼尔说的好像都是真的，但是阿尔文却完全迷糊了。

    这个时候放倒是斯塔克冷静了下来……

    他按着尼尔的肩膀让他坐下，然后靠在会议桌上轻咳了一声之后，说道：“你身上的量子波动正在扩散，你腰上的东西应该是时空定位器，但是它似乎出了问题。

    如果你真的是尼尔，那你回来干什么？”

    尼尔本身是一个极为坚强的人，但是面对这么多熟悉的人，他却表现的格外软弱。

    听到斯塔克的问题，尼尔看了一眼自己手腕上的电脑，然后低声说道：“我本来想要回到我十岁那年，我想知道他究竟去了什么地方，我想要找到他，让他跟我一起去救金妮和尼克他们……”

    说着尼克愤怒的拍打了一下手腕，说道：“但是这东西出了问题，我来的地方不对。”

    “no，no，no……”

    斯塔克摇晃着手指，说道：“如果你能实现时空穿梭，那么为什么不干脆把阿尔文带到未来去救人？

    如果量子时空通道真的是我搭建的，那么我一定会考虑让过去的阿尔文穿梭过来先去救人，而不是去寻找一个失踪多年的人。”

    说着斯塔克突然眼睛睁大，惊恐的说道：“未来的摩根是不是跟金妮他们在一起？”

    尼尔下意识的点头，说道：“是的，尼克、金妮、摩根、亥博龙、理查德、阿丽塔、明迪、哈瑞，他们都走了……”

    说着尼尔看着眼睛发红的斯塔克，说道：“他们加入了扫荡者，在全宇宙四处游荡，就想找到父亲。

    我来的时候你确实是这么计划的，你说地狱厨房有现成的皮姆粒子，你过去的自己肯定知道怎么办。

    但是定位穿梭器在我来的时候损坏了。”

    尼尔说完从腰上的一个小包里面，摸出了一个损坏的小型仪器递给斯塔克，然后抱着脑袋痛苦的说道：“我的定时器和通讯器都损坏了，我最多还能在这里待两天。

    我还得重新尝试，但是金妮大姐他们能等吗？”

    斯塔克拍了拍紧紧的抱着小摩根，似乎随时都会晕倒的佩珀，他沉默了很久之后，看着尼尔说道：“假设你这次时空穿梭出了差错，那么我们下次见面可能就是在十年后了……”

    阿尔文看着斯塔克，激动的说道：“为什么要等到十年后？

    我们可以现在就过去，量子通道地狱厨房就有，你在改造一下，我们就能赶去未来救人。”

    “没有准确的定位，我们什么都做不了，贸然的行动，唯一的后果就是迷失在时空乱流当中，最后能不能活下来还个问题。”

    说着斯塔克看着消沉的尼尔，他突然笑着说道：“别担心，你在这里耽误的时间，在未来可能只是几秒钟。

    而且只要你能准时在十年后抵达，给我带来时空定位器，我保证阿尔文不会耽误救人……”

    尼尔看着斯塔克，说道：“为什么？”

    斯塔克重重的叹了一口气，说道：“你不是想要知道阿尔文为什么会在十年之后失踪吗？

    你现在知道了……”

    说着斯塔克看着阿尔文，说道：“我印象中的阿尔文永远不会抛弃家人，我也没有见过能伤害他的人。

    他为什么会突然失踪？”

    尼尔听了眼睛突然睁大，有点不知所措的绞着双手，喃喃自语的说道：“是我带走了我的父亲？

    难道一切都是因为我？”

    说着尼尔看着满是眼泪的福克斯，喃喃自语的说道：“你知道我会在十年后带走父亲，所以你恨我……”

    福克斯捂着嘴摇头说道：“不，这不可能！我怎么可能恨自己的孩子？”

    阿尔文上前搂着福克斯的肩膀把她搂进了怀里，说道：“没有什么能阻挡我对家庭的向往，最少这个宇宙不存在这种东西。

    也许之前只是我没有准备好，被这孩子打了个措手不及，但是这次我会认真准备。

    任何想要伤害我家人的家伙，都要付出血的代价！”

    说着阿尔文苦笑着说道：“我不知道到时候会发生什么状况，也许最坏的情况，也不过就是我们在未来见面。

    这孩子受了很多的委屈，我们应该加倍的对他好。”

    福克斯显然没有被说服，她眼睛发红的看着阿尔文，说道：“那你为什么没有回来？你到时候会怎么样？”

    阿尔文沉默了一下，他对自己的状况有些模糊的猜测。

    单纯论力量他不害怕任何人，但是他本身就是一个“外来户”，他在这个时空中到底处于一个什么位置他到现在也搞不清楚。

    也许整个宇宙只有一个阿尔文，无论是过去、现在还是未来。

    或者绑架金妮他们的家伙真的很强大，最后把自己给困住了。

    这些阿尔文都无从猜测，但是保护家人是自己的责任，哪怕为此拼掉性命他也在所不惜。

    看着气氛无比凝重的众人，阿尔文突然笑着拍了拍手，对着面色惊恐的尼克和小金妮，认真的说道：“以后不准与宇宙当海盗，地球的海洋也不小，没事儿的时候去海上逛逛就得了！”

    已经能听懂复杂问题的尼克连连点头，说道：“没问题，我保证！

    而且我会看着金妮他们……”

    阿尔文看着小金妮惊慌的连连点头，他笑着说道：“别担心，这个宇宙没有什么东西能难住爸爸。

    我们肯定能一起走到最后，爸爸还想看着你长大……

    去吧，都去外面玩玩儿，今天是个开心的日子。”

    说着阿尔文看着尼尔，笑着说道：“你说你只能在待两天是吧？

    虽然有点奇怪，但是我和你妈妈不介意把婚礼提前一天。”

    尼尔眼睛睁大了一下，然后看着自己手腕上的电脑，他突然泄气似的靠在椅子上，喃喃自语的说道：“原来是因为我才改时间的吗？

    原来都是因为我……

    我如果不出现……”

    看着陷入了自责当中的尼尔，弗兰克突然上前在他的脸上扇了一下。

    “啪”的一声脆响。

    弗兰克看着目光迷茫的尼尔，冷酷的说道：“你应该知道我是谁，如果你在地狱厨房长大，你在学校成长，你就应该明白我们面对困难和问题时候的办法。

    没有人责怪你，不管是现在还是未来！

    如果你遇到了问题，那就去打碎它，遇到了制造问题的人，那就去干掉他。

    哭哭啼啼是娘娘腔的做派，你父亲凭借一把战斧砍出了一片天地，他把最重要的东西给了你，那么你肯定也可以！”

    弗兰克的话对尼尔似乎出奇的有效，这个年轻人眼睛微微的发亮，然后点头说道：“没错，我肯定也可以。”

    说着尼尔看着阿尔文和福克斯，他郑重的点头，说道：“我可以，不管你有多强大，我都能超越你。

    我能保护所有的人！”

    福克斯难受的点了点头，说道：“你可以，你一定可以的！”

    尼尔站起来和福克斯拥抱了一下，然后有点尴尬的跳过了看起来跟自己年纪差不多的阿尔文，用力的抱住了海拉，轻声说道：“我好像决定了自己的命运，这是不是就是你跟我说的‘自由’？

    妈妈，你给我生了一个妹妹，她比我小3岁，而且可爱极了，谢谢……”

    海拉也不知道怎么回事，自己的眼泪就是控制不住的向下流淌。

    看着尼尔的笑脸，海拉点了点头，说道：“谢谢你给我带来了好消息。”

    尼尔放开了海拉，然后脸上露出了灿烂的笑容，一把将杰西卡抱起来转了两圈，放下来之后说道：“我十五岁的时候上气就打不过我了。

    只要你不要总是打我的头，我会一直保护你的！”

    上气瞪着眼睛示威性的挥了挥拳头，最后用力的抓着尼尔的肩膀，说道：“你小子还想跟我比？谁不知道我才是地狱厨房的‘天下第一’！”

    尼克带着伙伴们围上了，老练的跟尼尔碰了碰拳头，说道：“我以后是不是非常的厉害？

    龙骑士尼克·卡斯特是不是全世界最著名的老大？”

    尼尔瞥了一眼好奇的明迪，他纠结了一下，最后说道：“yes，你是最棒的老大！”

    小金妮拍着手，叫道：“我呢，我呢……”

 第二千一百三十章 未来

    看着小金妮拽着尼尔聊得高兴，阿尔文却陷入了深深的沉思。

    尼尔的出现让一切变得有点不一样了，本来可以悠闲度日的阿尔文必须把很多事情考虑在前头……

    如果一切都是真的，自己十年之后自己会失踪，而且再也没有出现，这让阿尔文的心里蒙上了一层阴影。

    尼尔的身份不需要质疑，仅仅“力量宝石”一项，就能证明他的身份。

    而且他对福克斯和海拉她们的表述，非常的符合她们的性格。

    自己的儿子把老公带走了，而且一失踪就是十几年……

    就算明知道这是注定的，但是作为尼尔的母亲，福克斯这种强硬的女人，很难接受周遭异样的眼光。

    她把自己送上前线非常的正常……

    而作为后妈的海拉就轻松多了，同样是性格强硬的女人，她反而能留在地狱厨房，认真的照顾尼尔。

    尼尔对海拉的感情很深，某种程度上，他对海拉的感情甚至超过了对福克斯的感情。

    如果尼尔说的一切都是真的，其实心里最苦的应该是福克斯。

    福克斯同样关心阿尔文的问题，过几天她就要和阿尔文结婚了，结果自己未来的儿子跑过来告诉她，阿尔文将会在十年后失踪，而且一失踪就是十几年，这谁受得了？

    一向表现的非常独立的福克斯突然变得异常软弱，他抓着阿尔文的胳膊，用一种艰难的语气说道：“我该怎么办？”

    阿尔文被福克斯突然表现出来的软弱给惊了一下，然后他有点好笑的摇头说道：“你现在应该考虑的是一心一意的嫁给我，然后安全的把孩子生下来，好好的对他……”

    说着阿尔文看着尼尔表情很别扭的被小金妮拉着走到了会议室的一角，然后开始跟这些“哥哥”“姐姐”讲述自己知道的未来。

    阿尔文看着小金妮一脸崇拜的样子，他笑着摇了摇头，用力的把福克斯搂进了自己的怀里，说道：“尼尔看起来很不错，如果他确实是我们的儿子，最少说明我们的基因非常的优秀。

    别担心，我真的不觉得未来会是我们的障碍。

    我知道你大概的想法，别担心我，未来怎么样我不知道，但是我最少还有十年的时间，我们可以为尼尔打下坚实的基础。

    这孩子真的很优秀，除了对我的态度不怎么好之外，其他表现的无可挑剔。

    不过我是一个‘不负责任’的父亲，这是我应得的……”

    福克斯捂着自己的肚子，难受的说道：“为什么会这样？为什么是尼尔？”

    阿尔文听了，笑着在福克斯的额头亲吻了一下，说道：“为什么不能是尼尔？他来向我求救，为的是救我的孩子。

    如果尼尔有这个能力，却不愿意来这里，我才会觉得难过。”

    说着阿尔文看了一眼尼尔，他叹了一口气，说道：“他刚才好像决定了自己的命运，我不知道自己应该为他骄傲，还是应该为他惋惜……

    如果我们同处于一条时间线，那么我很难理解，为什么我没有回来？

    这样很难吗？”

    一直在跟伊森博士低语的斯塔克挺直了身体，看着表情焦虑的阿尔文，他犹豫了一下，说道：“我们需要谈谈，我们找个安静的地方，或者让孩子们出去玩玩。”

    阿尔文一听，他笑着对尼克说道：“伙计，带着你的伙计们去外面逛逛，顺便吃点东西。

    你与其追问未来自己的形象，不如问问未来的大乐透号码。”

    尼克愣了一下，他知道阿尔文他们有话要说，于是这个孩子王站起来大声的叫道：“让我们去尝尝酒店的火锅，这是我今天刚发现的。

    这里的大厨为了讨好阿尔文特意从华国空运来了火锅底料，那玩意儿吃了之后会让我们的肠胃经受一次深度洗礼。”

    小金妮拽着有点不情愿的尼尔，大声的说道：“gogogo，我们去吃火锅，这里有恐龙肉，切成薄薄的一片在锅里煮一下简直能让人把自己的舌头吞掉。”

    阿尔文对着好像不想离开的尼尔挥了挥手，笑着说道：“去把，既然来了，就好好去玩玩，你要愿意的话，吃完东西之后最好去找服装师，给自己找一身合适的礼服。

    虽然你年纪看起来跟我差不多，让我觉得有点别扭，但是我依然想要让你在婚礼上陪着你的妈妈。”

    说着阿尔文抱着福克斯的肩膀，在她的额头重重的亲吻了一下，笑着说道：“被自己的儿子送出嫁，会不会非常的有感觉？”

    尼尔看着表情纠结的福克斯，他点头说道：“也不是每一个孩子都有机会看到自己的母亲出嫁，我很乐意……”

    说着尼尔看着仰着小脸盯着自己的小金妮，他咧着嘴说道：“其实我很喜欢火锅这种东西，冈萨雷斯那个家伙每个月都会送很多调料到和平饭店，我保证你们肯定没有我能吃辣。

    我特别喜欢花椒的味道，论吃火锅你们肯定不是我的对手。

    我可以用未来的‘历史’保证！”

    尼克皱着眉头看着“胡吹大气”的尼尔，他招手说道：“跟我来，让我们较量一下，谁输了，谁就给每一个人买一个冰激凌。

    别怪我没有警告你，我是能吃墨西哥辣椒的硬汉。”

    看着几个孩子嬉闹着离开了会议室，阿尔文看着斯塔克，犹豫了一下，说道：“这里面是不是还有我不明白的问题？

    如果一切都是真的，为什么我没有回来”

    斯塔克看着阿尔文，他沉默了一下，有些纠结的说道：“时间不是你想的那样运行的。

    尼尔从未来回到了现在这个时间点，那就意味着现在这个时间点，就是尼尔的未来。

    而你在十年后就失踪了……

    如果你真的是跟着尼尔一起去未来拯救那些孩子，那么就意味着你的‘未来’在二十几年以后。”

    阿尔文听了有点不可思议的说道：“我还是不明白，你似乎知道我为什么没有回来，但是你的解释还是让我觉得一头雾水。

    你应该了解我，没有什么能够阻止我回到家人的身边！”

    看着一头雾水的阿尔文，班纳博士在手机上划动了几下，然后把一条彩色的直线投射到了空气当中。

    伸手在直线中的一个点点了一下，班纳博士说道：“这个点代表十年后你离开的那天……”

    说着班纳博士伸手在直线的后端再次点了一下，说道：“这是你出现的时间点。

    这中间的这段时间，你是不存在的。

    因为你的‘未来’在这个点之后……”

    阿尔文揉了揉有点发胀的太阳穴，说道：“什么意思？你还是没有解释我的行动，我为什么没有回来？

    既然我能穿越到未来，那么我就肯定可以在回到现在。”

    班纳博士在“未来”的点上画了一道回归的弧线，然后在现在的这个点上延伸出了另外一条直线，他叹息着说道：“你有没有想过，如果你回来了，那么尼尔他们所处的这条时间线就不存在了。

    你会陪着尼尔长大，你会跟着地球向外扩张，你不会放任那些孩子去当海盗乱来。

    尼尔不会经历苦闷，地球的发展速度会加快，宇宙内的敌人根本就来不及组织力量……

    你会改变很多事情……

    尼尔的出现证明‘未来’已经发生了，如果你从未来回来了，那么尼尔他们所经历的事情还会不会发生？

    也许你会让我们的时间线走上另外一条岔路，但是我们不确定会不会对尼尔他们所处的时间线造成影响。

    我们对时间线的研究还很浅薄，如果你拯救了未来的孩子，但是归来之后，到底算是帮助了他们，还是毁灭了他们？

    这些我们都无法确定。

    如果你确认尼尔是你的儿子，你会拿他们的‘存在’冒险吗？”

    阿尔文这下算是听懂了，时间从本质上来说是不可逆的，尼尔看似从未来穿越回了现在，但是对于尼尔来说，他的时间依然是在“前进”的。

    而自己如果在十年之后跟着尼尔一起穿越去了未来，本质上自己的“时间”也是在前进的，只不过这个“前进”是跳跃式的。

    问题的关键就在于自己如果归来之后，尼尔他们所处的宇宙是不是还成立。

    他们所经历的，所面对事情都是基于阿尔文失踪了才产生的，如果阿尔文回去了，他们是成为另外一条时间线上的平行宇宙，还是会因为“因果”的问题直接消失？

    因为阿尔文失踪是“因”，他回去了自然也就没有了“果”。

    也许他归来之后，会开辟另外一条时间线，但是那也意味着‘未来’的尼尔他们再次失去了父亲。

    这里面存在一个无解的悖论，阿尔文的“失踪”是因为“未来”，但是也正是他的“失踪”造就了“未来”，那么到底谁才是“因果”中最关键的那个？

    想到这里的时候，阿尔文苦笑着说道：“这是不是意味着，我必然会错过自己孩子成长最快的十几年？

    那么尼尔在错误的时间点返回，并且提供给了我们这么多信息，他会不会影响‘未来’？”

    斯塔克作为最了解阿尔文的人，他脸色有点古怪的说道：“你们当中一定还有其他的关联，但是我还没有想到。

    不过当你知道自己的孩子会在未来遇到危险，并且自己有办法前去营救的时候，你会怎么办？”

    说着斯塔克也头疼的揉了揉太阳穴，说道：“你和尼尔之间是一个无解的圆环……

    我很难在短时间内找到解决的办法，也许我们应该咨询一下真正的专业人士。

    理论上来说，一条时间线上，每一个时间点都应该存在一个阿尔文……

    为什么你会消失？

    这里面一定有我们无法理解的东西……”

    阿尔文想想自己的特殊身世，他犹豫了一下，最后还是选择了闭口不言……

    看了一眼知道自己未来会有个女儿，一脸有女万事足感觉的海拉，阿尔文笑着说道：“呼叫一下海姆达尔，让他帮我联系古一大师。

    她才是真正的专家，无需要问问她的意见。

    如果有任何的办法，我都不想从你们的生命中消失十几年。”

 第二千一百三十一章 博弈命运

    阿尔文也不知道是不是自己的错觉，每次古一的出场，都让他觉得这个女光头比自己更有牌面。

    一道光芒四射的橘色空间门打开，古一穿着秀满花纹的黑色法师袍，轻轻飘飘的从一片黑暗的空间中飞了过来。

    看着会议室里一帮表情有点凝重的家伙，古一微笑着点头致意了一下，然后对着阿尔文微笑着说道：“你有什么事情？”

    阿尔文搓了搓手，无奈的说道：“我们需要一些专业意见。

    我们在影响‘未来’，那么‘未来’会不会反过来影响我们？

    如果我们已经预知了‘未来’，那么我们能不能改变‘未来’？

    …………”

    古一面色恬静的听着阿尔文把刚才发生的事情说了一遍，这位传奇法师闭目思索了一下，她胸口的“阿戈摩托之眼”自发运转，时间宝石在她的身体周围形成了一道道玄妙的纹路……

    一个人思考的时候能够产生这么华丽的声光效果，让阿尔文觉得既佩服又羡慕。

    谁敢说这不是智慧之光？

    等待的间隙，斯塔克拉着伊森博士和班纳博士走到了会议室的一角，发现伊凡站在那里没有行动，斯塔克不耐烦的招了招手，说道：“过来，俄国佬，难道还需要我邀请你吗？”

    伊凡梗着脖子走去用肩膀撞了一下斯塔克，然后他靠在会议室的拐角，用沙哑的声音说道：“你想说什么？

    利用皮姆粒子缩小自身体积进入量子领域，然后利用量子领域不同的时间规则，去寻找未来的‘出路’？

    no，我们都知道那不可能实现，因为‘未来’对于现在的我们来说根本就没有发生，他们是不存在的。”

    说着伊凡沉默了一下，说道：“已经发生的‘未来’也不可能被改变。

    尼尔能够从未来回到现在，甚至会在十年后带走阿尔文，这根本就不能说明什么问题。

    我们都知道只要能量足够，时空也可以被扭曲折叠，但是已经发生的事情，绝对不可能被改变。

    你们难道还没有意识到，其实是尼尔自己创造了自己的未来。

    他已知的未来几十年的历史，都是他自己一手创造的。

    他回来了，但是他什么都没有改变！”

    斯塔克听了，他沉默了一下，然后撇着嘴鄙视的说道：“我和阿尔文突袭了一个‘长老会’的实验室，那里面有一台名为‘阿尼姆斯’的机器。

    它就能通过dna定位一个人在过去的位置，然后追溯过去。

    这是我亲眼看到的结果，这就证明回到过去不是不可能的。

    阿尔文是我们的朋友，他丢失的十几年去哪儿了？

    理论上来说，在尼尔所处的时间有另外一个斯塔克，另外一个伊凡，但是另外一个阿尔文为什么不见了？

    他和尼尔进入未来之后发生了什么？”

    伊森博士摇头说道：“我认为你口中的这个‘未来’还没有发生。

    你和伊凡争论的是一个无解的悖论，但是如果我们站在阿尔文无法战胜的立场上来看，我只能认为那个‘未来’还没有发生。

    因为如果按照你的逻辑，整条时间线是完整的，那么现在回到这里就不应该是出发救人前的尼尔。”

    班纳博士看着陷入了迷茫的几个人，他犹豫了一下，说道：“关于阿尔文的问题，如果运用现有的理论去探讨永远都是悖论。

    但是如果阿尔文是‘唯一’的，那么一切就都符合逻辑了。

    我们的时间线就像是一部还未结局的电影，尼尔的出现，本质上是为我们送上了未来十年的剧本。

    为什么要把事情想得过于复杂？

    如果阿尔文是唯一的，那么对于他来说，只不过是跳过了一个时间段，继续探索自己的未来。”

    说着班纳博士看着依然有点不甘心的斯塔克，他笑着说道：“我们唯一达成共识的地方，就是已经发生的事情无法改变。

    尼尔甚至用自己的遭遇证明了这一点。

    如果阿尔文是不可战胜的，那么我们为什么要为他担心？”

    斯塔克听了沉默了一下，说道：“我还要找那个孩子谈谈，如果阿尔文离开之后的‘未来’还没有发生，那么我们需要为阿尔文做一点准备。

    我不知道几十年之后是什么样子，但是我们可以在十年之后把阿尔文武装到牙齿。”

    伊森博士沉默了一下，说道：“未来阿尔文回不回来并不重要，因为我们知道他只是消失了十几年，我们总会在未来的某天与他重逢。

    而且你们有没有想过，以他的性格，到时候他会怎么选？

    他的孩子在现在，也在未来，他的回归会造成什么样的反应？

    就算有1%的可能造成尼尔他们所处‘未来’的消失，他也不会选择归来。

    相比十几年的分离，哪个更重要一点？”

    说着伊森博士好笑的摇头，说道：“这些都是猜测，我们什么都不知道。

    现在我们唯一能做的就是努力在十年内，为他营造一个最好的外部环境，为他打造最合适的武器让他面对未来的敌人。

    最后就是等待一个好的结果。

    你们带回地狱厨房的血兰已经有了成果，时间现在其实站在我们这边。

    其实我更乐意相信，这是冥冥中有一种力量在驱动阿尔文主动去努力，面对未知的恐惧，他需要在十年内做很多的事情。

    而这些事情对整个地球都是有益的！

    伙计们，过去我们看到的阿尔文总是一副‘不着急’的模样，现在他有动力了！”

    伊森博士好像自我安慰的话，并没有让斯塔克完全的放下心来。

    科学家最怕遇到的就是无法解释的悖论，明明事情实实在在的发生了，但是就没有一个完美的解释，这让斯塔克这种带着一点强迫症的家伙非常的难受。

    而且他比其他人知道的更多一点，阿尔文对“阿尼姆斯”的态度当时就让他非常的担心，现在又出现了这种状况，斯塔克很难抑制住对阿尔文未来的担忧。

    就在几个高智商的人谈话的时候，古一终于从“思考”中醒了过来。

    这位地球上的传奇法师用一种奇怪的表情看着阿尔文，最后在他期待的目光下，摇头说道：“我不确定，因为从你出现的那一刻开始，我就对‘未来’失去了感应。”

    说着古一看了一眼会议室中的桌子，她突然双手结印，激发了“阿戈摩托之眼”的威能。

    一道绿色的光芒照在会议桌上，周围的人肉眼可见的看到会议桌在脆裂、腐败，最后成为了一滩衰败的零碎。

    接着古一在周围人奇怪的表情当中伸出手掌逆时针的转动，那张已经崩坏的桌子却像是倒放画面一样，开始恢复重组，最后变回了原样，似乎一切都没有发生过一样。

    看了一眼几个眉头紧锁的科学大佬，古一笑着说道：“时间并非不可逆转，但是逆转之后时间依然回到原有的轨道当中。

    就像你看电影的时候按下了回放键，但是当你重新播放的时候，里面的内容并没有发生改变。

    就像你们说的，已经发生的事情无法被改变！

    无论重复多少次，结果永远都是一致的。”

    斯塔克皱着眉头看着古一，说道：“如果这就是时间理论，那么你依然无法解释尼尔的存在，还有他对我们造成的改变……”

    古一摆手在空气中点化了几下，一道金色的直线上出现了一个环形。

    伸手把那个“环形”从直线上取了下来，古一笑着说道：“尼尔是一个特别的孩子，他生命中的某个阶段形成了一个圆环。

    这不是悖论，因为是他在引领着时间向前，就像他父亲做的一样！”

    说着古一挥手发出了几条金色的光线，穿透了会议室中所有人的身体。

    看着大伙儿疑惑的表情，古一笑着说道：“时间线只是一个概念，这些光线就是作用在你们每一个人身上的时间。

    它对每一个人、每一件物品都是公平的，随着时间的流逝，你们会生长、成熟、变老、腐朽、消失……

    而所谓的‘时间线’，其实是所有人身上的时间汇聚而成的时间大河。

    法师可以利用‘阿戈摩托之眼’，来操控你们身上的这些‘时间’。

    我可以利用魔法让你们身上的时间暂停，甚至让时间倒退，但是这只能作用于个体，或者很小的范围。

    因为‘阿戈摩托之眼’的力量，抵不过时间大河前进的推力。

    我们都是时间大河中水流而下的小鱼，少数人能够逆流而上，但是很快他依然会回到自己的轨道中。”

    阿尔文脑袋发胀的低头看了一眼自己胸前的金色光线，他无奈的说道：“我开始怀疑自己的智商了，你说的每一个字我都明白，但是就是不知道你最终想要说什么？

    尼尔很特殊，他到底特殊在哪儿？”

    古一微笑的看着阿尔文，说道：“从‘仙’牺牲了自己的那一刻开始，地球上的生命就脱离了宇宙的‘时间线’。

    我们现在向前的每一步都是在创造着历史，我们所面临的未来都是自己的选择。

    过去我可以窥视到未来的碎片，但是当你出现的那一刻开始，整个地球的未来都消失了。

    如果我们是河流中的鱼群，那么你可能就是决定这条河流行进方向的人。

    你和尼尔都站在‘时间长河’之外，不管你们是被推着前进，还是你们拉扯着时间前往某个方向，你都是‘决定者’！

    尼尔出现在这里可以说是被安排好的，那就说明当中一定发生了什么我们不知道的事情，必须要让尼尔经历这样一个‘圆环’。

    这看起来对他有点不公平，但是你必须要承认，现在的尼尔非常的优秀。”

    阿尔文看到古一脸上，微微闪过的欲言又止的表情，他犹豫了一下，说道：“会因为什么？

    我究竟是带头的那条鱼？还是我拽着人们身上时间的线条，让他们向着我想要的方向前进？

    其实法师也是站在‘时间大河’外的人对不对？你们有回溯时间的能力，而身在其中的人不可能‘看到’过去。”

    古一愣了片刻，笑着摆手，说道：“只有佩戴‘阿戈摩托之眼’的法师，才能称得上站在时间长河之外。

    我最近一直待在太阳系的最外围，我能看到世界树的成长，同时也能感觉到‘命运’对整个太阳系的反扑。

    ‘命运’的反噬有很多种形式，但是它追求的结果一定是摧毁世界树，摧毁地球的核心。

    一个完美运行的程序，不可能允许体内有bug的存在。

    我更乐意把尼尔的归来，看成是一次遵照时间规律的纠错。

    牺牲你十几年的时间，去纠正一个足以毁掉地球的错误。”

    一旁一直情绪低落的福克斯，有些痛苦的说道：“难道我们还是要瞒着尼尔？

    我能看出来，尼尔看我的眼神里有愤怒和不甘心。

    我能想到，我为什么要离开他，因为在他身边我无法控制自己告诉他真相的欲望。”

    说着福克斯抓着阿尔文的手臂，用祈求的语气说道：“阿尔文，这不公平，这对我和尼尔都不公平！

    我的儿子恨我，她爱海拉甚至多过于爱我，这不公平！”

    阿尔文听了，他搂着福克斯的肩膀，认真的说道：“那我们就遵从自己的内心选择，如果已经发生的事情根本无法改变，那我们无论做什么都不算错。

    如果我依然要离开，那你就告诉他‘真相’……”

    说着阿尔文在福克斯微微凸起的肚子上摸了一下，笑着说道：“其实这些都是我们的猜测，具体到底是什么情况我们并不确定。

    我唯一确定的是，我的孩子都应该有一个幸福的童年，不然我这么厉害的意义在哪里？

    我是个自私的人，我想不出有任何理由可以让我牺牲自己的孩子和爱人。

    让你们受任何一点煎熬，都是对我力量的不尊重！”

    古一看着安慰福克斯的阿尔文，她微微的叹了一口气，轻轻的说道：“这是一次地球和宇宙的博弈！

    究竟是我们被吞噬，还是我们的小河把整个宇宙纳入新的轨道……

    谁知道呢？”

 第二千一百三十二章 未来计划

    阿尔文其实很郁闷，最后好像问题被归结到了他的身上。

    仿佛这是他有意识的选择一样，但是他确定自己不可能牺牲自己的孩子，让他在困惑中度过十几年的时光。

    除非发生了什么不可抗力，或者说这个选择对于漫长的未来更加的有好处才有可能。

    不过阿尔文现在也没有办法，因为尼尔知道的并不多，他只是因为自己的哥哥姐姐们陷入了危险，才冒险来到自己的面前，想要寻求帮助。

    阿尔文远没有他外表看起来的那么轻松，归来的尼尔本身就是半神血脉，他身上还带着天使昔拉，力量宝石戒指，而且上气还说他得到了白起的真传。

    这种力量在任何时候，任何地点都肯定是宇宙中最顶尖的部分了，更别提还有加上小金妮他们……

    等十年后这些孩子们长大了之后，阿尔文不觉得自己会任由他们空身在外闯荡。

    作为一个身上带着外挂的人，把自己的孩子武装到牙齿，保证他们遇到任何事情的时候都不会吃亏，简直就是理所当然的事情。

    如果这样的孩子还会在十几年后被困住，他们的敌人到底是谁？

    如果符文之语的力量变得不那么具有统治力了，自己应该怎么办？

    海拉自从知道自己未来会生一个可爱的女儿，心情就好到爆炸。

    十几年的时间，对于这位寿命悠长的女士来说根本就不是问题，这甚至还够不上她无辜坐牢时间的零头，所以更谈不上与福克斯有什么共情。

    尼尔看到福克斯的时候虽然激动，但是他叫的第一声“妈妈”居然是对自己，这让海拉产生了自己比福克斯厉害一点的错觉。

    长期被“压迫”的海拉，一时间居然产生了一点扬眉吐气的感觉，更是坚定了她要好好照顾福克斯肚子里孩子的想法。

    自己三年后才会到来的女儿，需要一个最好的哥哥，尼尔显然是最佳人选！

    你看，事情换了一个角度之后，立刻就出现了180度的逆转。

    抛开福克斯自身的纠结，所有人都会把尼尔视为珍宝，并且不吝向他报以最诚挚的爱护。

    之前的对话其实很明显，让未来的尼尔难受的，其实是周围人对他的隐瞒。

    但正是这些隐瞒，造就了他的现在还有未来。

    这里面的好坏很难说的清楚。

    父亲十几年的缺位，相对于更加安定愉快的未来，哪个才更值得？

    看着海拉拉着福克斯很不走心的安慰着，阿尔文翻了一下眼睛，对着福克斯说道：“与其在这里难过，不如去找尼尔聊聊，顺便找个设计师给他弄一身合适的衣服。

    两天后我希望他出现在我们的婚礼上……

    能被自己成年儿子祝福的婚姻，应该有点特别的价值吧？”

    捧着大肚子的雪莉连连点头，说道：“对对对，我要去问问，我的孩子以后怎么样了？

    他有没有跟着尼克那个小混蛋瞎混？”

    说着雪莉拽着福克斯的手，说道：“gogogo，让我们去找尼尔那孩子。

    我的天，刚才我一直忍着没说，那孩子长得可真帅，要不是他自己承认，我都不敢相信阿尔文能生出这么帅的儿子。

    快走，快走，让我拐着那个孩子去绕两圈，外面那些小婊子们会羡慕疯的。”

    弗兰克看着“急色”的雪莉，他无奈的摇头说道：“嘿，雪莉，你还有一个月就要生了，而且我还在这里呢！”

    雪莉得意的对着福克斯挑了挑眉毛，说道：“看，这些男人都是这样，你生了一个完美的儿子，还有什么好担心的？

    阿尔文丢了算什么？如果弗兰克消失几十年，能让我生一个这么完美的儿子，我完全没有意见。”

    说着雪莉对着脸色发青的弗兰克抛了一个飞吻，然后拉着终于回复了一点神采的福克斯跑了出去。

    佩珀看了一眼表情古怪的斯塔克，她干笑一声，一边向外走，一边说道：“尼尔长得确实很帅，我去看着点雪莉，这可是一个疯女人，别让她把尼尔给吓坏了。”

    斯塔克看着佩珀离开的背影，他不可思议的看着阿尔文说道：“刚才她还担心的站不稳，现在居然跑去看帅气的大侄子去了……”

    说着斯塔克上下打量了一下阿尔文，说道：“你真的确定尼尔是你的儿子？他身上似乎没有遗传多少你的基因。”

    “fuckyou！”

    阿尔文对着斯塔克竖起了中指，说道：“老子长得这么帅自然就应该有个帅气的儿子？

    你他妈的到底会不会说话？”

    斯塔克看着自己骗自己的阿尔文，他鄙视的说道：“你对自己的长相肯定有误会，作为一个朋友，时刻提醒你不要高估自己是我的责任。”

    说着斯塔克看着表现的并不紧张的阿尔文，他犹豫了一下，说道：“你似乎突然一点都不担心了……”

    阿尔文无所谓的摇了摇头，说道：“我刚才有几个时刻确实非常的担心，但是现在想想，我担心又有什么用？

    如果一切注定要发生，我担心又能怎么办？

    与其牵肠挂肚的难受，不如在尼尔出生之后全心全意的对他，然后尽全力提升自己，等到时间了，干干脆脆的去砍了那些欺负我孩子的家伙，。

    如果我能回来，我就回来重新弥补那丢失的十几年，如果我回来会对未来的孩子们有影响，那我就留在那里。

    希望到时候你不要变成一个小老头，要知道我本来就比你年轻。”

    斯塔克没有理会阿尔文的调侃，他眯着眼睛看着这个家伙，说道：“你已经有计划了？”

    阿尔文理所当然的点了点头，说道：“当然，如果这本来就是我的计划，那么我只是自己意识的执行者。

    我唯一需要做的就是提升力量……

    我对未来有些猜测，我需要为自己加上几道保险。

    万一要是局势脱出了我的预想，我也能有应付的手段。”

    斯塔克有点莫名其妙的看着阿尔文，说道：“你说的是什么意思？”

    阿尔文看着斯塔克意味深长的说道：“我虽然说不出那么多理论，但是我明白一个道理，没有什么是无缘无故的。

    小金妮和尼克也许还听不懂，但是理查德和阿丽塔肯定清楚了尼尔的来历。

    他们明知道未来会在宇宙中遇到危险，他们为什么还要集体冒险？

    尼尔说小金妮他们加入扫荡者是为了寻找我的踪迹，但是他们其实早就知道我会在什么时候出现……

    尼尔都这么大了，小金妮他们肯定也成熟了，他们……”

    斯塔克瞪着眼睛说道：“你的意思是说他们都是故意的？”

    阿尔文耸了耸肩膀，笑着说道：“我不知道，也许他们只是觉得如果自己没有去宇宙中冒险，我可能不会在计划的时间段出现。”

    说着阿尔文看着面无表情的古一，他笑着说道：“如果这真的是我的计划，那么这才是合理的解释。

    我的目的究竟是什么？”

    古一叹息了一声，说道：“我看不到，但是我猜也许是为了寻求决战。

    我的黑暗空间目前还能支撑的住，但是我很明显能感觉到压力在变大。

    地球人的发展需要时间来支撑，‘命运’一定不愿意给我们足够的时间。

    也许你想到了一个，把宇宙中对地球有威胁的人，一网打尽的办法。

    小金妮他们就是宇宙内‘恶意’的试金石，想要攻击他们的家伙都在你的打击范围之内。

    这肯定不是事情的全貌，但是足以解释你们瞒着尼尔的动机。

    那孩子明显不缺少爱，他只是觉得迷惘，但是他知道的太多很容易产生变数……

    这孩子和你一样天生就站在‘时间长河’之外，也许这就是他成为计划关键的原因。”

    斯塔克有点震惊的看着阿尔文，说道：“fuck事情怎么会是这样？

    理智告诉我阿尔文的智商想不出这种计划，但是我他妈的居然开始觉得有些合理了！”

    阿尔文笑着摇了摇头，他其实也是在把事情往好处想，抱着最好的期望，为可能最坏的事情做最充足的准备……

    这就是他现在内心最真实的想法！

    把复杂的事情简单化是阿尔文的本能，与其胡思乱想，倒不如踏踏实实的做点准备。

    地球上那些狗屁倒灶的事情该停就停下，狗屁倒灶的人或者神该砍就砍死，大伙儿一心一意的去应对未来可能的危机多好？

    符文之语可能无法在未来一锤定音，那老子就去找更厉害的东西。

    现在阿尔文已经掌握了“生”“杀”“迅”“困”三个远古符文，他相信肯定还有更多类似的符文等待自己去发觉。

    过去只是因为自己的伤害已经溢出了，太玄妙的玩意儿自己的脑子也跟不上，所以阿尔文总是显得动力不足。

    现在不一样了，既然确认小金妮他们会出门冒险，阿尔文就是挖空心思，也要把这帮熊孩子全副武装起来。

    秦皇大佬用来“烧锅”的大鼎上有“焚”字符，远古生物的骸骨上也可能留存着这种更神奇的符文。

    不行老子就趁着送源珠的档口，去妖魔洞窟转转……

    那条“大绳”不让胡乱的杀戮妖魔，自己砍它们一条腿下来，研究一下骨头的纹路，想来那位大佬还是要给面子的。

    而且跟那条“大绳”打好关系，说不定能接触一点“仙”的遗产，那就赚大发了。

    胡思乱想中的阿尔文突然被一声尖叫惊醒，小金妮像是一道旋风一样的冲进来拽着他的手，激动的叫道：“爸爸，爸爸，尼尔太厉害了，他把尼克的风头都抢光了……

    他还总说我以后会欺负他，这家伙是个说谎的混蛋，我是个好孩子肯定不会欺负人的……

    你帮我去揍他两下！”

 第二千一百三十三章 打赌

    具体未来怎么样那都是后话，现在还是自家姑娘比较重要。

    作为一个看起来快三十岁的弟弟，欺负姐姐怎么行，揍他，必须要揍他！

    看着阿尔文被大呼小叫的小金妮拉着跑了出去，弗兰克看着几个忧心忡忡的科学家，沉声说道：“担心未来从来不是地狱厨房的风格，尽力而为就行……

    既然确定我们未来会遇上敌人，那就把你们的聪明才智拿出来，把我们武装到牙齿，我们去把敌人撕碎，一切也就结束了！”

    说着弗兰克一边向外走，一边用冰冷的语调说道：“地狱厨房是个消化痛苦的地方，如果未来尼尔会感觉到痛苦，那就说明我没有尽到惩戒处主任的职责。

    记得未来一定要提醒我，让人活着的时候忘记烦恼的办法很多，看那孩子的样子，我似乎做的不是太够……”

    班纳博士看着弗兰克出去的背影，他砸吧着嘴对着伊森博士说道：“弗兰克这样真的好吗？刚才那孩子就怕弗兰克怕的厉害……”

    伊森博士看着同情心爆棚的班纳博士，他叹了一口气，说道：“不是弗兰克的问题，是那孩子在自己还没有出生的时候，就把自己未来几十年的轨迹给定好了。

    这是我这么多年来见过的最不可思议的事情……”

    说着伊森博士突然对着班纳博士笑着说道：“我觉得你可以偶尔让浩克去惩戒处转转，这样非常有助于提升他的自制力。

    玛雅·汉森告诉我，浩克其实还有提升的空间，我觉得你偶尔也需要尝试一下。

    如果未来我们的敌人真的很强大，有个绿色大个子站在学校操场上，会让我更有安全感。”

    “孤单”的斯塔克看着伊森博士和班纳博士有说有笑的样子，他不爽的“哼”了一声，鄙视的瞪了一眼同样“孤单”的伊凡，说道：“作为一个劳动密集型企业的领导者，我建议你可以考虑开发农具，那才是你应该做的事情。

    战神系列的机甲还有进步的空间，你就负责做一点后勤工作就好了。”

    伊凡用看白痴的眼神看着斯塔克，说道：“随便找两个华国动漫画师就能搞定战神机甲的设计，多加两根尖刺，加大引擎功率，你居然好意思说那是‘进步空间’？

    你在骨子里就是软蛋，所以你的机甲都是‘小妞’，等钢铁数码展会召开之后，你就会知道自己其实就是在水井里安家的小青蛙。”

    说着伊凡跟斯塔克擦肩而过的时候，学着青蛙“呱呱”叫了两声，鄙视的说道：“棕熊负责打仗，青蛙负责找妈妈，哈……”

    随着伊凡离开的脚步，斯塔克手里的脉冲炮，朝着会议室大门外的地面上来了一发。

    爆炸把地面炸开了一个大洞，飞溅的瓷砖把伊凡的身上打得“哔啵”作响。

    看着伊凡略微有点狼狈的模样，斯塔克摊着手笑着说道：“sorry，我的手滑了！

    哦，你的机甲居然没有自动预警系统，难道你打仗都靠被酒精麻痹的五官？”

    伊凡想要回头揍斯塔克的时候，古一摇着头走向了大门，想要避开两个家伙之间的危险地带。

    临出门的时候，看到几个服务生战战兢兢的站在不远处，古一看了一眼地面上的大洞，她轻笑着伸手逆时针的转动了一下，那些飞溅的碎渣像是倒放的镜头快速的填入了坑洞内，然后那片地面在几秒钟之内回复了原样……

    回头看了一眼表情古怪的斯塔克，古一微笑着点头致意了一下，说道：“承惠，500块！”

    …………

    阿尔文被小金妮拉拽着跑到海滩的时候，发现这场大party已经彻底的热闹起来了。

    人们聚集在一起在海岸线上围成了一个半圆，并且不停的在大声的呼和着。

    让小金妮感到气愤的尼尔正被一帮妇女围在当中，尼克站在他的身后，正在用力的给他按摩肩膀，然后像是一个合格的教练不停的在尼尔的耳边低语。

    直到对面的皮特罗，在众人的欢呼中站上了临时的比赛场地，尼克转到尼尔的面前，用自己的脑袋盯着尼尔的脑袋，说道：“干掉他，我在你身上下了重注，这次我们要代表和平饭店，一次性的搜刮掉这些傻瓜身上的钞票。”

    说着尼克在表情很不自由的尼尔脸颊上拍了拍，然后用力的拉着他让他站起来，叫道：“gogogo，我早就看皮特罗不顺眼了，去给他点厉害的瞧瞧。”

    尼尔在一帮妇女“仰慕”的眼神中，很不自然的站起来走进了场地中央……

    还没等他开口说话，后方的尼克就举着一把零钱大声的说道：“我们也不欺负你们，赔率1：1，你们出人把东西朝海里丢，先把东西拿回来的人算赢。”

    说着尼克看着一帮人似乎有点不相信自己的支付能力，他情急之下拉着理查德叫道：“我用理查德的老爹担保，输了钱我会一分不少的赔给你们。

    起步一块，上限100块，让我看看谁是穷鬼？”

    众人的鼓噪声中，旺达脸色难看的走出来，把200块丢进了尼克的手里，说道：“我和皮特罗分别下注100块，希望你明天早上起来还有裤子穿。

    明迪的小裙子对你来说也很合适……”

    人来疯的尼克像是正在参加搏击比赛的赛前放话环节，作为不知道怜香惜玉为何物的饭店二代，尼克摆手在鼻子面前扇了扇，似乎面前有臭味……

    “看在皮特罗和伯恩的份上，赌注我收下了。

    我可以破例让你压上全部身家，这样你就没钱买菜去迫害那对倒霉鬼了。

    哦，这么一说，我居然感觉自己在做慈善……”

    看着旺达被尼克贱吧嗖嗖的撩拨着，把小钱包里面的钞票全部拿了出来……

    伯恩无奈的拍了拍脑袋，刚想走过去阻止这姑娘干傻事，结果被福克斯举手给拦住了。

    恨未来的自己不争气的福克斯，太享受现在的时间了。

    她能感受到尼尔虽然外表还有点拘谨，但是他是真的很快乐。

    这帮孩子相处的很好，任何人这个时候找麻烦，都是在跟半神女士为敌。

    看着福克斯古怪的表情，伯恩捏着鼻子赞助了100块，算是支持自己的傻瓜儿子。

    这小子在“打赌”这一项上，从来没有在尼克的手里讨到过便宜，但是不服输的精神始终在支持着他，让本就捉襟见肘的家庭财务雪上加霜。

    尼克得意的接过了钞票，他咧着嘴举起了钞票大声的叫道：“还有人下注嘛？难道你们已经认输了？

    我的兄弟会把你们打得屁滚尿流，以后记得出门遇到我的时候要叫我‘卡斯特老爷’，我会罩着你们的……”

    如果之前人们还要观望一下的话，这下就不能忍了……

    安东一把扯下了用来遮挡自己光头的帽子，开始大声的号召附近的人下注，宣称要让尼克彻底的破产……

    总是习惯随身携带大把钞票的亚德，让小弟拿上来一箱现钞，开始了货币兑换业务，在场的人都可以通过刷卡、抵押的方式获得现钞来参加游戏，虽然地狱厨房的兑换比率跟高利贷一脉相承，不过这会儿已经没人在意了。

    多有意思的游戏？

    在一个大胸姑娘的身上揩了一把油，亚德殷勤的把自己的名片和一张百元大钞塞在了姑娘比基尼泳裤的细绳上，然后他收了布鲁托的大金表，抓了一大把钞票塞进了安东的帽子里，狂野的叫道：“替我们去下注，我要让尼克那个小混蛋在海滩上裸奔。”

    布鲁托不爽的抓起一把沙子洒向了亚德，两根食指倒转指着自己的脑袋，嚣张的说道：“布鲁托大老板有的是钱，我来替你们下注，记得替我们的皮特罗加油。”

    对面狂野霸气的喧嚣影响了前来“复仇”的小金妮，她忘记了要揍尼尔的想法，三步两步的跑到了尼尔的身边对着那帮人发出了嘘声……

    看到自己的示威效果不佳，很不高兴的小金妮拍打着尼尔的大腿，捏着拳头认真的说道：“打败皮特罗，不然我就揍你……”

    说着小金妮对着蹦蹦跳跳的皮特罗瞪了瞪眼睛，做了一个可爱的鬼脸，叫道：“皮特罗，检查你的脚，他肯定坏了……”

    安东咧着嘴把塞满了钞票的帽子拍进了尼克的怀里，他狞笑着说道：“你们输了我们也不要钱，只要你脱掉衣服在沙滩上跑两圈我们就放过你们了。”

    尼克看着安东认真的模样，他担心的说道：“不会吧，我们就是想要活跃一下气氛，你们玩真的？

    这是赛跑，那是皮特罗……”

    安东鄙视的看着尼克，说道：“你挑起的战争，就要有付出代价的准备，老子不缺钱，老子就想看弗兰克的蠢儿子裸奔。”

    尼克瞪着眼睛极不服气的瞪着安东，最后他好像受不了刺激一样，大声的叫道：“跟你们赌了，我们加注，尼尔要是输了，我就裸奔，但是如果我赢了，我要看你裸奔……”

    说着尼克奋力的垫着脚尖，让自己怒视着安东，接着用一种特别色厉内荏的语气说道：“你敢赌吗？不赌就算了……”

    “跟你赌了，记住要脱光了跑步……”

    安东盯着尼克的眼睛看了几秒，他咧着嘴得意的笑着说道：“你以为这样能吓住我？我还怕裸奔？

    你难道不知道南加大有裸奔活动？

    我是那里的超级明星……”

    说着安东很作死的看着从远处走来的弗兰克，他得意的说道：“我正准备发起募捐，让今年的毕业生组织一次裸奔抗议。

    抗议惩戒处的变态霸权！

    格温第一个响应了我的想法……

    先从你开始让弗兰克适应一下，免得到时候他心脏病发作，哈哈……”

 第二千一百三十四章 给你们一个机会

    彼得听到安东的话他简直就要疯了？

    自家女朋友本来就疯的厉害，但是裸奔实在是太过分了！

    想想乔治局长把怒火发泄在自己身上的模样，彼得生气的跳上了安东的后背，用力的勒着他的脖子，大叫：“你这个混蛋简直无法无天，我要代表月亮惩罚你……”

    被勒的吐舌头的安东得意说道：“这是捍卫民主自由的神圣行动，你应该支持我们的行动，我告诉你裸奔活动刺激极了！”

    “放屁，你怎么不鼓动自己的女朋友去裸奔？”

    彼得死命的勒着安东的脖子，生气的大叫：“你这个王八蛋就是看不得我们比你们有出息对不对？我要跟你单挑……”

    说着彼得看着老牛阿列克谢，拖着一个篮球大小的礁石走向了场中，他急忙跳下来冲过去一把抢过了礁石，说道：“用这个不刺激……”

    说完彼得冲到人群外，射出蛛丝粘住了一块拖拉机头大小的礁石，迈着沉重的脚步走向了场中。

    也不等阿列克谢说话，彼得就像是链球运动员一样，抓着蛛丝霸气的抡起了礁石，一边转圈一边叫道：“礁石落水时出发，谁把礁石带回来就算谁赢？”

    皮特罗弯腰摆出了闪电侠骚气的起步姿势，然后侧头对着尼尔笑了笑，说道：“我不会然你输的太难看的……”

    尼尔无所谓的笑着说道：“你一直都没变……”

    “什么？”

    皮特罗愣神的片刻，彼得奋力的丢出了手中的巨石。

    为了不让安东赢，彼得好像手滑了一样，丢出的巨石微微的偏向了尼尔的方向，让他可以少跑几步。

    众人赞叹的看着巨石在空中化出了一道优美的抛物线，带着一声炸响一头扎进了500米外的海面。

    然后他们就听到了一声打破音障的轰鸣，尼尔和皮特罗消失在了原地。

    500米的距离对于皮特罗来说就是眨眼之间的问题，他的速度快到海水的张力都没有反应过来，整个人就冲到了礁石的旁边。

    而尼尔却在冲入大海之后消失了……

    性子冲动的皮特罗根本就不在乎尼尔到底去了哪里，他吃力的抱起巨石想要往回冲的时候，才发现彼得的用心太过险恶了。

    没有巨兽作战服的加持，这块将近半吨中的巨石对于皮特罗来说是巨大的压力。

    不过皮特罗没有放弃的意思，他聪明的捞起了依然固定在礁石上的蛛丝，利用海水提供的浮力消减重量，然后开始全力的奔跑。

    巨石在海水中划出了一道白色的痕迹，像是鱼雷一样的跟着皮特罗朝着岸边狂奔。

    双脚踏上沙滩的瞬间，皮特罗觉得自己已经赢了。

    终点就在前方15米的位置，而尼尔到现在还没有现身。

    旺达已经忍不住跳起来给皮特罗鼓掌了，但是她身边的伯恩无奈的捂着眼睛，说道：“旺达，输了不要紧，我在你的零花钱里补上的。”

    旺达不可思议的看着漏气的伯恩，她刚想说话的时候，就听到皮特罗惊叫了一声，像是一颗一心实现全垒打的保龄球，冲过了终点一头扎进了人群。

    “哦……”

    伴随着周围众人失望的嘘声和哀嚎，旺达瞪着眼睛看到尼尔拖着巨石从海中站了起来，像是踏青游玩的少年，迈着愉快的步伐走到终点，然后轻轻的把巨石放了下来……

    看着皮特罗推开了几个压在身上的家伙，有些失魂落魄的站了起来……

    旺达双手拢在嘴边，一边对着尼尔发出嘘声，一边倒竖着拇指叫道：“犯规了，这是犯规，这是作弊，我们要求重赛……”

    一棒子看热闹的游客响应了这个美少女的号召开始鼓噪，地狱厨房的家伙们虽然也在嘘尼尔，但是却没有不想认输的想法。

    尼尔的做法在地狱厨房根本就谈不上犯规，既然必须带着目标物抵达终点才算赢，那你就得自己保管好东西。

    就像“死亡飞车”大赛一样，开得快不一定就是赢家，只有完好的抵达终点才有讨论输赢的资格。

    皮特罗自己都没有重赛的想法，他不爽的敲打着自己脑壳，抱怨着自己就是记吃不记打，每次跑起来之后的畅快感觉，都会让他智商下降。

    小金妮带着小摩根和亥博龙一起，顶着自己的鼻子对着旺达做了一个鬼脸，然后这个小姑娘跑到尼尔的面前跟他碰了碰拳头，同时对着那些不甘心的输家们，示威性的挥了挥拳头……

    尼克端着装满了钞票的帽子跑到场中跟尼尔击掌庆祝了一下，然后他得意的咧着嘴大声的叫道：“别说我们没有给你们机会，还有人想要挑战吗？

    我们这次不比速度了，项目你们自己挑……

    别告我你们不敢，地狱厨房没有软蛋！

    我就喜欢看你们明明看我们不顺眼，就是拿我们没有办法的样子。

    快点，我现在已经差不多拥有一辆二手车了，但是我更想要一辆保时捷。

    我会在车身上写上尼尔的战绩……

    你们这些傻瓜如果不想看我开着二手车羞辱你们很多年，就来把它赢走。”

    本来已经准备打退堂鼓的众人这就不能忍了，输人不输阵，就算是倒霉，被一辆保时捷羞辱，总比被一辆破烂二手车羞辱要好一点。

    而且尼克嚣张的鬼样子实在非常的欠揍，他的嘲讽机枪的扫射范围打击面实在是太广了……

    搂着小女朋友缩在一旁与世无争的韦斯利，被几个黑帮大佬拽了出来，一番威逼利诱之后，韦斯利勉为其难的走到场中看着尼尔，说道：“如果我要跟你较量一下射击，算不算欺负你？”

    说着韦斯利瞥了一眼有点担心的尼克，他笑着说道：“那些都是我的‘忠实客户’，他们的要求我很难拒绝。

    尼克，投降输一半，你可以买一辆自行车羞辱他们。”

    对于枪法，和平饭店有着难言之隐……

    尼克看了一眼不远处的阿尔文，他心里有点不托底的碰了碰尼尔，说道：“伙计，你行不行？阿尔文是射击文盲，你……

    这家伙是我见过的枪法最好的家伙，如果你没有把握，我可以想点其他的办法……”

    尼尔看着面前熟悉的韦斯利，他突然笑着说道：“我才是最好的，这是你亲口告诉我的……”

    韦斯利看神经病一样的看着尼尔，说道：“你连我的客户都不是，我怎么可能胡乱的吹捧你？

    想要听我的夸奖，你可以选择每年向我缴纳5000美元的服务费，这算是会计服务之外的附赠项目。”

    尼尔也不知道怎么回事，他突然觉得特别的高兴。

    面对这么多的熟人，他有种说不出来的奇妙感觉。

    未来这些人总是有事瞒着自己，但是现在的他们却表现的非常真实。

    尼尔的就像是眼前的一层薄纱被撕开了，过去心里积存的疑惑和委屈统统烟消云散。

    看了一眼韦斯利身边的泰丽，尼尔很自然的上前拥抱了她一下，说道：“泰丽，你永远都是最美的，嫁给这个胆小的会计有些浪费了。”

    还在上高中的泰丽被一个大帅哥抱的脸色通红，她下意识的在尼尔的胸口拍了一下，低头不好意思的说道：“别瞎说，我才17岁，结婚还是没影儿的事儿呢？”

    韦斯利怎么能受得了这个？

    他生气的上前一步在尼尔的肩膀上推了一下，刚要破口大骂这个调戏自己小女朋友的小子……

    尼克眼疾手快的上前抱住了韦斯利的腰，开始絮絮叨叨的一边讽刺韦斯利，一边拉偏架。

    小金妮像是一只老母鸡一样的张开双臂挡在尼尔的面前，她咧着嘴对着韦斯利叫道：“韦斯利，你这个笨蛋会计敢过来我就揍你……”

    本来只是做做样子的韦斯利生气的拖着尼克走了两步，然后蹲下来严肃的看着小金妮，说道：“138+142等于多少？”

    小金妮下意识的愣了一下，然后鼓着嘴计算了半天，最后一无所得的小姑娘感觉自己受到了侮辱，她皱着眉头严肃的说道：“我会算，但是我不会告诉你的，你现在是我们的敌人！”

    泰丽好笑的看着男朋友跟小金妮大眼瞪小眼的模样，这两个数学‘天才’的较量，确实充满了喜感。

    看到尼克的眼珠子乱转，不想男朋友吃亏的泰丽一把将小金妮抱起来，在她的腋下挠了两下，然后两个姑娘发出了一阵悦耳的嬉笑声。

    一心想要为自己正名的韦斯利失去了目标，他站起来瞪着笑嘻嘻的尼尔，说道：“好吧，既然你要自找麻烦，那就开始吧。”

    说着韦斯利转身从阿列克谢的手里，接过了一对雕刻着繁复花纹的柯尔特响尾蛇型左轮手枪。

    检查了一下弹仓，然后用快速上弹器把子弹填进弹仓，韦斯利不耐烦的说道：“你想比什么？你放心，我不会让你输得太惨的！”

    尼尔耸了耸肩膀，笑着说道：“我无所谓，你们定就行！”

    韦斯利看着尼尔一副胸有成竹的样子，他皱着眉头思索了一下，然后笑着说道：“那我们就比最简单的打靶，十二发子弹，命中多的一方算赢。”

    尼尔好笑的摇头，说道：“这样会不会太简单了？分不出胜负怎么办？”

    韦斯利冷笑着说道：“你现在要做的是找一把合适的手枪，别到时候输了不认。

    刺客联盟的打靶，跟你想象中的打靶是两回事儿……”

    说着韦斯利回身跟阿列克谢商量了几句，然后老牛上场架住尼克，粗声粗气的说道：“他们比枪法，我们比胆量，你这个小混蛋骗我儿子裸奔，这次我要看着你尿裤子。”

    安东从彼得的手里挤出了一条蛛丝，然后狂奔到二十米外，搭建了一个简易的吊靶。

    看着一枚硬币随着海风在半空左右晃荡，韦斯利对着倒霉的尼克挑了挑眉毛，然后看着尼尔说道：“我是个随和的人，只要你认输，我就原谅你对我女朋友的骚扰了。”

 第二千一百三十五章 不孝子

    阿尔文看着福克斯跃跃欲试的表情，他笑着拉开了一道通往餐厅的空间门，让福克斯前去为自己的儿子挑枪。

    挺着大肚子的雪莉凑热闹的回了地狱厨房，用一个小推车从弗兰克的房子里拖了一车军火过来。

    不过脸色突然变得奇怪的雪莉没有在意福克斯。

    她熟练的组装了一把自动步枪，走到射击位置想要尝试一下射击。

    被阿列克谢夹在腋下，挡在靶子前方十五米位置的尼克，在众人的嘘声中利索的用纳米装甲武装好了自己，然后对着雪莉大叫：“嘿，雪莉，我们是一伙儿……”

    “砰”的一声枪响，一发子弹擦着尼克的耳朵射向了大海。

    虽然已经完成了武装，明知道子弹没法儿伤害自己，但是尼克依然觉得自己要尿了。

    子弹擦着耳朵划过的感觉太刺激了，尤其是这种两脚悬空连动都不能动的情况下……

    看着雪莉有点不满的拍了一下步枪，尼克无奈的大叫：“你疯啦？”

    说着尼克对着阿列克谢说道：“老兄，这个女人是疯的，她会射中你的，我们往旁边让让……”

    阿列克谢鄙视的瞅了一眼尼克，说道：“子弹嘛，忍忍就过去了，雪莉用的是橡胶子弹所以才会失准，她刚才应该是瞄着你的脑袋去的。

    别担心，死不了人的，真汉子就要正面迎着子弹！

    你刚才叫的就像一个小妞……”

    说着阿列克谢拿出手机给自己和尼克来了一张合影，然后仔细看了看手机里面的照片，他咧着大嘴说道：“我喜欢你的表情，以后我会经常拿出来看看。

    弗兰克对安东可不怎么样，你是他儿子，总要替他承担一点……”

    尼克赶催动纳米装甲，把自己的脑袋武装的像是一个保龄球。

    看着远处冷笑着重新瞄准自己的雪莉，尼克对着弗兰克大声的叫道：“弗兰克，管管你的妞，她这是要疯啊……”

    弗兰克被尴尬的踢了一脚阿尔文示意他去救场，然后就如同一个残疾人，又聋又瞎的在原地转了两圈，最后忘记了自己还有一个儿子。

    尼尔震惊的看着雪莉用一发橡胶弹，把尼克的脑袋打得向后仰倒，同时发出了一声剧烈的惨叫……

    这个穿越青年喃喃自语的说道：“原来尼克老大的童年这么惨？

    他为什么从来没有说起过？”

    阿尔文听到了尼尔的嘀咕，他叹息的看了一眼“小白花”一样的尼尔，然后对着雪莉说道：“美女，打两枪就得了，这孩子长这么大不容易，打死可惜了！”

    雪莉狞笑着又是一枪打在了尼克的脑袋上，然后看着讪笑的阿尔文说道：“你知道他干了什么？”

    阿尔文叹了一口气，说道：“总不能是打翻了你的化妆包……

    都是孩子嘛，大家要相互理解嘛……

    不至于，真的不至于！”

    雪莉笑眯眯的说道：“尼克为了照顾即将到来的弟弟，他把我为孩子准备的衣服玩具全部换成了黑帮套装。

    你见过印着通缉令的尿片吗？

    你见过把骷髅串起来挂在婴儿床上的玩具吗？

    你见过装满屠夫装备的玩具柜吗？

    你见过打开就是教父配乐的音乐盒吗？

    哦，还有孩子喜欢的毛绒玩具被换成了活着的恐龙。

    马龙·白兰度不是养猫吗，为什么到我这里就成恐龙了？

    还是放屁会臭死人的恐龙？

    我为孩子的准备的婴儿房，现在看起来就像是疯狂白人的地下室。

    我要是没有回家，我都不知道……”

    阿尔文震惊的看着死有余辜的尼克，他瞪了一眼明显是同谋的小金妮示意她不要说话，倒霉鬼死一个就够了……

    默默的给雪莉递上了一个弹夹的实弹，阿尔文同情的说道：“再打两梭子就算了，这孩子是个教父病毒深度重症患者，他对弟弟的未来抱有极大的希望……

    我们的原则是惩前毖后治病救人，你先出口气，回头我替你重新装修婴儿房。”

    看着雪莉把尼克打得惨叫连连，尼尔瞪着眼睛不可思议的说道：“原来麦克的黑帮梦是这么来的？

    他确实比我还惨，他的老妈太恐怖了，我以前怎么没有看出来？”

    小金妮心疼的看着惨叫的尼克，她抱着老爹的大腿，难过的说道：“爸爸，雪莉疯了，爱放屁的恐龙是我放的，她替小麦克挑的玩具都太难看了。

    恐龙多可爱呀？”

    阿尔文看着雪莉投射过来的眼镖，他一把将小金妮抱起来，毫无诚意的在她的屁股上揍了两下，然后讪笑的看着雪莉，说道：“都是孩子嘛，打死一个就行了！”

    雪莉冷笑的看着阿尔文，说道：“要是他们替你改造了尼尔的婴儿房，你会怎么样？”

    阿尔文笑着摊了摊手，说道：“我还能怎么办？揍两下得了，其实他们只是希望跟弟弟亲近一点。

    你别生气，等你孩子一生下来，我先掏钱让你找个最好的月子中心，请最好的保姆，绝对不让这几个小坏蛋靠近宝宝。”

    尼尔震惊的看着自家护短的老爹……

    他擦了一把额头的汗水，喃喃自语的说道：“怪不得大姐这么厉害，我到底是不是亲生的？”

    雪莉看着不停点头附和老爹败类逻辑的小金妮，她生气的把枪丢下，然后在小金妮的屁股上掐了一下，对着这个小滚刀肉做了一个我会盯着你的动作……

    接着她走到了弗兰克的身边，刚才那个开枪射继子的恶毒后妈突然消失了，取而代之的是一个软弱的仿佛随时都会晕倒的孕妇。

    一帮妇女看着雪莉拿尼克无可奈何，只能死命的折腾老实巴交的弗兰克。

    看不过眼的佩珀拉了一把雪莉，说道：“别演了，在演羊水就要破了。

    揍尼克多有意思，你折腾弗兰克干什么？”

    雪莉鄙视的瞅了一眼“欲求不满”的佩珀，然后看了一眼旁边假装自己隐形了的斯塔克，对着她说道：“斯塔克有多久没有爬上你的床了？你居然在嫉妒我？

    弗兰克确实很棒，但是我绝对不会拿出来分享的！”

    雪莉的虎狼之词让周围的未婚少女们退避三舍……

    只有傻乎乎的机器少女阿丽塔好奇的看着佩珀说道：“佩珀，你为什么要嫉妒？”

    福克斯好笑的在雪莉的大屁股上拍了一下，示意她消停一点，过量雌性激素分泌，让雪莉的脑子已经不正常了……

    大庭广众之下开黄腔，以后让惩戒处老大可怎么混？

    走到尼尔的身边，福克斯将一把雕刻着精美花纹的改造型1911递给了他，说道：“这是阿尔文送我的第一把枪，你拿着试试？”

    尼尔接过了这把熟悉到极点的手枪，然后向福克斯展示了一下自己虎口上与手枪上的花纹完全吻合的精美纹身，他笑着说道：“谢谢，妈妈……

    现在想想，似乎让你难受的人一直我！

    我明白了，你做了所有能做的事情，只是我那时候太小，根本就不理解……”

    阿尔文看着眼泪随时都会夺眶而出的福克斯，他笑着把她搂紧了怀里，说道：“这种事情很常见，就算你心里没有秘密，想要把孩子教好的同时，还要跟他成为朋友也不容易……

    这是世界难题，尤其是叛逆期的男孩儿特别难搞。

    这可不是你提前知道了就能避免的问题……

    最主要的是我还不在，其实最辛苦的就是你！”

    尼尔有点苦涩的看着福克斯，说道：“现在回想起来，其实你早就把秘密告诉我了，只不过我从来没有相信过。

    很抱歉我那个时候总是打断你，更抱歉我可能还要再来一次。”

    福克斯抹了一把眼睛，咧开嘴笑着说道：“没关系，毕竟失去父亲的人是你。

    其实我倒觉得，让这个混蛋离开一段时间不算什么……”

    阿尔文不爽的看着福克斯，说道：“好吧，现在混蛋要拉着你让开，然后让我们看看这小子的枪法怎么样？

    我的基因这么好，肯定能把我的枪法遗传……”

    福克斯捂着阿尔文的嘴，认真的摇头说道：“别说不吉利的话！”

    韦斯利被这一家人的关系给搞糊涂了，他看着尼尔说道：“要是有个二十几岁的家伙叫我女朋友‘妈妈’，我会把他打得亲妈都认不出来。

    现在的人为了过好日子，已经开始不择手段了吗？”

    说着韦斯利把左轮在手里转了两圈，然后说道：“赶紧比赛，结束了之后我还要带着女朋友去看星星。”

    尼尔无所谓的摆了摆手，说道：“那就开始吧，克罗斯跟我说过，我比不上巅峰时期的你。

    不过我不怎么相信……”

    韦斯利皱着眉头回头看了一眼自己的老爹，然后抖手就是一枪……

    “砰”的一声之后，子弹准确的擦着尼尔的头盔划了一道弧线，准确的命中了将近百米外左右摇摆的硬币。

    命中之后韦斯利回头对着克罗斯叫道：“嘿，就算你瞒着我收了徒弟，你的遗产也是我的对吧？

    最少你得帮我在地狱厨房买一栋房子吧？

    这是老爹的责任……”

    尼尔看着克罗斯莫名其妙的被韦斯利气了一个半死，他原地跳了两下算是热身，然后在尼克的惊叫声中甩手连续开枪……

 第二千一百三十六章 渣男儿子

    改装的1911加长弹夹里面装了14发子弹……

    尼尔显然对这把枪非常的熟悉，他连适应一下都不需要，连续开枪全部准确的命中了那枚硬币。

    周围的人只听到“叮”的一声，然后就看到半空中连续的炸开了金属摩擦的火光。

    尼尔不仅第一枪打中的硬币，而且把硬币打得飞了起来。

    后面的子弹全部在追着无序弹动的硬币，每一道细微的火光，都代表着子弹打中了那枚硬币。

    一般人看不出来，但是韦斯利却知道这种做法到底有多难。

    因为硬币看似无序的跳动，其实它一直被限制在了一个垂直平面空间当中。

    子弹没有让它飞向远处，而是在上下左右的无序弹动。

    韦斯利本来不算一个好胜的人，但是尼尔的枪法彻底的激发了他的兴趣……

    胆战心惊的尼克惨叫还没完全停止，韦斯利的一对左轮也跟着开火了。

    没有尼尔那么大的动作，韦斯利的双眼朦胧了一下，就开始连续的扣动扳机。

    微微颤抖手腕的动作看起来极不起眼，但是子弹就是准确的绕过了充当屏障的阿列克谢和尼克，追上了那枚将要落地的硬币。

    隔着近百米的距离，围观的人根本就看不见硬币的位置，但是半空中的火光太明显了。

    第一枪把硬币救起来，第二枪让它向左弹动，第三枪向右弹动……

    直到最后一枪命中，那枚倒霉的硬币才稳稳的落在了那根已经断掉的绳子正下方。

    阿尔文看着韦斯利超水平的表演，他知道尼尔输了。

    其实枪法很接近，他们都能控制着硬币在一个纵向平面上弹跳，没有朝着更远的地方飞。

    只不过尼尔是凭借身体强大的反应，让子弹去追着硬币，而韦斯利却是实实在在的控制了硬币的走向。

    看着尼克捂着裤裆发誓赌咒要让自己好看，韦斯利转身对着一帮黑老大耸了耸肩膀，然后看着尼尔说道：“我们的风格不一样，就算平手吧。

    其实枪法也就那么一回事儿，能打中就是好枪手。

    枪手混成辅助的家伙，可能只有我这么一个，毕竟其他人根本就不需要‘控制’。”

    尼尔看着韦斯利，他犹豫了一下，说道：“我输了，原来你一直在让着我。

    不过有一点你说的对，我们风格不一样，让我学你我也学不来。”

    韦斯利想要消化尼尔的“疯话”很吃力，他愣了片刻之后无所谓的摆手说道：“我这个人很好说话，下次记得是我在让着你就行。”

    说着韦斯利转身把左轮递给了走过来的阿列克谢，然后搂着满脸崇拜之色的泰丽走向了人群。

    路过老爹克罗斯的时候，韦斯利认真的说道：“我不介意你找个徒弟，甚至找个女人……

    但是老兄，作为一个亲爹，你真的不考虑给我安排一套大别墅？”

    刚刚还想夸奖一下韦斯利的克罗斯一句脏话脱口而出，“fuck，你他妈的什么时候能不算错账，我就给你买房子。”

    韦斯利失望的摇了摇头，对着捂嘴大笑的泰丽说道：“人人都想我成为一个合格的会计，他们都忽视了我的梦想……”

    泰丽崇拜的看着大发神威的韦斯利，说道：“你的梦想是什么？”

    韦斯利笑着在泰丽的额头亲吻了一下，说道：“我的梦想就是娶你！”

    看着泰丽冒着星星的眼睛，韦斯利认真的说道：“我们都是单亲家庭，只要我们把罗伯特和克罗斯熬死了，我们就实现财务自由了。

    有他们打底，我们那么努力干什么？”

    泰丽震惊的看着志向远大的韦斯利，她不可思议的说道：“布鲁托的医药公司正在找人尝试血兰提炼的药物，以后如果你没钱买药，我估计你活不过罗伯特他们。”

    韦斯利“啊？”了一声，像是泄气的皮球一样，无奈的说道：“好吧，看来我要把环游世界的计划向后推一推了。

    现在会计行业不景气呀，你回去跟罗伯特说说，让他给我加点薪水。

    2500块的月薪3年没涨，这也太过分了，当劳动法不存在吗？”

    泰丽毫不在意韦斯利的丢人言论，她嬉笑的挽着韦斯利的胳膊，蹦蹦跳跳的说道：“我还有点零花钱到时候都拿给你，明年我就能毕业了，我们可以去阻个房子，让你开一个正规的工作室。

    不会算账怎么了？能找到业务，你就能雇人算账。

    会计的老板也是会计嘛……”

    罗伯特已经要被自己“善解人意”的女儿给气死了，胳膊肘向外拐的这么明显的闺女，让老父亲非常的受伤。

    不过闺女又不能打，罗伯特只能把气撒在便宜亲家克罗斯的身上……

    “你他妈的生了个什么玩意儿？如果‘废柴’有比赛，他一定是世界冠军！”

    说着罗伯特上下打量了一下克罗斯，说道：“你到底有多少钱？为什么韦斯利整天惦记你的遗产？”

    克罗斯尴尬的偏了偏头，说道：“韦斯利还年轻，过几年就会明白的。

    回头我就给自己找个女人生个孩子，让他断了对我存款的念想。”

    罗伯特鄙视的看着克罗斯，说道：“放屁，你那点东西现在算是‘共有财产’，不给你儿子给谁？

    听我的，娶老婆要娶那种可以共同奋斗的，你把存款全部交给我，我在华尔街有熟人，等到韦斯利成家的那天我把钱连本带利的交给他。”

    克罗斯震惊的看着图谋自己家当的罗伯特，他像是重新认识了这个黑老头一样，谨慎的说道：“婚前财产可是受到保护的……”

    经历了一次刺激活动的尼克躺在阿尔文的脚边，看着英俊的尼尔说道：“伙计，风头都被你出掉了！

    你还有什么特长？这里的傻瓜特别多，趁你离开之前我们一起大捞一笔。

    你放心，等你出生了，我一定罩着你！”

    尼尔笑嘻嘻的把尼克拉起来，然后把手里的手枪递给了福克斯，挤了挤眼睛说道：“记得把枪留给我，我是真的喜欢它。

    我就是用它打破了和平饭店的魔咒！

    有个枪法不靠谱的丈夫，你的压力是不是很大？”

    阿尔文不爽的虚踢了一脚，说道：“嘿，说话注意一点，老子什么时候枪法不行了？

    我他妈的也是开枪杀人的汉子，我手里有枪的时候，你看谁敢往我面前站？

    我那是在照顾老婆的自尊心，她总要保留一个压倒我的特长。

    这叫情趣，你这种毛头小子懂个屁？”

    说着阿尔文看着帅到爆炸的尼尔，他好奇的说道：“你现在有女朋友了吗？

    我在你这个年纪的时候已经有过好几个女朋友了，你跟我差不多帅，现在有没有什么收获？”

    尼尔听了腼腆的耸了耸肩膀，说道：“学校里面管的太严，毕业了以后我也就只有十来个吧。

    不过后来我发现那些女孩不太合适……”

    阿尔文“震惊”的看着尼尔，说道：“老子也没有爱吹牛的毛病啊，你跟谁学的？”

    说着阿尔文看着尼尔一脸认真的表情，他搂着福克斯的肩膀，说道：“这怎么办？我们生了一个花花公子？”

    福克斯很不走心的拍了一下阿尔文，说道：“孩子嘛，交朋友很正常。”

    说着福克斯看着尼尔问道：“那里面就没有你觉得特别喜欢的？

    有时候对女孩子要有耐心，不然你说不定都来不及看到她的优点。”

    尼尔听了沉默了一下，说道：“我对每一个都很喜欢，但是她们最后都离开我了。”

    尼尔伤感的表情让整个气氛都降了下来，福克斯更是不可思议的看着自己的帅儿子，说道：“为什么？你这么优秀，那些女人都是瞎子吗？

    无论是要钱还是要颜，你哪点不是顶尖的？”

    尼尔伤感的耸了耸肩膀，有些无奈的说道：“她们每一个似乎都接受不了我同时有几个女朋友……”

    说着尼尔仰天长叹一声，说道：“我真的搞不懂，其实我真的很喜欢她们！

    我大姐总骂我是渣男混蛋，但是其实我才是最受伤的那个。

    毕竟她们只是离开我一个，而我失去了那么多！”

    阿尔文拉着福克斯的手，不可思议的说道：“我真的不是花花公子，你是我这辈子的第一个女朋友。

    我们怎么可能生出这么个渣男儿子？”

    让阿尔文意外的是，福克斯居然丝毫没有觉得有什么问题。

    她上前安慰性的拍了拍尼尔的肩膀，说道：“离开你是她们没有眼光，我相信你会找到更好的！

    但是一定要注意身体，如果发生了问题一定要通知妈妈，千万不要自己做决定。

    其实孩子多点也好，和平饭店就喜欢热闹！

    别看你爸爸很小气，其实他很有钱，真的！”

    尼尔点头说道：“我明白，洛基叔叔过去也是这么跟我说的……”

    阿尔文听了生气的环视了一周，找到了胸口挂着一个娃儿的奶爸洛基。

    这个让自己儿子在渣男路上一去不回头的混蛋，居然还敢对自己笑？

    怒视了一眼莫名其妙的洛基，阿尔文突然振臂高呼道：“让我们欢迎新的挑战者，洛……基……”

 第二千一百三十七章 装备满身

    被点名的洛基满脸的不知所措，他安慰了一下哑巴妻子，然后抱着叼着奶嘴的路西法上前了几步，莫名其妙的说道：“我什么都没干。”

    满心怒气的阿尔文哪里能听得下去这种辩解，他一把将路西法抢过来，然后用冷电一般的眼神，看着如同惊恐的小鹿一样的洛基，说道：“但是准备干了……”

    说着阿尔文看了一眼尼尔，说道：“这家伙是个混账王八蛋，你居然会听他的怂恿？

    听着，孩子，花心不算大毛病，你情我愿无可指责，但是如果因为你的花心给那些爱你的人带来伤害就没意思了。”

    尼尔听了摊着手，说道：“洛基告诉我，只要她们不知道，我就不算花心。

    而且我保证自己当时是真心的，除了多几个女朋友之外，我没有欺骗任何人。”

    “不，我没有，我发誓……”

    洛基看着阿尔文投向自己的眼神，他震惊的看着诬陷自己毫无心理负担的尼尔，叫道：“小子，说话注意点，诬陷阿斯加德的亲王后果很严重！”

    阿尔文斜着眼睛看着三观歪到天际的尼尔，认真的说道：“小子，我不知道你怎么回事儿，不过记住我说的话，别伤害任何一个真心爱你的人。

    这种人本来就不多，赶走一个就少一个。

    很多人一辈子除了自己的父母之外，根本就遇不上一个真心爱人。”

    说着阿尔文转头看了一眼莫名其妙的洛基，他对着尼尔招了招手，说道：“现在，揍他！

    以后离这家伙远一点，他是一个极品混蛋。”

    尼尔看着阿尔文怀里的路西法，他笑着伸手在他的脸上捏了一下，说道：“不，这家伙才是真正的极品混蛋，尼克说他是正统的地狱厨房血脉，上气说他是混蛋中的混蛋。

    洛基叔叔被他气死了好几回，最后都被索尔抢救回来了。

    我真的不算花心，这家伙才是行走的美女收割机，睡过就忘的渣男，满嘴谎言的混蛋。”

    阿尔文不可思议的领着路西法举到自己的面前，看着这个长相秀美的小婴儿那双天真的大眼睛，他有点好笑的说道：“这家伙这么有出息？”

    尼尔笑着点头，说道：“他是我的兄弟，他说只有比魔鬼更坏，才能让他们听话。

    我陪路西法去过他身上的地狱，他的压力真的很大。

    有时候他喝醉了都会有几个魔鬼跑出来乱晃，要不是他的奶奶弗丽嘉真的很有钱，并且买了猎魔人工会的vvip卡，这家伙一辈子估计都不得安宁。”

    阿尔文听了，砸吧着嘴巴品味了一下蕴含在尼尔平实语言中的波澜，他看着一对小手乱挥的路西法，犹豫了一下之后他摸出一个空白的龙骨指环，然后镶嵌上了4枚符文pul（普尔）……

    每一枚符文pul都能增加75%对恶魔类生物的伤害，这枚龙骨戒指能让路西法以后面对魔鬼的时候，每一击都是三倍伤害。

    这孩子的老爹是洛基，爷爷奶奶是奥丁和弗丽嘉，他肯定不缺少强力的武器和培养。

    阿尔文本身能为他做的事情不多，这孩子一出生就背着地狱，并且注定了会是地狱的主人。

    尼尔说的很轻松，但是阿尔文听出来，地狱中的魔鬼并不怎么听话。

    如果想要看好地狱不使人间遭难，路西法需要需要面对的困难，一般人根本就想象不到。

    尼尔看着阿尔文驱动“暴虐”形成一根细绳穿过戒指，然后挂在了路西法的脖子上，他好奇的触碰了一下这枚熟悉的指环，最后长叹了一口气，说道：“我终于明白为什么那些魔鬼更怕他了，每次去地狱清缴，我都要被他取笑一番。

    我还以为他天生就对魔鬼更有杀伤力，这家伙也是这么告诉我的……”

    阿尔文好笑的看着尼尔，说道：“你们的故事一定很精彩，不过作为一个合格老爹，我肯定站在你这一边。

    这东西对我来说不算珍贵，如果你想要，我可以给你更好的。”

    尼尔举手亮出了“力量宝石戒指”，笑着说道：“确实是更好的，除了威力太大之外，它无可挑剔。

    我回忆了一下，通过量子隧道的时候，它不仅保护了我，同时也干扰了量子通道。

    似乎我来这里也是有原因的……”

    阿尔文好奇的伸手摸了一下“力量宝石戒指”，然后他赞叹的摇了摇头，说道：“这玩意儿我还有几个，用的时候确实要小心！”

    力量戒指：+20级火弹，

    +20级暖气，

    +20级地狱火，

    +20级炙烈之径，

    +20级火球，

    +20级火墙，

    +20级火焰强化，

    +20级陨石，

    +20级支配之焰，

    +20级九头火蛇……

    这些还在阿尔文的预料当中，但是还有最离奇的一项属性……

    “力量支配”：身体承受范围内，所有能量攻击效果+0%~500%。

    这就太厉害了，本身20级的火法师技能已经足够厉害了，有了这枚戒指之后，一个法术外行都能超越一个专业法师的等级上限，这是什么概念？

    其实空间宝石和心灵宝石形成的戒指也有特殊的效果，空间宝石是“空间门”，心灵宝石是“支配心灵”。

    可是这两枚宝石的特殊效果，都没有力量宝石来的杀伤力爆棚。

    当然，这是狂战士思维导致的间歇性弱智反应……

    宝石的功能强大异常，并没有太多的高下之分，最少空间宝石戒指的诞生，直接催发了地球的跨星球大发展。

    尼尔看着阿尔文发愣的表情，他笑着说道：“其实我能用到它的地方不多，我和路西法曾经在地狱差点被我的‘陨石’魔法砸中。

    这东西厉害到了极点，但是我根本就无法控制它。”

    说着尼尔的手里冒出了一柄金色的长剑，他笑着说道：“这才是真正的珍宝，白起师傅说它站在剑法一道的最顶端。

    我随师父练剑的时候，它给了我很多的启发……”

    阿尔文听了，有点得意的说道：“我有没有跟你说过，我在华国悬崖绝顶悟剑的传奇经历？

    昔拉其实只是跟在我屁股后头吃了点残羹剩饭，说实话，她也就一般。”

    尼尔听了笑着点了点头，说道：“我小时候你说过很多次，每次白师父想要揍我的时候，你都会跟他打一架。

    然后非要说自己才是天下第一剑客，让他教我是给他面子。”

    阿尔文满意的在尼尔的肩膀上拍了拍，说道：“老子说的都是实话，我就是担心自己的剑法太高深你学不会，所以才让白起来当师父的。”

    尼尔像是忽悠老年痴呆一样敷衍的点了点头，说道：“是的，是的，你是天下第一剑客……”

    说着尼尔看着皱着眉头似乎若有所思的洛基，他笑着说道：“我们还要较量吗？提前说一声，我对你很熟悉哟……”

    阿尔文和尼尔说了那么多的话，狡猾的洛基虽然前因后果不清楚，但是已经足以明白这个尼尔大概的来历了……

    从腰上摸出了一把细长的匕首，洛基露出了甜蜜的微笑，说道：“我也不知道自己究竟是不是被冤枉了，不过听起来好像没有……

    你说你是路西法的兄弟，我很乐意教会你社会的险恶。

    你用剑我用匕首，这很公平……”

    说着洛基大步的走到了场中，举着手像是野蛮人一样的嚎叫了两声，然后大声的说道：“阿斯加德的亲王不容挑衅，小子，我来教你一点格斗的诀窍……”

    随着洛基的大吼，早已重新收取了赌注的尼克兴奋的跑到两人中间，像是专业的格斗裁判一样伸手用力一挥……

    “开始！”

    随着尼克的一声“开始”，洛基身上突然冒出了几十个虚影遍布了全场。

    虚影闪烁了两下突然变得临时，仿佛全部都是真人一般，甚至他们奔跑起来都带着风声，脚下的沙地也有脚印产生。

    一般人面对这种情况很容易惊慌失措，不过尼尔却似乎毫不觉意外。

    他手中的长剑带着奇异的波动划破了空气，就在阿尔文以为尼尔要一剑战破这些虚影的瞬间……

    尼尔手里的长剑突然脱手，然后他整个人原地一个旋转，返身冲到了人群的边缘，拦腰抱起一个看热闹的群众，大笑着把他抱起来重重的砸在了地上。

    正端着啤酒杯看热闹的索尔被吓了一跳，等他回过神来的时候，就看到那个被放倒的倒霉鬼现出了原型……

    看着洛基捂着自己的老腰呻吟的模样，索尔用拳头抵着自己的下巴，指着自己的弟弟哈哈大笑的说道：“哦，洛基，你也有今天？”

    洛基翻着眼睛对着自己的哥哥比划了一对中指，然后看着像个孩子一样举着双手庆祝的尼尔，他好奇的说道：“你是怎么找到我的？”

    尼尔得意的摊着手，说道：“这是我们之间的秘密，你想我当着这么多人的面说出，哦……”

    “当心……”

    阿尔文的话还没有说完，尼尔就被那几十个洛基的影子给扑倒在地，然后像是叠罗汉一样“建造”了一个人肉坟墓。

    看着尼尔露在外面的双腿像是死青蛙一样的不停抽搐，阿尔文就知道他在里面不太好过。

    看着洛基捂着腰站了起来，阿尔文恨恨的把路西法拍进了他的怀里，说道：“老子记住你了，你这个以大欺小的混蛋以后小心一点！”

    “你在说什么？我欺负谁了？”

    洛基小心的调整了一下路西法的姿势，然后指着阿尔文的身后说道：“到底谁是混蛋？那小子比任何人都要狡猾……”

    阿尔文顺着洛基的指引回头一看，尼尔正在低头跟福克斯说话……

    看福克斯眼睛看着自己捂嘴轻笑的模样，阿尔文觉得这小子可能没有说自己什么好话……

 第二千一百三十八章 不解风情的蜘蛛

    一直在旁边旁观的一帮家伙们，在场面稍微消停了一会儿之后统统围上了阿尔文，想要打听那个尼尔到底是什么来路。

    这小子表现的不算太出挑，击败皮特罗和洛基都是依靠“投机取巧”，枪法一项上甚至比韦斯利还要差上一点。

    不过是个人都能看出来，尼尔没有彻底的把实力表现出来。

    而且很多人都能看出来，尼尔和阿尔文之间有很多相似的地方，这让一帮围观的人实在太好奇了。

    阿尔文也不知道自己应不应该把实情告诉史蒂夫他们，这种事情其实并不容易接受，其中包含的无解悖论很难一下子解释清楚。

    面对一帮人的追问，阿尔文犹豫了一下，最后说道：“那是我儿子……”

    阿尔文的话音未落一帮人就发出了“嘘”声……

    史蒂夫鄙视的看着阿尔文，说道：“那孩子最少25-6岁了，你5岁的时候就能让女人怀孕了？”

    阿尔文看着一帮人奇怪的表情，他笑着说道：“老子这种天赋异禀的人，也是你们这些凡夫俗子能理解的？

    我说是我儿子就是我儿子，你们愿意信就信，不愿意相信就拉倒。”

    克罗斯皱着眉头看着尼尔，说道：“这小子枪法出自刺客联盟，几十岁的人了，身手这么好的情况下跑来认阿尔文当爸爸，人品估计很一般……”

    说着克罗斯思考了一下，有点可惜的说道：“刺客联盟已经堕落到这种程度了？

    他们肯定忘记了，信念比财富和地位要重要的多！”

    阿尔文哈哈一笑也不解释，尼尔也不需要自己替他解释什么。

    现在的情况很好，自己说的都是实话，你们不信我也没有办法，以后让事情顺其自然的发展也就是了。

    刚才短短几十分钟内，阿尔文就感觉到了“时间”的惯性……

    到底是事情本来就是这样，还是因为尼尔的出现才会变成这样，阿尔文也没有答案……

    不过他这会儿已经不想考虑这种事情了，因为他反正也想不明白，干脆让脑子更好的人去操心这件事情更合适。

    一帮人没有得到他们“想要的答案”，最后只能嘻嘻哈哈的灌了阿尔文几杯酒，然后各自散开去找乐子去了。

    有女朋友的成双成对的happy一下，没有女朋友的，岛上还有不少单身的女游客，不是单身的他们也可以制造单身……

    输掉决斗的洛基抱着路西法凑到了阿尔文的身边，小心的说道：“你刚才说的都是真的？”

    阿尔文皱着眉头看着这个把自己儿子带坏的混蛋说道：“老子什么时候说过假话？”

    洛基吸了一口凉气，说道：“尼尔居然来自未来？那未来的我是什么样子，我又没有当上阿斯加德的国王？”

    阿尔文鄙视的看着洛基的瘦脸，气不打一处来的说道：“老子怎么知道？我唯一知道的就是你他妈的依然狗改不了吃屎。

    弗丽嘉怎么生了你这么一个极品混蛋？

    哦，我忘了，你不是亲生，你是抱来的……”

    洛基早已对阿尔文不痛不痒的讽刺免疫了，他惊喜的看着阿尔文，说道：“你也觉得我是弗丽嘉亲生的对不对？

    我一直怀疑奥丁那个老不死的当时喝多了，把我跟索尔搞混了，其实我才是正牌的王子，索尔更像是捡来的。

    不然解释不了他身上的傻气，真的太傻了……”

    阿尔文皱着眉头看着满脸坏笑的洛基，他最后还是忍不住自己的好奇心，小声的说道：“你这个混蛋又干了什么？

    你都在拉斯维加斯登记结婚了，是不是应该把索尔忘掉了？

    你们是兄弟，你在爱他也只能放在心里……”

    洛基嗤笑的否定了阿尔文的猜想，说道：“别把我跟索尔这个傻子相提并论，他连自己的两个女朋友都搞不定，怎么配得上阿斯加德王子的身份。”

    说着洛基看着阿尔文微微眯起来的眼睛，他笑着说道：“我在简·福斯特和赵海伦的身上加了一点幻术，现在那两个妹子看到对方就像看到了索尔。

    几个小时前索尔以为自己被甩了，他还蹲在海边哭了一鼻子，哈哈，我都录下来了！”

    阿尔文震惊的看着不是人的洛基，他揪着洛基的脖子，说道：“跟你是亲戚真他妈的倒霉，记得把索尔哭鼻子的视频发一份给我……”

    阿尔文威胁洛基的时候，远处的海边响起了一阵惊叫，还有女人各种奇怪的尖叫声……

    看到打赌输了的安东光着屁股不知廉耻在海边裸奔，阿尔文冲上去一把捞住了想要朝前挤的小金妮，捂着她的眼睛对着不远处的安东大声的怒骂……

    随着阿尔文的怒骂声，矜持的女人们啐了一口转身就走，而很多游客妹子却捂着眼睛一边尖叫，一边叉开手指看着安东发疯……

    恬不知耻的安东按照赌约在沙滩上跑了一个来回，这才给自己围了一块浴巾，走到几个眼睛都在冒水的妹子面前，得意的说道：“嗨，美女们，我叫安东，目前全美最好的橄榄球运动员，嗯，之一……”

    看到安东对裸奔毫不在意的模样，彼得惊恐的拉着格温，说道：“你可千万别听他的蛊惑，你要是组织裸奔抗议，阿尔文校长会把我们送去外星挖矿挖到死的。”

    格温拽了拽自己保守的泳装，笑着点头说道：“当然，我又不是傻子。

    不过我正在游说那帮天鹅女孩，想要跟她们一起组织一场比基尼抗议。

    学校水深火热的环境必须要改变，虽然我毕业了，但是我依然想要把抗议的火种传递下去。”

    说着格温看了一眼不远处想要加入尼克他们，又显得有点矜持的阿列克西斯，她笑着说道：“本来阿列克西斯是最好的人选，他的作家老爹跟阿尔文校长是朋友，弗兰克对她还算客气。

    可惜她最近有了投降的意思，反过头来想要去帮弗兰克完善校规。

    这姑娘向现实低头了，太可惜了！”

    彼得看着毕业了还念念不忘要给弗兰克找麻烦的格温，他唉声叹气的说道：“你还不明白嘛，这叫降维打击，弗兰克只是厌烦了阿列克西斯熟练的背诵校规让他丢面子的情况。

    把阿列克西斯拉进校规制定队伍，是独裁者拉拢人的手段。”

    说着彼得看着自己的操蛋女友，他难受的说道：“你能不能别总是招惹弗兰克？那不会让你显得勇敢，只会让我更加的倒霉……

    你要是鼓动学校的女孩儿穿着比基尼上街抗议，不用弗兰克来宰了我，我的叔叔和婶婶就会用擀面杖打死我。

    要不我们去给普林斯顿找点麻烦吧？”

    格温鄙视的看着已经被“驯服”的彼得，她冷笑着说道：“我们绝不做胆小鬼，挑战弗兰克应该是每一个战斧学校学生的志向。

    他让我在学校的两年里充满了斗志……”

    彼得无奈的看着格温，说道：“你的志向你爸爸知道吗？

    乔治局长如果知道你的志向，你猜他还能睡得着觉吗？”

    彼得劝说格温的时候，梅婶婶抱着亥博龙走到了他的身边。

    看着满脸苦色的彼得，梅婶婶把亥博龙塞进他的手里，说道：“去帮亥博龙找点吃的，3成熟的牛排最和他的胃口。

    别让他吃太多，六块牛排就够了……”

    说着梅婶婶拉着一脸桀骜不驯的格温走到一边，笑着说道：“找一个傻瓜男朋友是不是觉得很吃力？”

    说着梅婶婶看着格温奇怪的表情，她笑着说道：“我是过来人，我想告诉你，吸引男孩儿注意的方法不止一种。

    彼得只是还没有来得及长大，等你们彻底有空了，每天去电影院和咖啡馆逛逛，时间长了你就会发现不一样了。

    女孩子不能太主动，但是也不能把男孩儿给吓到了。

    他到现在还不敢摸你的屁股，这已经是扎克聚餐时候必说一次的笑话了……”

    格温脸色通红的看着被龙骨酒和各种神奇药物催发的光彩照人的梅婶婶，抱着她的胳膊害羞的说道：“扎克怎么这样？我要去揍他……”

    梅婶婶好笑的在格温的屁股上拍了一下，让她发出了一声惊叫，然后惹得彼得像是一只猴子一样的窜了过来……

    看着满嘴油渍一脸不开心模样的亥博龙，梅婶婶在彼得的脑袋拍了一下，说道：“你来干什么？你弟弟吃饱了吗？”

    彼得看着安然无恙的格温，他抓了抓脑袋，对着亥博龙抱歉的笑了笑，说道：“我们这就回去，这次我们吃最贵的和牛。

    那东西看起来有点油腻，不过它很贵，不是吗？”

    说着彼得傻笑的看着格温，说道：“你没事儿吧？刚才你可吓了我一跳。”

    被彼得的反应弄得心里甜滋滋的格温，罕见的脸红了一下，说道：“我没事儿，刚才有只大虫子飞过去了……”

    说着格温伸手扇了扇有点发烫的脸颊，她偷偷的瞄了一眼梅婶婶，然后对着彼得说道：“你快走吧，亥博龙看起来饿的不行了。

    趁着小摩根还没有来找他，你要赶紧把他喂饱了。”

    格温驱赶彼得的时候，小金妮掩护着小摩根突击到了彼得的侧面……

    小金妮脸上露出了甜美的笑容吸引了大伙儿的注意，“船长”顶着小摩根的屁股让她跳起来抓住了亥博龙的一条腿，然后这个小姑娘咬牙切齿的晃荡着试图抢走亥博龙。

    “船长”这次是真的卖力了，它偏头在彼得的小腿上啃了一口，让蜘蛛侠哀嚎着松开了双手，然后就看到自己的小弟弟亥博龙，带着无助的惨叫落在了混世魔王的手里……

 第二千一百三十九章 理查德的未来

    感官错位的尼尔被自己的哥哥姐姐们围在一起，有点好笑的听着他们胡乱打听自己的未来。

    当然，批评的话在地狱厨房是没有市场的，尼尔只能用尽自己毕生的语言功力，尽力把他们的未来描述的美好一点。

    当小摩根拖着垂头丧气的亥博龙赶来的时候，尼克把几张钞票塞进了尼尔的手里，得意的说道：“我都想不到我以后可以成为那么厉害的老大，阿尔文出了地狱厨房好像也不怎么厉害，我居然能统治宇宙扫荡者？

    不过既然这是注定要发生的事情，我们是不是应该提前庆祝一下？

    ‘星爵’那个蠢货的爸爸就是一个宇宙扫荡者，我要是成了扫荡者的老大，啊哈，太棒了……”

    尼尔看着手里的“小费”，他熟练的把钞票塞进了口袋，然后笑着点了点头，说道：“我不知道你是做到的？不过你最后确实成功了。

    以我目前看到的状况，地球人应该打不过扫荡者，最少我连一艘飞船都没有看到。”

    说着尼尔犹豫了一下，他看着尼克认真的说道：“第一次进入宇宙是最危险的，你跟我说过很多次。

    记得一定要跟敢死队的巴尼打好关系，那家伙会帮你打入扫荡者……”

    尼克听了，学了一个中风的表情，然后笑着说道：“那家伙是个硬汉，不过那帮雇佣兵能干什么？”

    尼尔摊着手，笑着说道：“我也不知道你是怎么干的，不过巴尼后来是扫荡者的二号人物……”

    说着尼尔苦恼的耸了耸肩膀，说道：“还记得吗？你们把我留在地球自己跑出去玩儿了，最后倒霉了还要我来找救兵。

    我太惨了，我总觉得地狱厨房的人已经被折腾的麻木了，我在发疯想要引起他们的注意，他们都只是淡淡一笑。

    发明了一个好笑的恶作剧，结果最后没人当一回事儿的感觉真的很糟糕。

    你们现在平时在家都玩什么？”

    尼克听了霸气的摆了摆手，说道：“别担心，等你出生了，我会教你的。

    在地狱厨房想要不被麻烦找上门，最好的办法就是让自己成为‘大麻烦’。

    我最近正在完善这个理论，我的地狱恶鬼帮已经成立不少天了，现在内华达的fbi都要对我客客气气的说话，哈哈……”

    尼尔看着尼克信誓旦旦的表情，他敬谢不敏的摆了摆手，然后把倒霉的亥博龙抱在手里，笑着说道：“亥博龙跟人打架的时候，不小心把自由女神像给推到了，乔治局长都只是给家里寄了一份账单……

    那些人表现的太平静了，好像这种事情根本算不上什么。

    如果这是你的‘理论’造成的，我觉得自己还是向后推一推比较好。

    凯奇教授对我可一点都不客气，那个老家伙口水就像用不完一样，他太可怕了！”

    小金妮捂着嘴“震惊”的看着还兜着尿片的亥博龙，她瞪着眼睛鬼鬼祟祟的说道：“亥博龙这么厉害？我要是以后打不过他了怎么办？”

    说着小金妮搂着恶霸妹子摩根的肩膀，两人凑到亥博龙的面前，恶声恶气的说道：“你敢比我厉害吗？”

    尼尔唉声叹气的看着亥博龙死命的朝自己的身后钻，他难受的说道：“咱们都是苦命人，不过我没想到，你小时候这么没种。

    打弟弟要趁早，这是什么狗屁逻辑？

    咱们都被害死了！”

    “船长”直起身体，用力的把已经爬到尼尔肩膀上的亥博龙推入了魔掌。

    看着亥博龙哀嚎着被软萌小妹子亲了一脸的口水，自以为脱离了苦海的“船长”咧着狗嘴发出了难听的笑声。

    小金妮捧着自己的脸，努力的不让自己笑出声，然后看着尼尔，用不好意思的语气，说道：“我以后很厉害吗？”

    尼尔轻轻的推开了亥博龙抓着自己裤子的小手，无视了这个未来兄弟的惨叫，然后对着小金妮笑着说道：“很厉害，应该是最厉害的……

    你和摩根是全宇宙最凶残的女海盗，你们的‘豪猪号’让所有商船和海底都闻风丧胆。

    全宇宙所有的坏蛋都怕你！”

    小金妮念念有词的念叨着“豪猪号”的名字，然后得意的蹦跳着拽着尼克的胳膊，叫道：“尼克你听到了吗？我是最厉害的海盗……”

    说着小金妮伸出了左手，皱着鼻子说道：“我这只手不要了，我要给换一个最厉害的钩子。”

    尼克敷衍的点头说道：“好的，好的，不过你得先找一个敢给你截肢的医生。

    我们是一伙儿的，我说句心里话，就算没有钩子你也很可怕。

    你可以让生物盔甲给你来一个‘疤面女煞星’的造型，犯不着逼死那些倒霉的医生。”

    小金妮鼓着腮帮子跟自己的生物装甲沟通了一下，一个黑漆漆的眼罩，几道浮雕一样的刀疤就在她的脸上成型了。

    借用明迪的小化妆镜查看了一下自己的造型，小金妮满意的仰着脸看着尼尔，恶声恶气的说道：“我现在是不是最可怕的？”

    尼尔可能被勾起了什么伤心事，他咽了咽口水说道：“确实很可怕……”

    看到自己威慑了抢尽风头的尼尔，小金妮这就满意了，他褪去了脸上的装饰笑嘻嘻的说道：“我要当一个坏女孩，人人见到我都害怕！”

    说着小金妮的手掌上凝聚出了一对熊掌，这姑娘用熊掌抵在自己的脸颊上，挤出了一个可爱的形状，示威似的对着周围发出了一声咆哮……

    尼克很不看好小金妮的“坏女孩计划”，不过作为一个合格的哥哥，他知道怎么让妹妹开心起来……

    捂着自己的胸口假装被吓了一大跳，尼克用夸张的表情瞪着小金妮叫道：“嘿，把你现在的鬼样子收起来，我的心脏病差点要犯了。

    以后除了大劫的时候，这么可怕的造型就不要拿出来了。

    我们只要钱不要命，你万一把那些阔佬吓死了怎么办？”

    看着小金妮发出了“咯咯咯”的笑声，尼尔佩服的看着尼克，说道：“能当老大真的不是没有原因的？

    不过你的飞船驾驶员怎么没来？按照年龄算，他应该已经出生了。

    我们是一起长大的伙伴，他为什么没有来？”

    尼克皱着眉头在小哈瑞的肩膀上拍了拍，说道：“如果有人适合做飞船驾驶员，那肯定就是哈瑞了。

    听你的口气好像还有其他人？是谁？”

    尼尔皱着眉头犹豫了一下，笑着说道：“蒙斯克，纽约星际陆战队指挥官杜克的儿子……”

    尼克听了吹了一声口哨，笑着说道：“那小子我见过一回，他喝奶比小摩根用的瓶子还大。

    他是我的飞船驾驶员？哇喔，看来以后我得多关注他一下……”

    说着尼克看着因为泄露天机表现的有点古怪的尼尔，他笑着说道：“在跟我多说一点，还有什么是我需要注意的？

    我这个人爱走捷径，如果以后我会遇到什么困难，提前知道的话我可以绕开难关。”

    尼尔听了他回忆了一下，说道：“据我所知好像没有……

    除了毕业证拿的比较艰难，大学申请老师碰壁，最后没有完成学业之外，好像没有其他的困难了。”

    尼克听了咽了咽口水，说道：“这还不算困难？按照阿尔文的性格，我估计已经被人道毁灭了。”

    说着尼克恍然大悟的说道：“阿尔文走了对吧？啊哈，这么说我只要在坚持十年，阿尔文就管不了我了……”

    尼尔看了一眼冷眼旁观的明迪，他干笑着附和了尼克的老大的幻想，然后很不走心的说道：“虽然偶尔会有小小的波折，不过你说的都对。”

    一直跟着阿丽塔围观一场“疯言疯语秀”的苏瑞，有些不可思议的拉着机器少女的胳膊，说道：“这些人都怎么了？

    他们在讲故事？还是他们这里……”

    阿丽塔看着食指在太阳穴上打转的苏瑞，她笑着对尼尔说道：“尼尔，你认识苏瑞吗？”

    尼尔看着手长脚长脖子长的苏瑞，他理所当然的点了点头，说道：“认识，怎么了？”

    还没等苏瑞说话，阿丽塔就笑着说道：“她以后会怎么样？”

    “什么怎么样？”

    尼尔挠了挠头顶，说道：“苏瑞是理查德的夫人，理查德28岁的时候在瓦坎达举行了一场盛大的抢亲仪式。

    那年我12岁，还是我亲手放到了她的哥哥特查拉。

    金并老叔那天开心极了，他屁股被一个女人用长矛捅开花了还一直在笑。”

    尼克瞪着眼睛在理查德和苏瑞之间扫视了一下，然后大笑着跳起来在一脸震惊的理查德胸口锤了一下，叫道：“老兄，你居然泡到了瓦坎达的公主，哈哈，我就知道你行的……”

    小金妮像是上了发条的老鼠围着理查德转了几圈，激动的说道：“理查德，我就知道，你是最帅的！”

    说着小金妮转头打量了一下干瘦的苏瑞，她犹豫了一下对着理查德小声说道：“她一点也不胖，不过我可以请她吃牛排。

    你一定要找个胖姑娘，她现在看起来只要碰一碰就会折断……”

    理查德看着小金妮灿烂的笑脸，这个他发誓要守护一辈子的精灵，脸上真挚的模样更别做不得假。

    理查德仿佛得知了女友身世的段誉，他表情复杂的叹了一口气……

    看了一眼怒气冲冲的看着自己，仿佛遭遇了性骚扰的苏瑞，理查德无奈的摇了摇头，说道：“我什么都不知道……”

    苏瑞一直认为这就是几个孩子之间的吹牛游戏，但是当她发现自己也进入其中之后，整个人都感觉不好了……

    如果天下“丑气”有十斗，理查德肯定算不上“丑高八斗”，但是二斗肯定是有的。

    看着理查德脸上纵横交错的伤疤，加上极具威慑力的体型……

    苏瑞哂笑着说道：“你们在做梦，我的男朋友最少也是威尔·史密斯那个等级的。”

    说着苏瑞看着尼尔鄙视的说道：“用离谱的‘预言’骚扰一个女士，就是你的绅士风度？”

    尼尔无所谓的摊了摊手，笑着说道：“也许是我记错了……

    女孩子确实应该矜持一点，最少不应该因为急着出嫁，导致自己的哥哥发疯要跟人开战。”

    说着尼尔举起了拳头吹了一下，对着尼克说道：“等我12岁的时候记得提醒我一下，我揍那个特查拉的时候应该在用点力气。

    这都是他妹妹造成的！”

    尼克猥琐的跟尼尔击掌表示赞同，然后眼神诡异的说道：“也许理查德要打破和平饭店的诅咒了，这个小妞看起来不像是会倒追他的样子。

    难道我们当中终于要出现一个‘情感自由’的汉子了吗？”

    尼尔扫了一眼愤愤不平的苏瑞，他砸吧了一下嘴，说道：“据我所知，这个诅咒一直没有被打破。

    女孩子有时候很可怕，公主尤其可怕！”

 第二千一百四十章 富二代的爱情

    苏瑞本来对尼尔还有点好感，但是自从他擅自把自己许配给一个丑八怪之后，这份好感就消失殆尽了。

    苏瑞是个有修养的活泼姑娘，她肯定不会歧视理查德的长相，不然就算有阿丽塔带着，这个小圈子她也进不来。

    凭良心说抛开长相之外，理查德身上的气质不输给任何一个人，但是如果有个人说苏瑞会把自己陪进去……

    一个刚上高一的丑八怪，嗯，那是绝对不可能的！

    不过某种程度上来说，此时的尼尔说出来的每一句话都是“天命”，或者说是“自然选择”。

    上一刻理查德和苏瑞还没有任何交集，这一刻两人已经对彼此留下了深刻的印象。

    他们之间的结果到底是“命中注定”的，还是因为尼尔的到来才发生了萌芽，这谁也说不清楚。

    这会儿苏瑞虽然嘴硬，但是真的深入了解之后，她才会明白理查德到底是个什么样的人。

    脸上的伤疤是理查德刻意保留的“记号”，这能让他记住自己曾经遭遇的痛苦，更能记住有个可爱的女孩儿，在自己最彷徨的时候带来的安慰。

    已经瘦下来的理查德跟他的老爹可不一样，他是史蒂夫的学徒，更是被雷神之锤承认的人。

    他身上自带的骑士光环，足以掩盖他脸上的伤疤。

    看着转身逃走的苏瑞远去的背影，理查德苦笑的看着尼尔，说道：“伙计，你给我找个一个大麻烦！

    我真的不觉得自己跟那个苏瑞有什么可以交流的点……”

    客串神棍的尼尔无所谓的摊着手，说道：“那你就当我在说胡话，其实我也看她不爽，尤其是她那个叫特查拉的哥哥。

    这一家都是属猫的，他们都爱挠人，而且脾气很不好。”

    理查德听了丧气的说道：“你如果少说两句，我的情绪说不定会好一点。

    和平饭店的诅咒为什么这么恐怖？难道我们配不上一个温和的姑娘？”

    尼克用力的点头说道：“没错，凭什么我们要向那些暴脾气的小妞屈服？

    我们都是硬汉，我们应该用拳头教会她们什么叫尊重？”

    尼尔看着明迪毫无征兆的一脚踢在了尼克的屁股上，让尼克抱着屁股夹着双腿发出了变调的惨嚎，最后倒在地上像是回光返照的青蛙不停的抽搐。

    尼尔龇牙咧嘴的心疼了尼克几秒，然后对着鼓着胖脸气呼呼的明迪讨好的笑了笑，伸出拇指说道：“虽然年纪不对，不过你一点没变。”

    明迪脸上挤出了一丝笑容，生硬说道：“谢谢！”

    小哈瑞扶着自己的老大站起来，有点胆战心惊的看着尼尔，说道：“面对和平饭店的诅咒，我们都没救了，是吧？

    尼克老大太惨了，女孩子怎么这么可怕？”

    尼尔叹了一口气，看着几个还是孩子的哥哥姐姐，他沉声说道：“我和路西法正在努力，目前的进度还算不错。

    虽然总是被倒追，不过我的女朋友们都还算温柔……”

    阿尔文不知道什么时候走到了尼尔的身后，看着这个三观歪到天际的儿子，他好笑的推了一下尼尔的脑袋，说道：“那是你没有找到自己真心喜欢的姑娘。

    挨揍当然不是什么好的体验，但是相信我，能真正伤害自己的人永远都是自己的爱人。

    敌人你可以拿着斧子砍过去，但是我们对爱人永远无可奈何。”

    小哈瑞看着阿尔文，不可思议的说道：“你的意思是明迪是尼克的‘爱人’？”

    明迪被小哈瑞说的脸色通红，这姑娘冲上了一个扫腿把两个男孩儿一起放倒，然后用一把沙子堵住了小哈瑞的嘴巴，最后还给了他一个凶狠的眼神……

    学姐的愤怒，让这个二年级的小伙子瑟瑟发抖。

    阿尔文看着欲哭无泪的尼克，他好笑的说道：“这种事情外人很难判断，不过我觉得主要还是尼克太弱鸡了。

    其实能被一个漂亮姑娘恨一辈子，也挺有成就感的不是吗？”

    说着阿尔文看着尼尔，犹豫了一下之后认真的说道：“以后真的不要交那么多女朋友，最少不要同时交那么多女朋友……

    一个人同时应付那么多女朋友需要的是商业管理手段，肯定不是真心实意的喜欢。

    幸好她们都跟你分手了，不然我都要怀疑你的眼睛是不是有毛病了！”

    尼尔好奇的看着自己年轻的老爹，说道：“我能怎么办？

    难道我要辜负那些美好姑娘的好意，其实我真的挺喜欢她们的，每接到一个分手电话，我都会伤心好几分钟。”

    说着尼尔耸了耸肩膀，说道：“最起码她们跟我在一起的时候都是快乐的，虽然他们总是在社交平台上骂我，不过我又不介意。

    如果能让她们开心一点，我不介意被骂两句……

    吉赛尔阿姨总是说我牺牲太大，她还说你就是一个没有勇气的混蛋。

    路西法和我都觉得她说的很对，虽然我们总是受伤，不过我们不会放弃的！

    和平饭店的诅咒必须在我这里被打破，不然我们这些男人过得也太苦了！”

    阿尔文被尼尔的歪理邪说给惊呆了，他简直不敢相信自己“失踪”的十来年间，这孩子到底经历了什么？

    似乎每一个人，都有意无意的想要把尼尔朝“渣男”的道路上引！

    自己到底造了什么孽？

    在周围人的怂恿下，未来的尼尔跟地狱之主路西法组成渣男联盟，一心想要打破和平饭店的诅咒……

    这他妈的是什么剧情？

    看着一脸理所当然的尼尔，阿尔文本来想要说点父亲应该说的话，不过最后他还是摇了摇头，说道：“小子，你让我对你刮目相看！

    不管你想干什么？记得最后不要以伤害别人来结尾……

    交女朋友之前把自己的情况交代清楚，是一个绅士的必备素质。

    如果你真的那么自信，肯定不介意对每一个女孩儿都说实话。

    如果这样你还能交到十几个女朋友，除了证明你的眼睛有问题之外，其他的都无所谓，毕竟老子有的是钱……”

    说着阿尔文看着表情古怪的尼尔，他笑着说道：“别这么看着我，老子确实有两个老婆，不过我吃的苦外人哪里看得到？

    一个人可以很快乐，但是两个人长期在一起就不一定了。

    女孩儿跟自己的契合程度，决定了两个人长久相处下来，快乐是会加倍，还是会变成痛苦。

    我猜你肯定没有跟任何一个女孩儿长时间同居过……

    只有打破了完美的印象，并且能把对方的缺点看成情趣的一部分，你才算找到了合适的对象。”

    尼尔听了无所谓的摊手说道：“我为什么要折腾自己？保持心里的完美印象难道不好吗？

    精心打扮之后奔赴一场约会，是对双方的尊重，而且这样多有仪式感。

    jj大叔那里有一本情话大全，我每次都能依靠那些肉麻的话，让那些姑娘心情愉快。

    这还不够吗？

    再漂亮的姑娘拉屎放屁也不好看，我为什么不在心里保留她们最美的一面？”

    尼尔的渣男论调引发了极大的不满，小金妮生气的在尼尔的小腿上踢了一脚，然后拉着小摩根，转身对着渣男“噗”的一声放了一个屁。

    看着小金妮捏着拳头要尼尔承认女孩子放屁也很可爱，阿尔文突然好笑的摇了摇头……

    尼尔就是一个超级富二代，教养不错，性格不错，长得很帅，

    能力很强，而且有一帮横行霸道的哥哥姐姐叔叔阿姨……

    甭管他是不是自己的亲儿子，这个一路顺风顺水长大的超级富二代，在众人的照看下，却丝毫没有养成那种嚣张跋扈的气焰，已经算是一种成功了。

    他什么都不缺，其他富二代可能碰到的问题，他全部没有，金钱对他来说，可能就是一串看的懒得看的数字。

    恋爱对他来说可能就是一种刺激的娱乐，他没有坏心眼，他只是没有碰到一个拉屎放屁都让他觉得有趣的女孩儿。

    某种意义上来说，就是没有找到一个能够触动他内心的姑娘。

    可是他的内心太丰满了，想要找一个精神层面跟他契合的女孩儿真的不容易。

    公主可能爱上小矮人，王子可能爱上灰姑娘，因为他们能在对方身上找到自己渴望而不可及的特质。

    尼尔缺什么？

    论有钱，美利坚比阿尔文有钱的人不多，论地位只会更高。

    论吃苦，美利坚同年龄段的孩子，战斧学校的孩子最苦。

    尼尔是老凯奇他们的重点关注对象，他只会更苦！

    更何况尼尔还得了白起的真传，杀神的剑法真传哪里那么好拿？那可都是苦出来的！

    王子公主可能不接地气，但是和平饭店是最市井的地方。

    尼尔从小在那里长大，什么事情他没有见过？

    这样一个男孩儿，想要寻找一个跟自己精神上契合的姑娘何其之难？

    尼尔肯定不完美……

    他的性格不算坚定甚至略微有点软，他也算不上温文尔雅，从过去几个小时看来，他甚至还有点记仇加小心眼。

    但是他的“不完美”，一般人哪里有机会看到？

    也许那些人不是在故意纵容尼尔成为渣男，而是他们也不知道什么样的女孩儿适合他，只能鼓励他自己去尝试寻找。

    尼尔有“病”，可是他的药很难找！

    这个超级富二代是个真正的“自由人”，他可以做任何他想做的事情，似乎多交往几个女朋友真的不算什么大毛病。

    阿尔文现在也搞不清楚尼尔这样到底好不好？

    他只能下定决心在尼尔出生之后的十年里，尽全力去弥补他将要失去的十几年。

    渣男嘛，多大的事情？谁年轻的时候还没有一个渣男梦？

    尼尔总能在某个时间碰上自己的“药”……

    看着福克斯找了过来，阿尔文在尼尔的身上推了一把，笑着说道：“福克斯联系了裁缝，你需要一身合适的衣服来参加我们的婚礼。

    你来给我当个伴郎怎么样？

    我们一起去接亲一定很刺激！”

 第二千一百四十一章 停船收费

    party虽然经历了一点波折，不过后续倒是进行的很愉快。

    地狱厨房的混球很多，他们把很多刺激的酒后项目，带到了这个大游乐场。

    一直驻留在侏罗纪世界的游客们，可能也没有想到自己能经历这么刺激的party。

    尼尔的三场比试只能算是小菜，一般人也看不出尼尔的厉害。

    但是阿列克谢和布鲁托他们，玩的可就是正经的酒后项目了……

    几个一辈子都在调动小弟士气的老大拿出了大把的钞票，在酒精的刺激下摆下了擂台，一场无规则的擂台赛就此开打。

    一帮酒精上头的黑老大作为守擂人，挑战现场所有的游客。

    报名费100块，赢了就能拿走10000块……

    事实证明，拳拳到肉的格斗才最能挑动人类的情绪，当布鲁托被一个健身教练放倒，连续拍打擂台认输的时候，现场的情绪被调动到了最高。

    那些平日里衣冠楚楚的游客们一开始还有点害怕，但是等到布鲁托认输，健身教练拿到了奖金之后，他们像是打了鸡血一样的发出了剧烈的欢呼。

    虽然这个健身教练后来在擂台上被安东揍得很惨，不过丝毫不影响人们的情绪。

    布鲁托他们充分的向人们展示了地狱厨房的特色，游客们从不适应，慢慢的发展到了融入其中。

    因为除了疯狂一点之外，确实不怎么“危险”。

    被快艇拖着在海面滑行，谁先放手谁就输了……

    被吊在沧龙开饭的水面，谁先向上爬谁就输了……

    骑着被喂了大麻的似鸵龙，像是西部牛仔一样的比赛谁坚持的时间久……

    一系列新开发出来的刺激游戏，让party持续到了第二天早上。

    有校长的地方，孩子们不可能玩到12点以后，但是那些兴奋的游客们可不会听话……

    最后要不是布鲁托给那些疯狂的游客们，每人发了点大麻催他们回房间睡觉，这些经历了“好梦一日游”的游客们还不想结束。

    第二天一大早，阿尔文揉着发胀的脑袋，坐在酒店临海的早餐厅里没滋没味的吃着早餐。

    昨天他心情比较复杂，所以又把“龙血酒”弄出来喝了不少。

    没了额外添加的“壮阳药”，“龙血酒”体现出了它最初的功能。

    尝了几口餐厅大厨刻意为自己准备的白粥，阿尔文满意的端起小碗三两口喝完了白粥，然后果断的让服务生给自己弄点墨西哥菜，现在只有重口味的东西才能唤醒他沉睡的味觉。

    看着服务生古怪的表情，阿尔文笑着说道：“别这么看着我，粥熬的很好，下次换成华国小米效果会更好。”

    服务生似乎没有听到阿尔文在说什么，他指着不远处的海面，那里一架造型很科幻的飞船正在缓缓的靠近酒店的方向。

    阿尔文偏头看着那架瓜子形状的飞船，它的下方探出了三个起落架，缓缓的降落在了酒店前方的草坪上。

    反重力涂层的效果被抵消了之后，阿尔文能清楚的看到起落架深深的陷入了草坪当中。

    这艘船它见过，第一次去非洲的时候，神枪会就用这种飞船托运了大批物资赶去非洲，在那里抢下了最大最好的一块地盘。

    看着服务生一脸的激动，阿尔文砸吧着嘴，说道：“别光看着，通知保安，上面不管谁下来，先把停船费和草皮养护费结一下。

    这么大的船，要个六位数的停船费不过分吧？”

    服务生看着飞船上裂开了一道缝隙，一架悬梯降下之后，一个裤腰勒到胸口的白净胖子，领着一个活奔乱跳的小秘，还有四个身穿机动装甲的战士缓缓的走了下来……

    听到老板的交代，这个活络的服务生学着电影里面特工的做派，对着啥也没有的衣领一本正经的说道：“‘三明治’呼叫‘看门狗’，老板要求对方缴费停靠。”

    阿尔文被这个有点小帅的服务生给逗乐了，他拿出了一个呼叫器，递给了服务生，说道：“再来一遍，这次呼叫jj，从现在开始你的代号就是‘三明治’，专门负责收取飞船的停靠费，顺便安排里面人的住宿。”

    说着阿尔文看着有点惊慌的服务生，他笑着说道：“别担心，jj会保证你的安全的，收来的钱全部用来招待这些客人，多得算你跟jj的奖金。

    毕竟他们也是客人，酒店吃饭还要跟他们收钱就太不像话了……”

    阿尔文这么大的老板还要薅宾客的羊毛，这是年轻的服务生没有想到的。

    看着阿尔文认真的样子，服务生试探性的按动通讯器，说道：“‘三明治’呼叫jj，‘三明治’呼叫jj，听到请回话……”

    服务生的话音刚落没有多久，通讯器里就响起了jj的怒骂声，“你这个狗娘养的‘三明治’是从哪儿冒出来的？

    我他妈的为什么要回答你？”

    jj的怒骂刚结束，各种离奇的脏话就充斥了通讯器的公共频道。

    看着一脸惊恐的服务生，阿尔文笑着帮他调整了一下通讯器，笑着说道：“以后在公共频道内说话要小心一点，你不知道那个暴脾气正在睡觉。

    ok，现在你能跟jj单线通话了，记得把好处说给他听，我相信你一定能组织一个强力的收费团队。”

    服务生试探性的把事情跟jj交代了一下，然后激动的看着阿尔文说道：“老板，停船费真的随便收吗？”

    阿尔文斜着眼睛看着眼睛充血的服务生，说道：“你随便定！

    现在下船的家伙是神枪会的副会长，他身后那四个是杀人不眨眼的‘猛兽军’。

    后面还有更多厉害的角色，现在你是老大，你说怎么收就怎么收！

    你只要能把停船费和招待费平衡好，我就给你写一封升职推荐信。”

    服务生没想到自己只是替宿醉的同事顶班，还能遇上这种好事……

    别说什么升职加薪的事情，就是负责招待那些能开着飞船来的贵客，也是履历上了不得的一笔。

    侏罗纪世界的服务生可都是科班毕业的专业人员，这个服务生立刻冲到更衣室霸气的把领班的西装偷了过来，然后拿着一个平板电脑冲向酒店大堂，跟同样的幸福的jj汇合。

    阿尔文透过露台看着张强被服务生纠缠了片刻，最后把小姨子压在了那里，有些狼狈的拿着一个盒子找了上来……

    喝了一口咖啡，阿尔文靠在藤制的椅子上，假装自己还处在宿醉未醒的状态。

    进入餐厅的张强看到阿尔文面前乱七八糟的餐盘，这位神枪会的大佬没好气的走过来，很不客气的招呼服务生给自己来一份最贵的早餐，然后看着假寐的阿尔文，说道：“老兄，你也算是华国人，咱们礼仪之邦的传统都被你藏起来了？

    fuck我来向你送祝福，你居然好意思向我要停车费？”

    阿尔文鄙视的看着张强，说道：“你他妈的摸着良心说，你只是来向我送祝福的？

    如果你保证从现在开始不谈工作上的事情，我立刻就安排人给你提供最好的免费服务，甚至你外语有不会的，我也找人空运‘家庭教师’来贴身辅导。

    ‘停船费’算什么？又他妈不用你掏钱？

    我结婚可是实打实的自己掏钱……”

    张强被阿尔文怼的一愣，然后招呼刚才那个服务生，把最贵的早餐换成普通的套餐。

    看着阿尔文脸上无奈的表情，张强好笑的说道：“你也是大人物，结婚这么大的事情已经不是你和福克斯两个人的事情了。

    除非你们放弃操办，不然这就是一场庞大的社交聚会。

    目前只有你的婚礼，才是大家能踏实坐在一起，用平和的心态交流意见的场合。”

    说着张强看到远处老威廉组织自己的手下，用他的“红龙威士忌”在酒店的大堂中搭建了一个巨大的酒塔……

    他好笑的伸手指了指，说道：“大家的祝福都是真诚的，顺便满足一下自己的小小心思根本就无可厚非。

    最近几个月发生了不少的事情，大家需要一个没有压力场合，坐下来好好的聊聊。”

    阿尔文鄙视的看着张强，说道：“老威廉是我请来的客人，他最好的威士忌只卖给我一个人。

    你们这帮混蛋来这里蹭吃蹭喝，最后还要我细心的招呼你们？

    老兄，我这是结婚，不是开峰会！

    让我开心几天，最少等到我结婚之后，你们留在这里玩上两天，然后想谈什么就谈什么。”

    说着阿尔文看着张强古怪的表情，他自己都好笑的摇了摇头，他知道自己刚才说的都是屁话。

    欢乐的气氛只是有助于这些人达成最初的意向，真正的谈判永远都是一个漫长的过程，其中的拉锯和博弈，根本就不是几个人端着酒杯哈拉几句就能定下来的。

    但是让人觉得滑稽的是，那些大人物在酒会上看似随口的哈拉，却会给谈判定下基调。

    阿尔文倒是不反对那些政客的到来，更不反对他们借用自己的影响力，寻找一个合作共赢的机会。

    他知道这是必然出现的状况，自己和福克斯也搞不清该请谁不该请谁，所以他们除了亲近的人之外，一张对外的请柬都没发……

    其实这就相当于给所有有能力有分量的人发了请柬！

    阿尔文对此有预料，但是事情不在他控制之中的感觉，还是让他很不爽。

    凭什么老子的婚礼还要照顾你们的想法？

    张强作为第一个赶到的政治大佬，也就顺理成章的成了阿尔文发泄的对象。

    “停船费”只是开始，阿尔文丝毫没有清空侏罗纪世界游客的意思，那些政客来了之后，发现自己只能跟某个别国同行挤在一个标准间里面都不奇怪。

 第二千一百四十二章 睚眦

    张强了解阿尔文的性格，他知道这位大哥就是心里别扭。

    到现在曼哈顿战斧的心理还存着很单纯的想法，这让张强好笑之余，又对自己来早了感到很委屈。

    九十万一天的停船费，也不知道那个jj是怎么敢说出口的。

    现在唯一的指望就是自家小姨子争气一点，发扬女孩儿的砍价天赋，把价格打下来。

    女孩子在这方面总是占便宜的，反正张强走的时候，芷荷已经开出了让jj血压飙升的价码，估计最后打个五折没有问题。

    把手里的盒子朝着阿尔文的方向推了推，张强笑着说道：“这是我个人的一点心意，神枪会的礼物到时候直接送到婚礼的会场。”

    阿尔文斜着眼睛看着张强，说道：“你可别弄什么中国结、泥娃娃啥的糊弄我。

    老子也是华国人，这些东西我可不稀罕。

    我给你一点时间，你给我来点实惠的，茅台给我来个1000箱。”

    张强瞪着眼睛不可思议的说道：“你疯了？我上哪儿给你弄那么多。

    我家里还有几十箱，老爷子那里存了几十箱……

    你真的想要，就开门，我去给你拿过来。”

    张强本以为阿尔文死活也不好意要这么点东西，结果看着阿尔文意动的模样，他只能无奈的叹了一口气说道：“我家老爷子八十岁了，生平就好这么一口。

    不过你结婚怎么能没有好酒，都拿走，都拿走……”

    阿尔文被张强的表情给气笑了，他竖起了中指，说道：“你他妈的还有意思吗？

    你家老爷子什么级别？什么样的工资水平能养成好这一口的习惯？

    别以为我不知道，爱喝茅台的，都是不用自己掏钱的。”

    张强略微有点尴尬的说道：“迎来送往的谁知道？

    我家老爷子是猛兽军的虎军统领，他跟外界又没有什么大的联系，总不会有人求他把自家孩子往猛兽军里送。

    来的都是挚友亲朋，家里又不缺钱，吃点儿喝点儿算什么？

    你以为茅台酒为什么每年产量只有那么一点？这是列入猛兽军军需的物资。

    都是站着杀怪的汉子，谁鏖战一场之后不想喝两口解解乏？”

    阿尔文拱了拱手算是表达了一下对老爷子的歉意，一个人一辈子都顶在世界上最危险的地方，别说喝茅台，就是爱吃龙肝凤胆那也是应当的。

    笑着把张强送的盒子打开，阿尔文的眼睛睁大了一下……

    拿出一枚略微有些暗淡的源珠，阿尔文好奇的看着张强，说道：“你们终于把汉武帝的坟给刨了？”

    “说那么难听干什么？”

    张强摆手笑着说道：“不是早就跟你说了吗？胡建军那家伙得了‘生死书’能够沟通亡灵。

    他和王胖子一起愣着找了一条安全的地道进了武帝坟茔……

    这不就把源珠取出来了吗？”

    阿尔文看着手里略显暗淡的源珠，他瞪着张强，说道：“你这个王八蛋送礼还要耍小心眼。

    这玩意儿不是应该出土之后遇水就爆发吗？这东西昏暗成这个德行，是不是出了什么问题？

    你他妈的明知道老子迟早要把源珠都还回去，现在送来干什么？给我添堵？”

    张强厚脸皮的笑了笑，说道：“我不是看你喜欢吗？就送过来给你玩一段时间。

    这是好东西你得认吧？我这份心意你得领吧？”

    阿尔文斜着眼睛看着张强，说道：“那‘螭龙’呢？源珠出土必有‘螭龙’相伴，相比这颗珠子，‘螭龙’要有用的多。

    你到底能不能说点实话？

    是不是武帝的坟墓里面出了什么问题，这颗源珠一点能量反应都没有像是死了一样。

    我秦哥那里的两颗在冥界放了那么多年，也没有向这颗这么糟糕。”

    张强知道瞒不过阿尔文，他苦笑着说道：“那汉武大帝是什么人？

    他拿着这种宝物陪葬，当然是寄希望于自己有一天能够重新活过来。

    不过这里面出了一点波折，汉武帝没有活过来，倒是他养的守卫长生不老了。”

    阿尔文也不介意源珠暗淡，这东西只要充满能量往水里一放就能重新孵化出一头小螭龙。

    正好海拉对于福克斯的那条螭龙垂涎欲滴，现在也不用争了，在养一个更可爱的就是了。

    给源珠充能只是小问题，阿尔文对汉武帝的守卫太好奇了。

    库库尔坎绑架了一头螭龙给自己制造食物，甚至调情助兴，汉武帝的守卫显然要霸道的多。

    看着表情古怪的张强，阿尔文笑着说道：“到底怎么回事儿？

    汉武帝没活过来，他的守卫是什么情况？

    别告诉我汉武帝的坟茔里面也有陪葬的军士，而且开始变多了！”

    张强摇了摇头，说道：“历朝历代也就是秦朝以强而亡，武帝也算雄才大略，但是等他死的时候，汉朝已经开始走下坡路了，哪里还能有大军陪葬？

    那坟茔中的守卫是一头睚眦，那东西凶残的不像个样子。

    这颗源珠被放在武帝棺木前方的一口水井当中，每当它积蓄了能量孵化了一头螭龙，最后都会被那头睚眦给吃掉。

    武帝自己估计也知道睚眦凶戾，所以用锁链困住了这头凶兽。

    不过这源珠的好处，武帝本人可是一点都没有得到。

    老胡他们打洞进入了武帝坟墓，那头睚眦刚好吃掉了一头小螭龙陷入了沉睡。

    也就是他们命好，要不然这帮倒斗的汉子，一个都回不来了！”

    阿尔文不可思议的吸了一口气，说道：“按说汉武帝跟我秦哥相比也不算弱吧？

    他怎么连自己的身后事都安排不好，弄一头猛兽跟自己抢机会，他图个什么？”

    张强叹息了一声，说道：“武帝秉性刚戾好杀，晚年更是喜怒无常杀戮无度。

    汉室宫廷也是一地鸡毛，谁还有心思关心这位大帝的身后事？

    也就是皇帝的坟都是自己修的，不然这位大佬能不能有一座地宫还两说。

    那头睚眦具体是怎么被安置在墓中的，我们都不知道。

    不过老胡他们把源珠拿走了，那头睚眦就开始发疯了。

    那玩意儿凶残的厉害，我们会长现在正在印国追击那些莫名其妙冒出来的神祇，现在只能抽掉猛兽军的人守在坟墓附近。”

    说着张强看了一眼阿尔文手里的源珠，笑着说道：“你两个老婆总不能厚此薄彼，这东西送给你，让你哄老婆开心。

    你用完了之后，咱们找个机会把螭龙汇同源珠送回妖魔洞窟就算完了。

    给源珠充能，对你来说不算大事儿吧？

    我可是担着干系给你把东西送来了，你难道不给我安排一间总统套房？”

    阿尔文鄙视的看着张强，说道：“那我就却之不恭了，总统套房肯定没有了，我让人把你跟小姨子安排在一起。

    任何人来问，我们都会说，实在没有房间了。”

    张强叹了一口气，喃喃自语的说道：“世风日下啊，斩妖除魔乃是我们的本分，堂堂曼哈顿战斧听到睚眦这种恶兽即将作乱，难道不应该有所表示？”

    阿尔文听了险些把中指杵到张强的脸上，他对睚眦确实有兴趣。

    是个人都知道睚眦乃是神兽，昨天阿尔文刚决定没事的时候去妖魔洞窟，砍几个远古神兽看看能不能弄几个远古符文。

    张强这算是瞌睡送枕头，本来算是好事，但是这家伙的样子让阿尔文太不爽了。

    不弄他一下，就算看了睚眦阿尔文心里也不痛快！

    “睚眦乃是神兽，我等凡人还是不要乱来了。”

    说着阿尔文看着张强古怪的表情，他冷笑着说道：“你们看着睚眦，四十五节的供奉不要停，说不定哪天这头睚眦开窍了，你们还能多一份传承！”

    ………………

    昨天晚上喝酒把手机都喝丢了，发布定时啥的都搞不了。

    整个人都不好了！年前事情比较多，大家包涵一下！

    (本章完)

 请假

忙小孩入学的事情，酒喝的太多，整个人都不好了，请假一天！

    《漫威里的德鲁伊》请假 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二千一百四十三章 套磁

    张强是那种最会聊天，也最会做人的人，不然换了任何一个人，想要既能在阿尔文身上占到便宜，还要保证自己没有砍死，都是一件不可能完成的任务。

    眼看着阿尔文似乎有撒手不管的意思，张强知道自己得见好就收。

    其实所谓的睚眦，对于现在的神枪会来说并不算太棘手的麻烦。

    但是雷蒙德他们在印国惹出的麻烦，让吴凤姬跑去那里给他们擦屁股，现在国内出了问题，张强自然第一时间想要拉阿尔文下水。

    这次印国的事情可是要把吴凤姬给折腾疯了，这位女大佬也算那种杀伐果断的人，但是印国的几个神祇像是捉迷藏一样的在印国范围内不停的“起义”，让她真的烦不胜烦。

    而且那种社会氛围内成长起来的文盲们，简直就是最好的宗教士兵，吴凤姬是神枪会的头儿，她也需要顾及一点脸面，乱杀不是她这种身份的人该做的事情。

    卡罗尔·丹佛斯被张强联手雷蒙德顶上了一线，但是吴凤姬依然不敢撤离，她要替卡罗尔擦屁股收尾，顺便控制一下战斗波及的范围。

    这都是阿尔文造的孽，源头就是那场北欧的婚纱大赛决赛上发生的操蛋“慈善大会”。

    看着阿尔文一脸不爽的样子，张强笑着摊手说道：“咱们都是自己人，我也不跟你说假话。

    硬要打的话，干掉一头睚眦对于我们来说根本就不算什么？

    猛兽军的几个老祖宗出马，分分钟就能把睚眦撕成碎片。”

    阿尔文鄙视的瞅着张强，说道：“说的好像你能使唤的动那些猛兽军的老祖宗一样。

    你真要那么厉害，为什么不弄个笼子把睚眦关起来？

    那玩意儿送到动物园收门票也能赚不少钱。”

    张强被堵得心累，眼看着自己的小姨子被勒索了一张数额不明的支票，自己又被阿尔文鄙视，他无奈的说道：“大哥，大家都是自己人，你硬要我求你帮忙也没有必要吧！

    你说你缺点啥？房子车子票子马子，你开口，我这就给你送来。”

    说着张强死命的揉着额头，说道：“我跟你说实话吧，猛兽军的人不愿意斩杀睚眦，说什么神兽杀之不详。

    当然，也有可能是因为不一定能打得过……

    但是那玩意儿就是一颗定时炸弹，它要是真跑出来了，除非逼不得已，猛兽军的人根本就不会拼死杀它。”

    阿尔文好笑的看着张强，说道：“猛兽军的人一辈子都在跟怪物打仗，他们什么时候成了神兽保护主义者了？

    听你的意思，其实是你搞不定猛兽军的人，然后想要找我帮忙。

    你他妈的心都是黑的，老子凭什么要去跟猛兽军的人放对？

    得罪他们老子图什么？”

    张强连连摆手说道：“我什么时候要你去找猛兽军的麻烦了？

    我没有办法活捉睚眦，但是你可以呀！

    只要你不宰了那头睚眦，你弄个笼子把它装起来运到地狱厨房用来赚门票我也没意见。”

    阿尔文看着张强一脸怂恿的表情，他犹豫了一下，说道：“再说吧，我现在也没这个空闲。

    反正睚眦也跑不出来，你等我把婚结了，再把娃儿给生出来，我就有空了。”

    张强“啊？”了一声，说道：“你别呀，咱们坐我的飞船出发，今天打完明天结婚一点都不耽误。

    猛兽军那帮死脑筋连地宫都不乐意进去，要是被它跑了，我这日子就没法儿过了。

    我们老大被困在印国抽不开身，你可不能撒手不管。”

    阿尔文鄙视的看着张强，他算是想明白了，这家伙就是看自己在印国把神枪会拖下水了，这是在机会找补……

    一头神兽算个屁呀，他就是没事儿找自己套磁，能占点便宜就沾点便宜，占不到便宜也要让自己知道他的委屈。

    他这是心疼神枪会的资源，送几千精兵去跟神兽硬憾，哪里有打个飞的送阿尔文去打怪兽来的痛快和省事？

    不过阿尔文本人确实对睚眦有点兴趣，曾经在印国平原上遇到过一头神兽梼杌，最后却被那条“大绳”给救走了，还搭一条昆仑的老龙进去。

    阿尔文想要从远古神兽身上找到那些远古符文，睚眦是一个很好的突破口。

    大鹏骨头里面的“迅”字符有多强，那种突破时间空间封锁的速度，让阿尔文到现在还记忆犹新。

    睚眦究竟有多厉害阿尔文不知道，不过就算是为了远古符文也值得跑上一趟。

    不过跟张强打交道多了，阿尔文很清楚自己不能表现的太主动。

    这家伙是个人精，如果让他感觉自己对睚眦感兴趣，他说不定能干出让自己掏钱订酒店的事情。

    虽然这事儿阿尔文自己就在干，不过己所欲也勿施于人嘛，都是朋友，把人带坏了多不好？

    看着张强一脸期待的表情，阿尔文冷笑着说道：“你他妈的在我大喜的日子来找我去砍怪，是不是有点太不是人了？

    帮忙也要分时候，这样吧，你给我在三环弄几套房子，回头我去华国玩的时候也能有个落脚的地方。”

    张强看神仙一样的看着阿尔文，说道：“我给你安排几个四合院好不好？

    四进的院子，在配上管家保姆厨师警卫，顺便给你安排几个水灵的姑娘……”

    阿尔文很自然的点头，说道：“那就最好了，你看着安排，我相信你不会亏待我的。”

    张强鄙视的看着顺杆就爬的阿尔文，说道：“大哥，神枪会的经费大多数用在飞船和陆战队上面了。

    我们是真的没钱了，请你帮忙也就是想要省点经费。

    还几套房子？

    真有那个钱，我还不如让神枪会的突击组去解决问题。”

    阿尔文明知道张强就是在放屁，不过他也不介意……

    这家伙虽然拼命占便宜死都不吃亏，不过确实是个靠谱的朋友。

    大家扯皮嬉笑几句，最后从他身上刮点油水下来，就是一件让人身心愉快的事情。

    看着张强一本正经的模样，阿尔文笑着说道：“这样吧，我那位赢哥今天晚上就过来，你求他去武帝坟茔逛逛……

    一头睚眦而已，我赢哥正好喜欢这种大牲口，把它抓到阴间打战正是物尽其用！”

    张强一听赶紧拱手说道：“别别别，你可千万别让那位大佬乱来，最近国内事务繁忙，我实在没空伺候这位大佬了。

    ‘不老泉’已经给他送去了，你就让他踏踏实实的在阴间开疆拓土，我们来给他当后勤。”

    阿尔文鄙视的看着张强，说道：“你说的好像人家在闲着一样，屁大点的事情你都要跟我斤斤计较……

    也就老子还当你是个朋友……”

    “对对对，都是朋友……”

    张强不顾阿尔文脸上恶心的表情，他一把拽住了阿尔文的手，像是邀请诸葛亮睡觉的刘备，干笑着说道：“大家都是朋友，秦皇乃是帝国长城，阴间战事未歇，些许小事就不要麻烦秦皇了。

    你也别要房子，但凡你要去首都逛逛，直接就去上气家的老宅。

    那地方毕竟是上气他老爹买下来的，他死了，那院子理应留给上气。

    到时候大家也算邻居，我为你介绍几个猛兽军的老将认识一下。”

    阿尔文好笑的看着张强，有点无奈的说道：“你他妈的送顺水人情是不是送习惯了？

    把上气的房子还给他也算给我好处？”

    张强理所应当的说道：“上气可是拿了美利坚护照了，他老爹什么身份，那院子就算罚没也是应当应分的事情。

    我这么干可是担着干系的……”

    阿尔文笑着说道：“那也行，没想到上气一个一文不名的穷鬼，现在居然好像身价破亿了。”

    张强砸吧着嘴，有点不爽的说道：“四进的大院子，如果按照人民币算的话，应该是破十亿了。

    上气的老爹在那个院子里面花了大价钱，要不是我们这些街坊照看，那里面的东西早就被搬空了。

    我他妈一个神枪会的副会长都住不上这么好的院子！”

    阿尔文看着张强一脸不忿的样子，他笑着说道：“你够了啊，占便宜没够是吧？

    老子是不是还有替上气谢谢你？”

    说着阿尔文看着小姨子芷荷兴高采烈的走了过来，下面吴烈他们几个跟上气碰到了一起，一帮人凑到一起聊得火热，丝毫没有被勒索之后的不忿……

    好奇的看了一眼走过来坐下的芷荷，阿尔文笑着说道：“你这是怎么了？捡到钱了？”

    芷荷拿着一杯果汁喝了一口，擦了一把脸上的汗水，笑着说道：“没有，我给jj签了一张180万的支票……”

    阿尔文目瞪口呆的看着兴高采烈的芷荷，他好笑的说道：“把90万砍成180万，你这凡尔赛式的砍价让我叹为观止。”

    芷荷笑嘻嘻的从张强的餐盘里面拿了一块培根塞进嘴里，一边咀嚼一边笑着说道：“没有，我用180万跟jj签了一个对赌协议……

    后面来的飞船游艇都由我来定价，他们出面收费，只要收满400万，他们就要把钱退给我。”

    阿尔文听了替jj他们那帮老粗委屈的不行，一帮人都玩不过一个小姑娘，最后说不定还要被人当枪使。

    芷荷这么一弄，就让神枪会拿到了“泊车小弟”的位置。

    别小看这个位置，她能轻而易举的拿捏一下那些前来凑热闹的各国大佬，最后还一分钱不用花，面对面得罪人的活儿还不用她自己干。

    鄙视了看了一眼不远处拿着支票对着天光乱照的jj，阿尔文恶狠狠的看着狡猾的芷荷，说道：“地狱厨房可没有退钱的传统。”

    芷荷嘻嘻哈哈的说道：“我无所谓，一张闹着玩的支票嘛……”

    说着芷荷对着阿尔文做了害怕的表情，她可怜兮兮的说道：“我一个嫁妆都没存够的小姑娘，也不像有那么多钱，对吧？”

 第二千一百四十四章 打算

    芷荷的小狡猾其实不算讨厌，不过她用一张假支票骗jj他们的事情就做的不算地道了。

    阿尔文呵呵一笑也不点破，倒是张强无奈的叹了一口气……

    他太了解地狱厨房的混球了，这帮人都是滚刀肉……

    如果对赌被占了便宜他们肯定哈哈一笑，说不定还要夸奖一下芷荷聪明。

    但是你作假就不行了，这帮人可是在主场，变着法子的折腾你简直就是理所应当的事情。

    看着芷荷得意的表情，张强哀叹了一声，在芷荷的小脑袋上扇了一下，说道：“从明天开始你就老老实实的守在酒店门口收停车费，收不满500万就留在这里干活儿……”

    芷荷“啊？”了一声，说道：“凭什么？”

    张强无奈的摇头，说道：“就凭你是个傻子！

    会耍小聪明有个屁用，那帮家伙有几个身上有‘绅士风度’这种东西？”

    说着张强看着远处的jj在斯塔克的指点下，终于发现了支票的问题，他头疼的揉了揉太阳穴，对着阿尔文说道：“下一个来的肯定是美利坚的代表，我们跟他们一次性收500万，不算过分吧？

    这些钱反正都是给你的……”

    阿尔文才不理会张强的垂死挣扎，地狱厨房的人怎么可能害怕收到假支票，尤其是你人还在的情况下。

    这次要是不把180万从芷荷的荷包里抠出来，jj他们那帮大傻子就都可以集体跳海了。

    芷荷看着远处的jj对着自己冷笑着做了一个割喉的手势，然后转身拉着几个伙计就离开了……

    她有点惊慌的看着阿尔文，说道：“我就是开个玩笑，而且我肯定能赢的！

    他们根本就没有吃亏，这么生气干什么？”

    阿尔文好笑的看着芷荷，说道：“赌局成立的先决条件是你的筹码是真实的，那帮家伙都是笨蛋，但是你不能突破规则。

    玩盘外招，你肯定玩不过那帮你眼里的‘笨蛋’。”

    说着阿尔文看着小嘴微张，一脸委屈的芷荷，他笑着说道：“你就老老实实的干活儿，然后让你姐夫把180万的单给买了，这件事就算结束了。

    放心，张强这家伙我了解，他就是嘴硬心软，自家小姨子当然要自己来心疼，你说是吧？”

    张强看着阿尔文越说越不像话，他恨恨的在面红耳赤的芷荷脑袋上打了一下，骂道：“天天说自己多聪明，其实笨的可以！

    赶紧滚蛋，看你就心烦！”

    说着张强扣扣索索的拿出手机翻看了一下，说道：“你姐和我还有点私房钱，到时候全部拿出来救你。

    你自己也去找他们商量商量，尽量少损失一点也是好的。”

    看着芷荷感恩戴德的离开，装傻卖萌的试图激发jj他们的同情心，阿尔文鄙视的看着张强，说道：“你他妈的还是个人吗？

    自家小姨子你也要用手段？

    停船费神枪会没有报销的吗？”

    张强略微有点尴尬的摊了摊手，说道：“职业习惯，职业习惯，芷荷什么都好，就是经验太少了，让她长点教训也好。

    不过你这样也太坑了，完全不符合你‘曼哈顿战斧’的大侠人设啊。”

    阿尔文冷笑着摆手，说道：“别给老子戴高帽子，你们不请自来难道还要我包吃包住？

    你是第一个到的，你要赶紧想办法，这里的酒店接待能力有限，而且我肯定不会把游客赶走。

    人家来一趟都废了老鼻子劲儿了，肯定不可能因为你们的原因，让他们提前离开。”

    张强砸吧着嘴说道：“真能说得上话的也就几十个吧，其他的人就让他们住在游艇或者飞船上，搭帐篷睡海滩也行。

    正好趁你在这里，也给那些成天提心吊胆的政要保镖放个假。

    他们肯定不会介意的！”

    说着张强小心的四下看了一眼，然后微微的凑向了阿尔文，说道：“你在尼德威尼尔的城市建设进行的怎么样了？

    据说第一批印度妇女已经前往了尼德威尼尔，那里难道已经具备普通人长久居住的条件了？

    那里的环境可不怎么好，需不需要人手去帮忙，我们可以赞助一支精英星际陆战队和一支工兵队伍。”

    阿尔文鄙视的看着张强，说道：“城市级别的防护罩已经搭建好了，生态问题解决了之后，想要盖点房子给那些女人居住还不方便？

    那些先行过去的印国妇女，都是有点手艺的纺织品制造者，矮人正好缺这方面的产品，她们养活自己肯定没有问题。

    至于你们，哼哼……

    你们自己造的孽，把矮人算是得罪死了，现在想要在去已经晚了。”

    张强听了无奈的叹了一口气，他现在恨不得把郑贤拉出来鞭尸，尼德威尼尔的大好形势一次性完全被葬送掉了。

    当然针对矮人的政治压迫到底是郑贤主导的，还是斯克鲁人主导的已经说不清楚了。

    这种推卸的话拿到阿尔文面前是没有任何意义的，张强对阿尔文的态度更是心知肚明。

    看着阿尔文一脸讽刺的表情，他无奈的说道：“老兄，你别这样看着我，这事儿又不是我闹出来的。

    军队那些人生性强硬，而且对双方的力量预估本就不足，干出点蠢事也不奇怪。

    矮人在几次战争中的表现真的很一般，虫族入侵的时候他们的王城差点就被打破了。

    你也不能怪那些军方的人起歪心思……”

    阿尔文理解张强的立场，也理解人类的立场，不过他要对“盟友”负责，最少在他们没有做出什么蠢事之前，阿尔文必须要坚守“公正”的立场。

    九界联合才是太阳系的出路，单单依靠人类本身，别说冲出太阳系，就算是单纯的防守都有问题。

    矮人一直被顶在最前线，如果没有了他们，人类进驻尼德威尼尔，那么也就意味着人类需要自己直面来自宇宙的挑战。

    地球联军有着本能的贪婪，这其实无可厚非，但是加上一些有心人的引导，或者说试探，最后就把矮人给逼急了。

    鄙视的看着一脸愿打愿挨模样的张强，阿尔文笑着说道：“这事儿你跟我说不着，尼德威尼尔是人家矮人的地盘，你想再去驻军，那得人家同意才行。

    可惜目前那里没有多少战争，你们连借口都找不到。”

    张强多精明的一个人，他看着阿尔文的眼睛，认真的说道：“你的意思是说，如果尼德威尼尔发生了战争，矮人就有可能松口？”

    阿尔文斜着眼睛看着狡猾的张强，他认真的说道：“你可别打歪主意。

    我和矮人合作的城市建设一直在推进，以后地球人去那里定居几乎是肯定的。

    你们要是起了坏心思，最后把矮人完全得罪死了，以后就不要指望在有合作了。”

    张强揉了揉鼻子，说道：“我能起什么坏心思？

    我们的射电望远镜一直在监视那支进入太阳系的虫族，最近我们它们其中有一部分转向了尼德威尼尔的方向。

    最多2个月的时间，那些离群的虫子就能在尼德威尼尔登陆了。

    我们专家怀疑那些虫子需要补充能量，而距离它们最近的目标就是尼德威尼尔。

    过去矮人在和虫子的战斗中表现的很糟糕，我觉得他们应该需要‘盟友’的支援。

    毕竟保卫太阳系的安全，是我们共同的责任，你说是吧？”

    阿尔文看着厚脸皮的张强，他笑着说道：“人家人数不多被虫子打了一个措手不及，结果就被你们当成软柿子了？

    你们想去我肯定不反对，不过你们首先要说服矮人同意才行。

    不然矛盾重重的盟军，打仗的时候只能相互拖后腿。”

    张强略微沉吟了一下，说道：“如果矮人这次来的还是那个叫沃斯塔格的王子，那么我应该能想办法说服他。

    阿尔文，非洲的星际陆战队规模一直在扩大，最精锐的一部分已经去了地狱驻守，但是那里的环境实在太糟糕了，最多半年就需要轮换一次。

    我们需要一块新的场地，让那些士兵进入状态。

    不仅如此，我们还想利用皮姆粒子把已经成型的飞船送到尼德威尼尔，矮人的飞船其实很一般，我们想要自己在尼德威尼尔的外层空间搭建一个全新的防线。

    我们已经受到了教训，抵抗不应该只放在地面，宇宙才是主要的战场。”

    阿尔文斜着眼睛看着张强，说道：“你他妈的哪里来的皮姆粒子？

    把舰队送到尼德威尼尔，后勤谁来给你提供？

    你们是不是还要顺便在尼德威尼尔设立飞船工厂，最好在拿下一点采矿权？

    王八蛋一肚子坏水，还想跟沃斯塔格谈判？

    那个家伙只是看起来冲动，其实精明的要死，你的小心思能骗的了谁？

    也就老子拿你当朋友，不然早把你剁了喂鱼了！”

    张强笑着抓了抓头发，说道：“你让汉克·皮姆弄了一个工厂，难道里面生产的皮姆粒子不准备拿出来卖？

    最近那个沃斯塔格来地球很频繁，我对他有了比较充分的了解。

    这家伙其实知道矮人的问题，他们需要我们的帮助，尤其是在面对战争的时候。

    最少我们能提供空中援护，并且在宇宙中为他们建立屏障。

    矿业资源对于尼德威尼尔来说根本就不是问题，我们之间肯定有的谈。”

    阿尔文看着一脸认真的张强，他犹豫了片刻之后，说道：“那你就去谈，不过别想我帮你说话。

    我一直觉得循序渐进的实现融合才是最好的做法，不过看起来你们确实是等不及了……”

    张强点头说道：“确实等不及了，非洲的军营已经到极限了，但是我们对士兵的需求还没有到极限。

    那里现在就是一个吞金机器，我们还不敢有任何怠懈。

    必须要给他们找个去处，不然我们的力量发展会变得缓慢。

    我们跟虫子较量过，这次我们可以重复那个过程。”

    说着张强突然看向了远处的海面，那里正有一架造型科幻的飞机快速向侏罗纪世界靠近。

    看着飞机上的国旗标志，张强皱着眉头说道：“我还以为埃利斯总统会来的早一点，没想到索科威亚的杜姆比他还要快。

    这家伙很麻烦！”

 第二千一百四十五章 曲速引擎

    一艘散发着科幻气息的三角形飞行器，用垂直起降的方式停在了酒店面前的草坪上。

    对比神枪会的瓜子型飞船，这架和昆式战斗机差不多大的飞行器当然不算什么。

    不过这艘飞行器明显使用了一种与现代飞船引擎完全不同的动力引擎，微蓝色的光焰从飞行器上数百个拇指粗细的小孔内迸发，毫无声响且动力十足。

    这架有些超现实的飞行器，甚至引起了正在享受早餐的斯塔克的注意。

    走到了阿尔文旁边的桌子边坐下，斯塔克皱着眉头打量了一下那艘飞行器，顺便用手环上的探测器扫描了一下……

    看着斯塔克微微不爽的表情，阿尔文笑着说道：“老兄，你得大度一点，承认自己有不认识的东西并不丢人。”

    斯塔克撇着嘴鄙视的看着阿尔文，说道：“你不认识不代表我不认识，我只是对有人用取巧的方式开发出‘电磁脉冲蓄能冲击引擎’觉得有点不爽。

    我曾经看过关于这种引擎的论文，甚至为此撰写了一篇新的论文来论证‘电磁脉冲蓄能冲击引擎’的可行性。”

    说着斯塔克看着一脸懵逼的阿尔文，他鄙视的说道：“我说的是不是太复杂，毕竟对一个换机油都不会的蠢蛋来说，让他明白一个拼写超过50个字母的引擎名称，是不是有些太为难他了？”

    阿尔文翻着眼睛看着明显带着嫉妒表情的斯塔克，他好笑的说道：“你他妈说的那么厉害，你怎么没有自己弄一个出来？”

    斯塔克听了沉默了片刻之后，摇头说道：“因为那只是理论。

    以目前的材料学研究进展来看，想要完全实现这种理论并不现实，而且性价比实在太低了。

    我现在知道杜姆为什么那么‘关心’瓦坎达了……

    不过我们不能让他得逞，振金不应该浪费在这种‘半成品’上。”

    阿尔文听完沉默了一下，然后看着低头不语的张强，说道：“你知道他在说什么吗？”

    张强抬头看着阿尔文，他耸了耸肩膀说道：“也许斯塔克先生说的就是传说中的‘曲速引擎’，而且瓦坎达的振金似乎就是实现这种科幻引擎的关键材料。”

    阿尔文好奇的看着张强，笑着说道：“我居然不知道你还懂科学，我是不是错过了什么？”

    张强笑眯眯的点头说道：“也许你错过了大学的几堂课程，或者错过了某些有趣的纪录片。

    这不怪你，毕竟你是大人物嘛，大家都能理解。”

    阿尔文看着张强悄悄的把手机塞进了裤兜，他鄙视说道：“现场查资料装逼的家伙，我就见过你这么一个。

    你要能把那个叫什么电磁脉冲蓄能什么的玩意儿，用英文单词写出来给我看看，你在侏罗纪世界的所有开销我都包了……”

    张强干笑着摆了摆手，说道：“咱们什么关系，我也不用证明自己还识字对不对？

    我需要去跟总部联系一下，暂时就不跟这个杜姆碰面了。”

    说着张强站起来一边向外走，一边说道：“这个杜姆很不一般，我不知道他为什么打瓦坎达的主意，不过你们这么一说，我倒是对最近瓦坎达发生的事情有点头绪了。

    索科威亚和瓦坎达，曲速引擎，哈哈，很有意思……”

    阿尔文和斯塔克对视了一眼，无奈的说道：“这家伙是个人精，不过为人却要比尼克·福瑞那种杂碎要靠谱的多。”

    斯塔克哪里有空关心张强的人品，他坏笑着说道：“你拖住杜姆，我去给特查拉打电话，让他出振金来买罪魁祸首的名字。”

    阿尔文震惊的看着“贪财”的斯塔克，好笑的说道：“你脑子坏了？真的想要让佩珀打电话下订单也就是了。

    特查拉的王位都是佩珀她们帮他抢来的，这点面子难道他还敢不给？”

    斯塔克摇头说道：“你不明白振金对于瓦坎达的意义，而且这次我需要的数量比较大。”

    阿尔文转头看着不远处的飞行器放下了一架悬梯，长相帅气的杜姆挽着一个美艳至极的女人缓缓的走了下来。

    看着这位老兄面对停机缴费的要求，豪迈的甩出了一张黑色的卡片，阿尔文笑眯眯的说道：“我喜欢这样豪爽的客人，希望他送礼的时候也这么大方。”

    说着阿尔文看着皱着眉头盯着杜姆的斯塔克，他笑着说道：“你在等什么？要卖杜姆也要趁早。

    趁着特查拉还什么都没有搞明白的时候，才能把他卖个好价钱。

    不然过几天杜姆拉着特查拉一起睡觉，我都不会觉得奇怪。”

    斯塔克盯着行走中的杜姆，他皱着眉头说道：“杜姆身上的能量反应很奇怪，我没有看出他身上带着能量源……

    fuck，他是怎么做到的？”

    阿尔文看到不远处的杜姆对自己点头致意，他笑着招了招手，示意他过来聊聊……

    看着斯塔克一脸奇怪的表情，阿尔文笑着说道：“你得把好胜心收起来，这家伙是个变异人，有点能量反应不是正常的吗？”

    斯塔克似乎也不想跟杜姆碰面，他站起来鄙视的瞅了一眼阿尔文，说道：“你见过身上的能量反应堪比反应堆的变异人吗？

    他身上溢散的电磁波正在影响身体周围的磁场，fuck，这家伙给自己换了一个核动力心脏？”

    阿尔文无所谓的摆手说道：“你身上也带着聚变反应堆，伊凡日常带着四五个反应堆乱晃，人家给自己装一个，有什么问题？

    说不定他的起搏器异于常人也不一定……”

    斯塔克没有心思跟阿尔文废话了，那艘飞船上的引擎牵扯了他大多数的注意力。

    转了抓了一个芝士汉堡就离开的餐厅，斯塔克需要从特查拉手里拿到足够的振金，这次就不仅仅是为了量子计算机芯片的问题了，还有那种引擎……

    杜姆的新引擎在斯塔克眼里其实算不得太高端的东西，只是他把一种理论给实物话了。

    “曲速引擎”是能改变目前人类宇宙航行状态的东西，从已经接触到的外星人，还有他们日常的航行状态来看，“曲速引擎”连外星人都没有掌握。

    目前银河系内的外星人，依靠的是遍布银河系的跳跃点来实现快速航行。

    而“曲速引擎”却能通过扭曲压缩面前的时空，来实现超光速，甚至十倍光速航行。

    只要掌握了这种技术，人类想要拿到太阳系的制航权简直轻而易举。

    毕竟太阳系内的跳跃点还没找到，飞船从地球出发飞到尼德威尼尔需要将近一年的时间。

    而有了这种引擎，也许飞船只需要一天就能抵达尼德威尼尔。

    阿尔文看不出来，但是斯塔克能清晰的认识到，杜姆利用振金突破了关键障碍，虽然他现在用的引擎依然不够成熟，不过已经足以让斯塔克感到迫切了。

    他必须要在短时间内论证一下这种引擎的性价比，振金是有数的，相比量子计算机芯片，用来造引擎到底实不实际，斯塔克需要一个准确的答案。

    他是地球的科学巨擘，他必须在有些时候站出来，以防地球的科技脚步走偏。

    任何基于振金的科技成果，都只能是少部分人的玩具！

    清醒的科学家和政客很多，但是“曲速引擎”的吸引力更大，这一步要是踏错了，飞船引擎的研发会被拖慢很多年。

    杜姆挽着他的女伴欧菲莉亚行走在酒店的大堂当中。

    被阿尔文委以重任的服务生，殷勤的表示要为这位大人物安排房间，却被杜姆礼貌的拒绝了。

    看着这位服务生脸上略微有些为难的表情，杜姆笑着说道：“作为客人，我要先去和主人见上一面，不然就显得我太失礼了。”

    说着杜姆左右看了一下，然后低头看了一眼身上笔挺的西装，他对着服务生笑着说道：“来的有点匆忙，能麻烦你带我们去买一身合适的度假衣服吗？

    我是来见朋友的，这里的气氛让我感觉自己好像太正式了，这样好像有点不好……”

    服务生强忍着欧菲莉亚身上的磁铁一般的吸引力，眼睛看着杜姆说道：“先生，您可能有点误会我的意思了。

    您是一位大方的人，所以我想我可以为您安排一间合适您身份的套房。”

    说着服务生看着周围慢慢开始增多的游客，他用服务生特有的狡猾语气，说道：“这里位置极佳的好房间已经不多了，我建议您跟我去看一眼……”

    杜姆和欧菲莉亚对视了一眼，他笑着在服务生的肩膀上拍了拍，说道：“好吧，感谢你的好意。

    你随意安排就好，我在餐厅等你。

    你总不需要我拿着护照去登记吧？”

    欧菲莉亚看着大堂附近的一间精品店，她笑着从手包里拿出了一叠欧元递给了服务生，然后拉着杜姆笑着说道：“我们去换一身衣服，我很喜欢这里的气氛。

    不知道是不是我的错觉，这个地方的人明明都很危险，但是我却觉得安全……”

    服务生看着欧菲莉亚妖娆的背影失神了片刻，直到他手里的钞票被jj拿走，他才回过神来。

    看着jj把钞票分成几份，分给了多明戈他们几个穷兄弟，服务生嘴里期期艾艾的说道：“这个，这个……”

    jj把最多的一份塞进了服务生的口袋，然后笑着说道：“这是规矩，在婚礼结束前，我们都是同伙儿了。”

    说着jj伸手在服务生的眼睛前方晃了晃，说道：“别盯着那个女人看，她身上的血腥味比你的汗味还要大。”

    服务生听了，瞪着眼睛说道：“怎么会，那样的女人……”

    jj笑嘻嘻的看着服务生，说道：“你才见过几个女人？

    长得好看不代表和善……

    小子，这两天你的任务很重，如果你给我一点好处，我就教你一点避免危险的诀窍。”

    服务生看着jj认真的表情，他捂着自己的口袋，摇头说道：“这里做主的是阿尔文校长，没人敢在这里闹事，你别想骗我的小费。”

 第二千一百四十六章 杜姆的野望

    杜姆很快就在精品店里面挑了一身亚麻的休闲装。

    换好了衣服之后，杜姆看着表现的似乎有点踌躇的欧菲莉亚，笑着说道：“你手里的裙子很好看，跟你的肤色很配。”

    欧菲莉亚愣了一下，然后看着手里蓝色晕染的宽松长裙，她笑着点了点头走向了更衣室。

    杜姆似乎知道欧菲莉亚为什么表现的有点失常，他走到更衣室的门边，轻笑着说道：“阿尔文很好说话，你是我王后，他是不会介意你曾经是个九头蛇的。”

    更衣室里面的欧菲莉亚，用微微有些沙哑，但是异常清晰的声音说道：“我们对阿尔文的印象似乎有些分歧，他似乎对九头蛇从来都没有表现出耐心这种东西。

    你把我叫来干什么？我会让你和阿尔文之间的交流出现障碍。

    你应该让我留在非洲，我们的计划已经进行的差不多了。”

    杜姆听完，很轻松的靠在门上，笑着说道：“计划可以终止了，你肯定不相信，阿尔文第一时间就找上了我……”

    杜姆的话音刚落，更衣室的们就被打开了，换上了裙子的欧菲莉亚表情有点焦虑的说道：“那你来这里干什么？

    特查拉跟阿尔文之间有点关系，如果阿尔文想要为特查拉出头，那你就危险了。”

    杜姆看着欧菲莉亚脸上担忧的表情，他笑着伸手抚摸了一下她的脸颊，说道：“别担心，也许结果跟你想的恰恰相反呢！

    我保证，阿尔文跟你印象当中的那个魔王有很大的区别。

    抛开战场上的战绩，我敢肯定阿尔文杀的人还没有你一半多。

    他有独特的道德观，实际上如果不是史蒂夫·罗杰斯是你们的死敌，如果你们表现的合作一点，说不定九头蛇现在依然还能存住。

    能让阿尔文赶路去砍人的家伙不多，九头蛇恰好不在其中。

    你以为毁掉九头蛇的是阿尔文？”

    欧菲莉亚看着面前这个一手摧毁了九头蛇最后底气的男人，她眼神迷恋的凑上去亲吻了一下杜姆的脸颊，说道：“是的，你才是摧毁九头蛇的人。

    我希望能在你的身上看到九头蛇没有实现的荣光！”

    杜姆揽着欧菲莉亚的腰肢笑着说道：“谢谢你的祝福！

    不过在那之前我们得先去跟阿尔文谈谈，我拿出了所有的筹码，希望能得到一个好的结果。”

    欧菲莉亚在周围仰慕的眼神中，亦步亦趋的跟在杜姆的身畔。

    看着脸上带笑的杜姆，欧菲莉亚微微的皱着眉头，说道：“你在担心什么？担心特查拉的反应？”

    杜姆好笑的摇了摇头，说道：“当然不，特查拉只是一个冲动的年轻人……

    其实我更担心阿尔文对我的计划没有兴趣，等你跟他接触了之后你就会明白，有的人真的不会被利益打动。

    相比费力的去跟特查拉浪费口水，如果我能取得阿尔文的支持，索科威亚立刻就会变得不同。

    计划经济不可能持续太久，索科威亚已经穷困了很多年了。

    无休止的军备掏空了索科威亚的国力，如果我们还不能在联军战略中拿到收益，索科威亚最多还能支撑半年，就要向欧盟申请破产了。

    我拿出了筹码，就看能不能换来足够的支持了……”

    说着已经跨过餐厅大门的杜姆在欧菲莉亚的腰上拍了拍，笑着说道：“保持微笑，阿尔文不吃人，相反，他比大多数人都要好相处。”

    阿尔文看到杜姆走了过来，他笑着起身跟杜姆拥抱了一下，然后上下打量了一下欧菲莉亚，笑着对杜姆说道：“这位美人确实值得男人忘记一切。”

    说着阿尔文笑眯眯的跟身高一米八出头的欧菲莉亚拥抱了一下，说道：“美女，如果不是我马上就要结婚了，我应该告诉你，你是那种我在酒吧里遇到，就必须要一起喝一杯的美人。”

    欧菲莉亚是见过大世面的女人，但是被阿尔文拥抱了一下还是让她觉得无比的紧张。

    说起来似乎是杜姆一手打垮了九头蛇，但是欧菲莉亚比谁都清楚，正是眼前的这个人，用无所谓的态度，闲暇时抽空打断了九头蛇的脊梁骨。

    真的是抽空砍两下，因为他那些让人不寒而栗的战绩，大多数都不是针对九头蛇。

    相比杀戮同类，阿尔文显然对地狱厨房那个破地方更加的感兴趣。

    杜姆说的非常对，能让阿尔文跑腿砍人的家伙真的不多，九头蛇连激怒他的资格，都是磕磕巴巴的通过史蒂夫获得的。

    当阿尔文真人站在了自己的面前，欧菲莉亚心里泛起了一股难以言喻的悲凉感，还有难以抑制的恐惧……

    阿尔文看着表情奇怪的欧菲莉亚，他无所谓的笑着说道：“我知道你以前是九头蛇……”

    说着阿尔文看着欧菲莉亚胳膊上以肉眼可见的速度泛起了鸡皮疙瘩，他好笑的说道：“其实你现在是九头蛇也无所谓，我个人对九头蛇没有偏见。

    毕竟对于美人，我们还是要给出一点优待的。”

    欧菲莉亚勉强的笑了笑，这个一贯在人前挥洒自如的女人，开始表现的有些手足无措。

    杜姆是最理解欧菲莉亚的人，任何人看着自己的组织被一个“不上心”的人随意的撕扯成了碎片，最后都会向她一样心存恐惧。

    笑着摇头扶着欧菲莉亚坐下，杜姆自如的叫了两份早餐，然后对着阿尔文耸了耸肩膀，笑着说道：“看在我交了20万‘停车费’的份儿上，这顿早餐应该是免费的吧？”

    阿尔文挥手示意服务生送来几杯咖啡，然后笑着说道：“放心，只要你没有特别的要求，一日三餐还是有保证的。”

    说着阿尔文端起咖啡喝了一口，然后看着杜姆笑着说道：“我没想到你能做到这一步，索科威亚的事情干得真漂亮。

    我还记得我们第一次见面是在斯塔克的展会上，那个时候你看起来可没有现在这么开朗。”

    杜姆略微有点无奈的叹息一声，说道：“商人和政客是两种职业，我以为自己能同时做好，但是事实告诉我，这种事情需要的不仅仅是天分，还有最重要的‘实力’。

    索科威亚被控制的太久了，也被排斥的太久了。

    我们一直努力的想要在联军的行动中尽一份力，但是……”

    阿尔文对于政客本能的“哭穷”，那是丝毫都不在意的。

    索科威亚那种全国加起来500万人不到的小国家，在欧洲那种政治氛围下，想要全体过得好可能不容易，但是想要吃饱穿暖简直不费事。

    说穿了还是杜姆本身的野心，驱动他带领索科威亚努力的向前。

    具体其中有多少是因为心系祖国，有多少是为了满足自己的野心，已经完全不重要了，他就是索科威亚事实上的领袖。

    在他被彻底被打败之前，索科威亚就是杜姆一个人的国家。

    看着杜姆脸上期待的表情，阿尔文笑着说道：“老兄，你跟我说这些没用，我又不是世界安全理事会的人。

    世界各国在非洲驻扎着几十万星际陆战队没地方去，你也不能怪他们想不到你。”

    杜姆很自然的为欧菲莉亚把一块三明治切成了小份，笑着示意她享用，然后他拿起了自己的三明治大口的吃了一口，一边咀嚼一边说道：“我并不在意那些人的排挤，弱国无外交是真理……

    我最在意的是自己能不能看到希望，看到索科威亚振兴的希望。

    我们有身经百战的士兵，我倾尽所有为他们装备了最好的武器。

    我在等着真正战争的到来，我想在其中替索科威亚拿回属于自己的利益。”

    说着杜姆咽下了最后一口三明治，他端起咖啡喝了一口之后，笑着说道：“我已经厌倦了跟欧盟的人在谈判桌上扯皮了，进入地狱的士兵数量，都能让他们争论一个月的时间。

    他们仍然停留在过去的政治思维当中，他们根本就不明白随着我们进入宇宙的脚步加快，战争的号角已经开始吹响了！

    阿尔文，我已经拿出了索科威亚的全部家底，但是还是不够，我需要一点支持。”

    阿尔文喜欢杜姆表现出来的进取心，宇宙真的很大，容纳杜姆的野心很容易。

    看着凝神细听的欧菲莉亚，阿尔文笑着摇了摇头，对着杜姆说道：“你想要什么？好不容易加入欧盟，难道半年不到，你就不准备跟他们混了？”

    杜姆摇头说道：“加入欧盟对于索科威亚来说很重要……

    更便宜的交易渠道，更低的关税，更便捷的物资交换，还有很多方便民众的政策。

    不过索科威亚的工业到达了瓶颈，那些政客之间的扯皮，拖慢了整个欧洲的进度。”

    说着杜姆看着阿尔文，认真的说道：“我需要一点帮助，我想要一部分尼德威尼尔的金属交易份额，还有钢铁数码的技术支持。

    我接手了九头蛇的遗产，但是我发现九头蛇的科学家，大部分都是有点毛病的边缘科学怪才，他们的技术资料很有意思，但是也很没用。

    地球的武器和飞船模块化是未来的大趋势，我不想索科威亚成为特别的那个。

    而且我已经没有走弯路的资格了……”

    阿尔文好笑的看着胃口奇大的杜姆，他笑着说道：“伙计，整个索科威亚加起来还没有底特律大，而整个底特律整合起来也凑不齐飞船生产的产业链。

    就算我给你金属资源，你又能做什么？

    我给你技术支持，你又能怎么办？”

    杜姆看着阿尔文笑着说道：“你以为我的目标是宇宙飞船？

    你可能不知道，现在的索科威亚根本就负担不起飞船项目……”

    阿尔文看了一眼停在不远处草坪上的飞行器，他笑着说道：“不然还能是什么？”

 第二千一百四十七章 杜姆的目标

    杜姆面对阿尔文的问题，他沉默了一下，无奈的说道：“索科威亚负担不起宇宙飞船项目，那种规模的产业链条需要全球化。

    我一直认为以地球的体量，最多负担两种规格的飞船量产。

    未来整个飞船工业体系一定被分摊到全世界，需要我们去采购零件组装成品飞船。

    索科威亚目前没有采购组装飞船的能力和底气，实际上有这种能力的国家都只有华国和美利坚，连俄国都是依靠钢铁数码才没有彻底的落后。”

    说着杜姆看了一眼不远处的飞行器，他笑着说道：“这就是九头蛇那帮边缘科学怪才，为我提供的一种思路。

    小型化的泛太阳系飞行器……

    我可以把它改造成战斗机，登陆艇，救援船，小型客船……

    索科威亚拥有身经百战的士兵，我们可以战斗在第一线，也可以承担战场支援任务。”

    阿尔文看着杜姆一脸诚恳的模样，他有点赞叹的点了点头。

    这家伙在所有人沉浸在大飞船项目当中的时候，很理智的选择了小型穿梭舰。

    联军一体化的今天，只要自己肯支持他，他很容易就能让自己的穿梭舰成为一种标准装备。

    毕竟欧美的政客普遍比较“懒惰”，一个成型的好装备摆在那里，大多数人肯定是宁愿去购买，而不是自己冒着失败的风险去开发，或者使用落后几代的玩意，去招惹一线人员对自己老娘的问候。

    登陆、攻击、援护等等功能，可以让这种小型飞行器成为宇宙飞船的外围防护手段，就算是送死，也肯定是用这种小飞行器扛着核弹去送死成本更低。

    现阶段世界各国还都忙着上马飞船项目，小型空天航空器大多数都被暂时搁置了。

    就连已经有成型方案，甚至是空天战斗机实物的神枪会，在接触过“星爵”他们那伙儿人之后，都把自己的空天战斗机给暂时搁置了。

    相比那些外星人的小型飞行器，空天战斗机的实用性和局限性实在太大。

    杜姆敏锐的抓住了各国研发的空档，拿出了一艘领先十几年的飞行器。

    如果这种飞行器的火力够猛，阿尔文可以不夸张的说，杜姆这家伙一手拉开了地球对外侵略的序幕。

    飞船造价奇高，而且体型巨大，实在不方便近地作战，只有这种小型的空天飞船可以充当战争的先锋。

    想想未来地球的飞船抵近一颗星球的近地轨道，然后在这种小型飞行器的轰炸掩护下，开始像是下雨一样的释放登陆舱……

    杜姆这家伙说不定可以建立一套实战登陆标准，他正在跳过飞船项目，试图建立自己的影响力和利益圈。

    如果那个所谓的“曲速引擎”真的那么给力，阿尔文毫不怀疑，杜姆可以轻而易举的建立一个触手遍及太阳系的航运网络，甚至很有可能向更远的银河系进发。

    别看这个飞行器不大，但是汉克·皮姆利用“皮姆粒子”衍生出来的‘胶囊集装箱’样品已经出来了，非生物缩小技术的民用开发，让运力不在是障碍了。

    阿尔文看着表情诚恳的杜姆，他犹豫了一下，笑着说道：“那艘飞行器的效能你跟我说我也听不懂，不过我乐意相信你不是一个说大话的人。

    我可以把索科威亚纳入南美对外贸易圈，你可以用索科威亚生产的农产品去和矮人交换金属矿石。

    至于钢铁数码的支持，你需要自己去找伊凡谈，毕竟他才是钢铁数码的总裁。

    我大概知道你想要什么，不过你也是生意人，你应该明白天下没有免费的午餐。”

    杜姆笑着点头说道：“目前世界上的私人企业当中，只有钢铁数码才有完整的产业链条。

    我可以把飞行器所有的零件项目都交给钢铁数码，并且共享飞行器的资料。

    我唯一的要求就是保留‘引擎’的秘密……

    作为补偿，我可以开放权限，让钢铁数码自由开发衍生版本的飞行器，并且自行销售获利。

    当然，引擎只能由我来提供。”

    说着杜姆看着阿尔文微微皱起的眉头，他苦笑着说道：“并不是我不愿意开放引擎技术，而是这种引擎不应该被纳入人类的未来。”

    阿尔文好笑的看了一眼身边明显开始紧张起来的欧菲莉亚，他笑着摇了摇头，说道：“是因为瓦坎达，对吧？”

    杜姆无奈的点了点头，说道：“什么都瞒不过你，那你应该知道我这仅仅是权宜之计。

    我必须要快速改变索科威亚的现状，我们不能总是被关在核心之外，这些飞行器就是我的敲门砖。

    如果你觉得利益不够，我还可以在做一点让步……”

    阿尔文摆手制止了杜姆的劝说，听起来索科威亚和钢铁数码的合作，似乎是索科威亚死死的拿住了核心技术，但是现实却是索科威亚用自己的飞行器为钢铁数码打开了巨大的市场。

    钢铁数码是现今世界上规模最恐怖的制造企业，代工、委托生产其实是钢铁数码的产业基础。

    不然单纯依靠伊凡还有新招募的科学团队，他们开发的产品根本填不满钢铁数码庞大到极点的生产线。

    听起来似乎是索科威亚掌握了核心技术，但是面对唯一的生产供应商，核心技术一钱不值，因为离开了钢铁数码，这种飞行器永远只能是实验室产物。

    现在杜姆求的就是用引擎换飞行器，而在钢铁数码的工业体系下面，没有了研发成本之后的工业产物能值几个钱？卖出去又能赚多少钱？

    现在这份巨大的利益当中，瓦坎达成了唯一的“障碍”……

    如果张强是那种语言情感型的谈判专家，那么杜姆就是利益型的谈判高手。

    他用看似大度的付出，把瓦坎达置于了极其不利的位置。

    因为如果换了谈判对象不是阿尔文，而是美利坚、俄国这些国家，他们第一个想的肯定就是打烂瓦坎达，拿到那些引擎关键材料。

    这里面的利益实在是太大了！

    而杜姆仅仅就是依托九头蛇的科学遗产，用一艘根本就没有未来的飞行器，撬动了整个世界的格局，顺便把索科威亚抬到了一个比较关键的位置。

    想想联军一体化的今天，索科威亚仗着飞行器在手的便利，必然能在联军中拥有极高的地位，甚至成为不可或缺的一员。

    当联军登陆的时候，一定是索科威亚的飞行器轰炸掩护……

    当登陆部队呼叫支援的时候，来的也是索科威亚的飞行器……

    当有人被困在太阳系某个角落的时候，去的依然是索科威亚的飞行器……

    当各国不得不按照杜姆的要求，改造飞船便于这种小型飞行器停靠。

    当影响力被一点一点的累积下来，索科威亚就再也不是过去那个任人鱼肉的小地方了。

    而想要保持这种优势，他唯一需要做的就是保持好跟钢铁数码的合作关系，必要的时候缩减引擎产量。

    这家伙要的“利益”根本就不是简单的金钱，而是能够整体提升索科威亚世界地位的更高层次的影响力。

    短期内收益不大的情况下，杜姆可以放眼未来的泛太阳系运输客运网络，这才是一朝成型终身受益的超级生意。

    相比杜姆，抱着振金死不放手的特查拉，无论是政治头脑、军事头脑、经济头脑，都要低上好几个档次。

    看着杜姆一脸希翼的表情，阿尔文笑着说道：“我没有觉得不够，恰恰相反，我觉得你的条件很有诚意。

    钢铁数码也需要外来加工的活儿，来让那些闲置的机器和劳动力忙碌起来。

    不过我们现在谈这个是不是有点太早了，因为绕开了瓦坎达来决定振金的归属，是一件很不理智的事情。”

    杜姆听了叹息了一声，左右看了一眼说道：“托尼·斯塔克在什么地方？

    除了他，我想不到还有人能一眼看出飞行器的特别之处。”

    阿尔文笑着摇头说道：“别担心斯塔克打你飞行器的主意，他现在纠结的是‘曲速引擎’和‘量子芯片’两种东西，到底谁才具有更高的性价比。

    如果我说自己站在全人类的立场看待这件事情，估计有点说大话的成分。

    不过你凭良心说，用有限的振金去开发这种东西，究竟是不是负责任的态度？

    毕竟振金用完之后，大家曾经为此付出的时间、精力、金钱，还有因此获得的成果，建立的科学理论，可就全部打水漂了。”

    杜姆看着阿尔文一脸认真的表情，他无奈的笑了笑，这就是他最担心的地方。

    阿尔文是个很好说话的人，双赢的交易一般都会获得他的肯定和支持。

    但是振金的所有者是瓦坎达，里面还牵扯到一个振金使用的性价比问题。

    诚然，这个飞行器非常的先进，而且价值巨大……

    但是阿尔文显然不会因为利益而出卖瓦坎达，更不会为了索科威亚的利益，枉顾振金数量稀少的事实。

    杜姆站在一个生意人的角度也能明白，“量子芯片”对人类的促进作用是立竿见影的，而飞行器短时间内其实并非必须品。

    “曲速引擎”似乎注定了只是少部分人可以使用的东西，而没有了数量优势，这种飞行器对索科威亚的促进作用并不大。

    看到杜姆陷入了沉默当中，欧菲莉亚犹豫了一下之后，看着阿尔文说道：“我手里有瓦坎达的振金储量估算报告，振金是一枚800~1000万年前，坠入地球的陨石中含有的特殊金属合金。

    我手里有瓦坎达的矿业报表，他们的振金储备量，远远超过我们的想象。

    每一个‘电磁能量场压缩引擎’，只需要微量的振金作为添加……”

    阿尔文看了一眼功利的欧菲莉亚，他笑着摆手，说道：“这话你应该跟特查拉说，我没有资格决定振金的去处。

    同样的，你也没有这个资格！”

 第二千一百四十八章 倔强的白菜

    杜姆在着急的欧菲莉亚肩膀上拍了拍，他笑着说道：“别担心，阿尔文校长尊重瓦坎达的选择，我们当然要支持他。”

    说着杜姆苦笑着摇了摇头，说道：“实际上我们自己也知道，现在在这种引擎上投入的资源，对于未来是没有价值的。”

    欧菲莉亚着急的说道：“可是索科威亚……”

    杜姆摆手微笑着说道：“我们可以跟特查拉谈判，我对自己这方面的能力很有自信。

    阿尔文校长已经拿出了诚意，我们不应该在要求更多了。”

    说着杜姆看着阿尔文，犹豫了一下，说道：“我不知道斯塔克把飞行器上的引擎误会成了什么？

    不过我可以告诉你，这种‘电磁能量场压缩引擎’只是一个初级版本，更有用的‘曲速引擎’就算有振金加入，也还停留在图纸阶段，更别提引擎的大型化了。

    我们现有的这种引擎，最多只能使小型飞行器达到近光速的状态，还无法使用在真正的大型飞船上。

    不过我个人认为，它已经足够我们在太阳系内使用了。

    而且我还有专门供应军方的，飞船伴飞护卫飞行器使用的阉割版引擎。

    只需要在核心位置添加微量的振金，就能造出一台低能耗，高功率，全适应性的超级引擎。”

    阿尔文挺喜欢杜姆这个家伙的，这家伙目的明确，而且知道进退。

    现在他手里握着振兴索科威亚的王牌，所以想要拉上自己一起分享其中的收益，顺便扫清一些障碍。

    瓦坎达被他盯上了，也不知道是应该荣幸还是觉得倒霉。

    这么做其实无可厚非……

    只不过其中需要权衡的地方很多，阿尔文这种基本不学无术的家伙，在真正的科学领域是参与不进去的，所以只能等待几方的人谈判之后才能决定怎么行动。

    而且他始终觉得，把瓦坎达摆在案板上任人宰割这种事情，不是人干的事儿。

    瓦坎达的孤立主义虽然显得有点不够大气，但是他们没有让自己成为麻烦。

    阿尔文又不代表任何人，自己的钱够用，麻烦的事情更多，剩下的他还能图啥？

    看着杜姆一脸从容的模样，阿尔文叹了一口气，说道：“你先自己搞定瓦坎达的事情，然后你们再和斯塔克和伊凡商量后续的问题。

    千万别把顺序搞错了，因为只有特查拉点头了，你的宏伟计划才有谈判的价值。”

    杜姆听得愣了一下，然后苦笑着点了点头，说道：“好吧，这样虽然会困难一点，不过依然不是大问题。

    特查拉的为人不错，他会理解我的做法的。

    索科威亚和瓦坎达的处境差不多，我们应该是天然的盟友。”

    杜姆说话的时候，瓦坎达的公主苏瑞突然出现在了餐厅当中。

    这个瘦削的黑姑娘手上戴着一对看起来像是玩具的护手，愤怒的冲到了杜姆的面前，咬牙切齿的说道：“如果我现在杀掉你，你还会觉得瓦坎达是盟友吗？”

    杜姆按住了想要站起来的欧菲莉亚，他微笑的看着苏瑞，坦然的摊着手，说道：“如果你杀了我，盟友当然就不成立了，不过如果你仅仅是想要杀我，那我依然会认为瓦坎达是天然的盟友。”

    “你无耻！”

    杜姆的态度显然激怒了苏瑞，这个黑姑娘抬手指向了杜姆，一团淡蓝色的能量光球打向了杜姆的脑袋……

    阿尔文感受着能量球擦着自己耳朵划过的炙热，他无奈的搬着椅子向旁边退了半米，以防自己被血溅到身上。

    让阿尔文有些意外的是，杜姆表现的很从容，蓝色光球还没有击中他，就被一道网格状的电磁护盾给挡住了。

    这面不知道怎么激发的护盾不仅挡住了攻击，而且消弭了能量爆炸的余波，让苏瑞的动作看起来就像是在玩闹。

    苏瑞不甘心的想要再次攻击的时候，杜姆笑着摇了摇头，也没有任何的动作，苏瑞手上的一对豹爪型能量发射器突然熄火了。

    几道细碎的电流闪过，豹爪上冒起了一阵轻微的焦糊味，彻底的变成了一对玩具。

    杜姆看着恼羞成怒的苏瑞，他抱歉的站起来，低头说道：“很抱歉弄坏了你的武器。

    利用振金制作的蓄能矩阵是一种天才的发明，不过它依然需要能源连接，我弄坏了连接位置上的控制线路，希望不会太难修理。”

    怒火攻心的苏瑞哪里能听得进这种伪君子式的道歉，她一拍胸口的项链，一件黑色的作战服瞬间完成了武装。

    看着这个突然变成“黑豹”的姑娘想要继续攻击杜姆，阿尔文烦恼的一把拉住了苏瑞，说道：“你怎么也是死脑筋？

    打不过就要承认，仗着对方不愿意伤害你就胡搅蛮缠，这算什么？”

    旁边一直不知道该不该上前的阿丽塔这个时候凑了上来，她拉着哭唧唧的苏瑞，先是怒视了一眼杜姆，然后对着阿尔文说道：“阿尔文校长，斯塔克先生说，这个家伙就是伤害苏瑞哥哥的坏人……”

    阿尔文好笑的看着鼓着脸替新闺蜜出头的阿丽塔，他笑着说道：“我知道，人家也没有否认。

    特查拉估计很快就要到了，这是大人的事情，你们这些小姑娘瞎掺和什么？

    跟我说说，你们什么时候关系这么好了？

    我没记错的话，你们才认识没有超过12个小时……”

    阿丽塔看了一眼委屈的苏瑞，她笑着露出了一口白牙，说道：“尼尔说苏瑞是理查德未来的新娘……”

    “胡说，我怎么可能喜欢那样一个丑八怪？”

    苏瑞抱着阿丽塔的胳膊，不高兴的说道：“那个尼尔神神叨叨的，你怎么也信他的话？”

    阿丽塔敷衍的点了点头，拉着苏瑞的胳膊说道：“哎呀，说了你也不信，反正你现在是我们自己人了。

    你放心，有我们在，一定不会让你受委屈的……”

    说着一贯表现的很和气的阿丽塔冲着杜姆“哼”了一声，然后看着不停摸鼻子的阿尔文，说道：“阿尔文校长，这家伙是坏人……”

    阿尔文看了一眼摇头失笑的杜姆，然后对着阿丽塔和苏瑞说道：“我知道这家伙是坏蛋，地狱厨房的坏蛋还少吗？

    你们自己去玩儿，等特查拉来了，如果他也认为杜姆是混蛋，咱们在想办法揍他，你们看行不行？”

    苏瑞对于阿尔文用哄孩子的态度对待自己感觉有点不舒服，她一边吸着鼻子，一边梗着脖子看着阿尔文，说道：“我哥哥说你是好人，你不应该包庇一个无恶不作的坏蛋。

    他用炸弹袭击了我的哥哥，要不是我哥哥身上的振金战衣，他当时可能就死掉了。”

    阿尔文有点好笑的看着面前这个大眼睛的黑姑娘……

    这是尼尔承认的理查德媳妇，自己无论如何都要对她保持一点耐心。

    看着因为“不公正”，委屈眼泪都下来的苏瑞，阿尔文无奈的摇了摇头，说道：“你都知道特查拉穿着振金战衣，你怎么还能相信他受了重伤？

    如果你明知道他没有受伤，还要代替他前来寻求帮忙，那你是不是利用了艾普尔，然后准备利用我？

    那你算不算‘好人’？”

    说着阿尔文看着想要辩解的苏瑞，他笑着摆手说道：“我相信你什么都不知道，不过你哥哥这会儿应该明白过味儿来了。

    如果他执意要找杜姆的麻烦，我绝对不会阻拦，不过在那之前，你还是去找朋友玩一玩。

    大人的事情，你们这些小孩子不要随便插手。

    区分好人坏人有时候很简单，有时候却很难。

    从这一分钟开始，后面每一个前来的客人都是坏蛋，而你哥哥未来打交道的对象大多数都是这些人。

    你能替他杀光这些‘坏蛋’吗？”

    阿尔文说话的时候，一架印着美利坚国旗的豪华客机，在距离侏罗纪世界几公里的位置上突然冒了出来，然后用垂直起降的方式，缓缓的降落在了酒店门前巨大的草坪上。

    巨大的动静让整个酒店里的客人都安静了片刻，然后当埃利斯总统在保镖班尼的陪同下，挽着一个金发大美妞走下飞机的时候，大批的游客和地狱厨房的家伙们发出了巨大的嘘声。

    埃利斯总统这个老头子对嘘声表现的毫不在意，他像是跟粉丝见面的超级巨星一样向那些人挥了挥手，然后等到先行下机的摄影师示意照片拍完了，他才对着那些嘘他的人竖起了中指……

    用中指跟人打招呼的总统，全世界可能只有这么一个了……

    阿尔文看着嬉笑怒骂插科打诨的跟沿途遇到的人互动的埃利斯，他笑着对苏瑞说道：“这家伙也是‘坏蛋’中的一员，他的那架飞机上还会下来几十个‘坏蛋’。

    你是公主，你得替特查拉考虑一下他的立场和处境，毕竟以牙还牙只是普通人的美德。”

    阿尔文说话的功夫，俄国总统也到了。

    相对还算务实的京普大佬，乘坐了一架小型飞行器，低调的降落在了草坪上。

    阿尔文看着苏瑞脸上惊讶的表情，他笑着说道：“这家伙今年发动的大清洗，干掉了超过5000人。

    相信我，相比这两个家伙，杜姆表现的还算‘正派’。

    最少他不会用导弹攻击特查拉，然后一本正经的说是误炸。”

    说着阿尔文站起来扶着苏瑞的肩膀，让她调转了方向，轻轻的推了一把之后，说道：“让尼克他们领着你公园逛逛，去一号岛打两头恐龙发泄一下也行。

    别擅自替你哥哥圈定敌人，他压力够大的了……”

    苏瑞实在抵不过阿尔文的威势，她委屈巴巴的回头看着阿尔文，说道：“我是瓦坎达的代表，我是来办正事儿的。”

    阿尔文好笑的摆手说道：“去玩儿就是你的正事儿，跟理查德搞好关系，以后遇到麻烦，让理查德替你去砍人多好？”

    苏瑞听了，皱着鼻子不高兴的说道：“我理想中的男朋友是一个有骑士精神的绅士，不是一个爱砍人的丑八怪。

    我和理查德是不可能的！”

    阿尔文砸吧着嘴看着嘴硬的苏瑞，一边推着阿丽塔，让她赶紧拉着苏瑞滚蛋，一边用带着宿命论的语调，说道：“那不就巧了吗？

    你这送菜，送的也太干脆了！

    骑士，嘿，骑士……

    理查德是正牌的猛兽骑士！

    谁能比理查德更像骑士？”

    (本章完)

 第二千一百四十九章 总统驾到

    杜姆面对两位前来祝贺的超级大佬，表现的并没有阿尔文想象的那么挥洒自如。

    索科威亚的总统，面对目前世界明面上最有权力的两个人，确实没有什么话语权。

    任期即将结束的埃利斯总统，表现的就像是一个疯癫的老朋克，争权夺利的事情已经让他没有太大的动力了。

    享受生活的同时，让自己有个安乐的退休生活才是埃利斯总统追求的。

    毕竟他已经完成了自己的政治理想，变异人工会在他的推动下彻底的成型，他提议的各项改革统统顺利推行……

    一帮共和党执政的国会，在这位临退休总统的淫威下瑟瑟发抖。

    埃利斯在第二个任期，达到了总统生涯的巅峰，除了二战时期的罗斯福总统，埃利斯是唯一一个能让各大财团和国会方面俯首帖耳的超级强人。

    当然这里面有多少水分大家都明白，不过这并不能掩盖他的执政功绩，美利坚最近两年表现出来的前所未有的高效，就是他努力的结果。

    一个除了保镖，在没有什么可以失去的东西的总统，是非常可怕的存在。

    这家伙被媒体拍到和不同女人约会，甚至被拍到抽大麻的照片，都没有政敌攻击他，民众更是对这个一心用功的总统赞不绝口。

    他飙脏话，竖中指，睡记者，但是没人觉得有什么不对的。

    老百姓觉得这个总统为国家奉献了自己的一切，老婆、孩子、财产，除了不算高的薪水，他啥也没有。

    任何人都不会忘记，纽约病毒肆虐的时候，这个老家伙带着自己的保镖勇敢的走进了疫区，给那些惊慌失措的居民加油打气，甚至为他们抵挡随时可能到来的毁灭性打击。

    谁不喜欢这样的家伙？

    那些嘘声是对这个玩世不恭的老家伙的一种另类的赞扬，毕竟他换女朋友的频率，比好莱坞明星的绯闻频率还要高。

    这个老家伙一个人捧红了十几个美貌的记者，这太让人嫉妒了！

    美利坚的政客们更是每天算着日子过活，期盼这个家伙早日退休。

    当埃利斯这个啥也没有的家伙，依仗着民众的宠爱和曼哈顿战斧的支持，开始宽以律己严厉待人的时候，那些利益关系复杂的政客们，遭到了刻骨铭心的伤害。

    这就是全世界最有权力的人，正确的运用权力的结果。

    京普也算老霸主了，但是他碰上埃利斯总统的时候，也表达了自己的羡慕。

    俄国一帮在野党没事儿的时候就到处宣扬他的豪宅情妇，让这位大佬不胜其烦。

    那帮俄国在野党说的好像其他人没有这些东西似的！

    哪像埃利斯总统，花边丑闻一大堆，但是民众就是喜欢这个家伙。

    他睡一个记者，就能让那个记者在头条上待一个月，然后不管是转战好莱坞，还是深耕媒体行当都会让对方顺风顺水。

    老百姓看了新闻只会啐上一口口水，骂一句这个老东西真不是玩意儿，然后在有人发表不同意见的时候，揪着对方的衣领告诉他……

    “我们的总统被人连续绑架，甚至为此失去了老婆孩子，离婚官司让他差点破产，但是他依然坚定的站在我们这一边。

    泡妞算什么？你们心目中的优秀政客，都他妈的是爱泼斯坦飞行妓院上的常客……”

    能把总统干到这种境界的家伙，全世界目前只有这么一位。

    京普有些无奈又有些羡慕的跟嚣张跋扈的埃利斯总统拥抱了一下，说道：“你是我见过的最成功的家伙，好像无论你做什么，人民都爱你！”

    埃利斯总统无所谓的摆手说道：“当你忘记所有的政治利益，一心只为人民谋福利的时候，人民就会爱你！

    当然，你得跟媒体搞好关系，顺便忘记为自己寻求利益。”

    说着埃利斯总统看着身边的美人儿跑去跟游客们合影留恋，聊得异常热乎，他歪着头凑到京普耳边说道：“其实我也想要豪宅美女，我退休了去跟你混怎么样？

    以我现在的政治人脉，退休了连个收费的演讲邀请都收不到。

    我跟地狱厨房的人很熟悉，我退休后可以开一家咨询公司，为俄国进行一些政治服务。”

    京普看狗屎一样的看着埃利斯，这家伙不捞在位时候的利益，转头就想从俄国身上找补那怎么可能？

    一个在位时两袖清风微微有些好色的总统，来到俄国就变成唯利是图的政治掮客，这种转变谁受得了？

    人家是骂埃利斯还是骂“带坏”埃利斯的自己？

    再说这家伙退休之后，必然会被各大政治集团集体封杀，他的咨询公司有什么价值？

    招一个智囊真的用不着这么大牌的家伙，万一俄国人们要是想要自己成为埃利斯一样的总统，那自己的日子还过不过了？

    京普摇头拒绝了埃利斯的“投效”，他笑着说道：“你可以考虑退休之后去战斧学校找个教书的工作，年薪八万也不算低了，毕竟咱们在位的时候也没有高多少。

    以你在巴拿马银行的存款，舒服的过完这辈子肯定是足够了。”

    埃利斯总统“惊恐”的看着京普，说道：“你居然调查我？我他妈的可没有让cia查你……”

    京普鄙视的看着埃利斯总统，说道：“那我位于俄国西南的山谷豪宅，难道是鬼爆出去的？”

    埃利斯总统鄙视的看着京普，说道：“我拿的是来自地狱厨房的政治捐款，你那是民脂民膏，这性质能一样吗？”

    京普看着无赖的埃利斯总统，他好笑的说道：“帮一个毒贩子开的医药公司推动医保进程拿的报酬，也算是‘政治献金’？

    别让我鄙视你，你把很多本应属于cdc的项目交给了诺曼·奥斯本，你从里面拿了多少钱别以为我查不到？

    你让那些cia的小跳蚤老实一段时间，等你退休了，我送一条最优秀的猎犬给你。”

    埃利斯总统笑着，说道：“作为一个负责人大国的领导人，我对整个世界负有责任。

    帮其他国家曝光贪污腐败，推进民主进程是我的责任。”

    京普斜着眼睛看着有恃无恐的埃利斯总统，他叹息了一声，说道：“我在佛罗里达州有一座庄园，到时候让人转到你的名下，连里面的几个工作人员都一起送你了，你应该能养得起。

    让那些无聊的cia特工全部从俄国滚蛋，最好我们能签订一个协议，削减各国情报人员的数量。

    让他们相互较劲，对于现在的局面来说，除了浪费经费之外，一点意义都没有。”

    埃利斯总统点了点头，笑着说道：“没问题，你负责在联合国提案，我负责支持。

    间谍特工的职能，在现今的状况下确实在削弱，转型对于他们来说才是最迫切的需求。”

    说着埃利斯看着站在不远处的阿尔文，他笑着说道：“有人天生光明正大，生活的也不错。

    让间谍特工开发新的技能，开始对外探索才是目前的主要目标。”

    京普点头认可了埃利斯的话，kgb这种烧钱机器确实应该稍微消停一点了，内斗已经不是目前地球政治的主流了，让那些特别工种的人转型，才是最负责任的态度。

    不然那些家伙迟早会因为找不到目标，最后因为担心清洗而惹出大麻烦。

    上前跟阿尔文拥抱了一下，京普大佬笑着说道：“你可别介意我不请自来，你的大日子如果我没有送上祝福，是对你的不尊重。”

    阿尔文笑着点头说道：“说了你可能不信，没给你们发请柬，是因为我担心招待费太贵，你们肯定不介意自费旅行对不对？”

    京普转头看了一眼停在草坪上的飞机，然后好笑的说道：“希望40万的停船费里面，包含了我们的人吃住的费用。”

    说着京普看了一眼站在一旁的杜姆，他很自然的前进了一步，跟这个东欧小国的总统握了握手，说道：“很高兴认识你，维克多。

    索科威亚发展的很棒，可惜的是你们加入了欧盟的阵营，其实我们之间的血缘更近一点。”

    杜姆怎么可能投靠这么一个强硬的大佬？相对于俄国的强硬，他宁愿跟欧洲的政客扯皮到死，也不会跟京普混。

    面对京普若有若无的示好，杜姆很自然的点了点头，说道：“作为一个小国的负责人，我必须对国人负起责任，相比欧盟那些只会开会的傻瓜，您表现的更有魄力与决心。

    我相信俄国在您的领导下，很快就会摆脱问题，进入发展的快车道。”

    京普愣了一下，然后笑着摇了摇头……

    杜姆表现的很硬气，他暗示了一下俄国内部还有问题，同时表明了自己的态度，并且对自己的选择丝毫不觉得有问题。

    毕竟混进欧盟才能让索科威亚在经济上有所成就，跟俄国混他能得到什么？

    车臣投降了，日子可没有变得好过，那里依然是最能打的恐怖分子的输出地之一。

    阿尔文没有理会两个总统之间轻描淡写的交锋，他很随意的跟埃利斯总统打了一个招呼，然后看着那位美貌的记者小姐，笑着说道：“我们的总统先生到底交了什么桃花运？

    难道离婚和贫困，对爱情有加成？”

    美女记者丝毫不介意阿尔文的调侃，毕竟跟埃利斯闹绯闻一点都不丢人，这个老家伙真的有点魅力。

    她拉着阿尔文自拍了几张照片，就走到一边开始撰写自己的见闻，准备发到自己的脸书上。

    埃利斯总统看到女朋友的做法，他对着阿尔文抱歉的摊了摊手，笑着说道：“你得理解一下我，我这么大年纪了，找个新女朋友可不容易。

    让世界人民分享你的欢乐，其实也是一件很有意思的事情，你说对吧？”

 第二千一百五十章 热闹

    其实阿尔文在侏罗纪世界的行动是无法保密的。

    这里现在聚集了全世界最出名的一波人，而且还有更多的人正在陆陆续续的赶来。

    这里的游客就像是过节一样，兴奋的举着手机在岛上各处随意的拍摄，然后把画面上传到了网络上。

    这其中的主力还是地狱厨房的一帮黑帮大佬，他们带着设备和人员，细致的拍摄着岛上的各种画面，一方面分享自己的见闻，一方面也能推销自己的产品。

    埃利斯总统的新女朋友发个动态算什么，毒贩子布鲁托是个粉丝过百万的大网红，现在这位老兄不仅在自己的脸书网页上打大麻广告，而且还为地狱厨房的一帮老弟兄们免费打广告。

    而现在全世界最能吸引眼球的就是阿尔文的婚礼了，他们怎么可能放过这个涨粉的机会？

    网络是个神奇的世界，有人说只要通过7个人，就能联系到世界上任何一个使用网络的人。

    在这个社交媒体发达异常的时代，侏罗纪世界岛屿上的几千名就成了网络放大器，把各种推广信息传递到了世界各地。

    看着尼克用熟络的动作跟布鲁托达成了协议，利用他的自媒体平台给“跑腿公司”打广告，顺便让岛上的游客们享受起了“代客下注”的服务，让他们身在爪哇地区也能参与拉斯维加斯的博彩……

    苏瑞看了一眼正在跟小哈瑞合作建立一个临时投注平台的理查德，她不可思议的对阿丽塔说道：“难道他们不知道，他们这么干是犯法的！”

    阿丽塔这个单纯美好的女孩儿，掰着手指用古怪的语气，说道：“首先要有人报警，其次得有警察受理，最后这都是自愿的行为。

    尼克他们心里有数，乐意花大价钱出来旅行的人当中赌鬼很少，他这是在给拉斯维加斯的公司打广告。

    你可能不相信，那家跑腿公司已经养活了100全职和500个兼职跑腿人。”

    说着阿丽塔摊着手，笑着说道：“烂赌鬼不需要跑腿人，他们会节省每一分钱然后送上赌桌。

    只想玩玩儿的人，找到了一个便捷的渠道……

    他伤害谁了吗？

    赌博集团甚至要给跑腿人提供返点服务。

    你会因为自己帮人买上一注大乐透，就觉得自己犯法了？”

    苏瑞不可思议的看着单纯的阿丽塔，说道：“真的不违法吗？

    难道我们理解的世界不一样？”

    阿丽塔还想替尼克他们辩解一下，倒是一旁凑热闹的尼尔有点好笑的说道：“尼克建立跑腿人的初衷，是为了帮助一帮找不到出路的年轻人，嗯，也许还有一点想要当帮派老大的原因在里面。

    地狱厨房的人只做自己认为对的事情，当然，这里面混蛋事情占了大多数。

    不过跑腿人网络的性质，如果不考虑美利坚税收的损失，还有洗钱带来的一系列问题，它确实帮助了数十万人……

    哦，那是十几年之后的事情！”

    苏瑞看神经病一样的看着尼尔，嫌弃的朝着侧面退了两步，说道：“你看来需要去医院找个精神科的医生看看，我觉得你肯定有精神分裂。”

    整个心神彻底放下的尼尔无所谓的摊了摊手，说道：“我会去的，纽约的美女心理医生很多，我喜欢她们……”

    说着尼尔似乎想起了什么伤心事，他摸了摸鼻子，说道：“除了那几个甩了我的心理医生……”

    苏瑞今天一整天过得都不顺利，被阿尔文当成小孩子教训了一通，然后又被渣男尼尔的神经病表现给刺激了一下，她崩溃的捂着脑袋，说道：“要么是我的脑子出了问题，要么是这个世界出了问题。

    为什么你们说的东西我都能听到，但是我就是理解不了？”

    尼尔恶趣味的用一种古怪的语气，说道：“你会习惯的，我打赌你哥哥会给你在纽约安排一间实验室，让你在那里挥洒自己的天赋。

    哦，也许出于安全的需要，你哥哥还会劝你没事儿的时候去战斧学校兼职一下。

    我猜职位应该是伊森博士的助手。”

    说着尼尔掐指一算，用神棍一样的语气，说道：“你在纽约会遇到一个渣男，因为你想反抗‘预言’对人生的锁定。

    但是到最后你会发现，理查德才是你命中注定的王子。

    嗯，肯定是这样！”

    苏瑞看着一脸“原来如此”模样的阿丽塔，她双手放在耳边尖叫了一声，然后跺着脚一边朝海滩走，一边崩溃的叫道：“你们都疯了！”

    阿丽塔看着一脸得意的尼尔，这个机器少女翻着大白眼在尼尔的肩膀上捶打了一下，说道：“你能不能不要刺激苏瑞了，刚才她刚被阿尔文校长训了一顿。”

    尼尔很自然的搂着阿丽塔的肩膀，笑着说道：“也许这就是家族传统，其实我觉得瓦坎达那个破地方真的不怎么样，特查拉对理查德的态度也很一般。

    什么狗屁命运？

    如果未来十年的轨迹是注定的，那我为什么不胡闹一下？”

    阿丽塔听了，她犹豫了一下，对着尼尔小心翼翼的说道：“那你说我以后会有男朋友吗？”

    尼尔听了，咧着嘴坏笑着说道：“我觉得你可以考虑一下我，虽然我出生还要一段时间，不过我长得很快，嗷……”

    被阿丽塔捏的跳起来的尼尔，死命的揉搓着腰部，然后看着甜美的阿丽塔，说道：“我说真的！

    你被一个老电子缠上了，我老爹失踪之前还特意交代我，如果老电子打你的主意，务必要我用最凶狠的手段拆掉他。

    我来之前，已经拆了他一百多次了……”

    阿丽塔瞪着眼睛看着一脸严肃的尼尔，那种被父子二人传承式保护的奇怪感觉，让她心里甜滋滋的。

    抱着尼尔的脖子，在他的帅脸上亲了一下，阿丽塔双手背在身后，蹦蹦跳跳的追向了跑到海边的苏瑞，防止她想不开跳海给沧龙送菜。

    尼尔在脸颊上抹了一下，咧着嘴对路过的一个拉丁美女露出了阳光的笑脸，说道：“刚才那是我姐姐，美女，外面的阳光很烈，你看起来需要涂一点防晒。”

    拉丁美人有着天生的豪放，这个被搭讪的姑娘嬉笑着主动楼上了尼尔的胳膊，说道：“我正好要去晒太阳，你的手法怎么样？”

    尼尔低头认真的看着拉丁美人，说道：“如果抹防晒油有比赛，我一定是冠军。

    而且我的手法跟对象的美丽成正比，我现在肯定是抹防晒油的顶尖高手。”

    拉丁美人眼波流转的看着帅到爆炸的尼尔，她犹豫了一下，说道：“我其实可以去房间的阳台晒太阳，你现在有空吗？”

    就在尼尔准备欣然前往的时候，一个垃圾桶一样的机器人滑行到了拉丁美人的脚边，一边响着警报，一边用电子音说道：“渣男警告，渣男警告……

    以性为目的的交往是不健康的，一个刚被24位女友同时甩掉的渣男，更加不是合适的性行为对象。”

    尼尔眯着眼睛看着垃圾桶机器人，他试探性的说道：“贾维斯？”

    看着机器人本能的偏转了脑袋，尼尔冷笑着一拳打爆了机器人的头，说道：“老电子卑鄙无耻，你休想在我面前追到阿丽塔。”

    脑袋被打爆的机器人没有完全熄火，它一边四下乱转，一边发出“渣男，渣男”的宣告，引得周围的人都开始用异样的眼光看向了尼尔。

    尼尔一脚把机器人踩爆，然后看着拉丁美人脸上古怪的表情，他摊着手说道：“好吧，这些都是真的，不过我有自己的原因。”

    拉丁美人也算富裕家庭出身的姑娘，基本的自尊心她还是有的。

    鄙视的看着“原形毕露”的尼尔，她把手里的防晒霜丢在了他的胸口，恨恨的说道：“人渣！”

    尼尔失望的看着转身就走的拉丁美人，他挥手说道：“虽然还不知道你的名字，但是认识你很高兴！”

    拉丁美人听了转头看着阳光帅气的尼尔，她恨恨的跺了跺脚，顶着周围人古怪的表情，从推销跑腿人网络的尼克手里抢了一支笔，冲到尼尔的面前把自己的电话写在了他的掌心，然后低声说道：“你可以约我吃一个晚餐，记得给我打电话。”

    尼尔感觉到了拉丁美人身上因为周围人的眼光造成的局促，他笑着把防晒霜塞进了她的手里，然后笑着说道：“很遗憾没能好好照顾你的皮肤，我可以用一顿晚餐来弥补。”

    拉丁姑娘有些神魂颠倒的看着帅的没有死角，而且周身弥漫着富贵气息的尼尔，强忍着投降的冲动，她推开了尼尔转身在一帮人看“碧池”的眼神中，汇入了海滩边的人群。

    尼克拿着一个推销员专用的登记表走到尼尔的面前，把尼尔手里的笔夹在自己的耳朵上，然后这位和平饭店的正牌大少看着未来大少，认真的说道：“看在上帝的份儿上，你在这里泡的妞，等你回去了以后，她们可都是老太太了”

    说着尼克把手里的登记表塞进尼尔的手里，说道：“帮忙用你的笑脸找几个美女客户，如果她们肯下注的话，我可以给你提成。

    你觉得自己小时候用什么样的尿片比较酷？”

 屏蔽了一章，我修改一下尽快上传

真的没写什么不得了的东西，结果居然被屏蔽了，惨！！

    《漫威里的德鲁伊》屏蔽了一章，我修改一下尽快上传 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二千一百五十一章 埃利斯的请求

    阿尔文拿着一瓶啤酒坐在餐厅靠海的露台上……

    看着三位总统云里雾里的聊天，阿尔文忍着瞌睡，百无聊赖的看着海边嬉闹的人群。

    就在阿尔文思考，自己要是离开会不会显得有点失礼的时候，小金妮双手抓着地狱魔龙的脖子，像是抓了一只大鹅的一样冲过来窜进了阿尔文的怀里，说道：“爸爸，海拉让我来救你了……”

    阿尔文搂着小金妮，伸手捏着了魔龙火星四溢的嘴巴，笑着说道：“好吧，我得救了，我请你去吃点冰激凌怎么样？”

    小金妮瞪着眼睛看着阿尔文，说道：“我要吃四个冰激凌球……”

    阿尔文把魔龙顺着围栏丢了出去，然后抱着小金妮站起来，说道：“四个哪里够？我们去把岛上的所有冰激凌统统吃掉。”

    说着阿尔文也不管几位总统奇怪的表情，他笑眯眯的搂着自己的小棉袄想要逃离这个无聊的场地。

    明显有事要说的埃利斯总统，哪里能让阿尔文独自离开，他笑眯眯的站起来，对着小金妮说道：“我也想吃冰激凌，这次换我来请。

    让你的小伙伴们都过来，就说总统先生请他们吃冰激凌。”

    阿尔文鄙视的看了一眼兜圈子想要找自己说话的埃利斯总统，说道：“那就下去一起坐坐……

    其实很多事情你跟我说没有用，与其在我这里浪费时间，你还不如找雷蒙德聊聊。”

    说着阿尔文对着京普大佬点了点头，然后径直的走出了餐厅。

    埃利斯总统在有点无奈的京普肩膀上拍了拍，说道：“有些事情我们确实应该直接说，毕竟也不是为了我们自己。

    干脆一点，我们也能腾出一点时间来娱乐一下。”

    习惯了政治氛围的京普哪里能适应这种模式，他无奈的摇了摇头，说道：“我跟杜姆聊一聊，等你结束了，我在单独找阿尔文谈谈。

    克里米亚的发展很快，我需要知道阿尔文对于克里米亚的定位，然后才好安排后续的问题。

    尼德威尼尔的城市建设一直在进行，别告诉我你一点想法都没有。”

    埃利斯总统看了一眼已经走远的阿尔文，他笑着说道：“我一个快要退休的人能有什么想法？

    我的追求就是在任期的最后一年半，让更多的人过上舒适的生活。

    具体未来会怎么样，那是下一任总统操心的事情了！”

    说着埃利斯总统看着京普意味深长的说道：“我一直认为保持民主的基础，就是杜绝独裁。

    能把民主自由和政策延续两个问题平衡好的人不多，我们需要衡量的是那个更加的重要？

    比我们聪明的人多了，你不给他们机会，怎么知道别人做的一定没有自己好？

    现在是最好的时代，放手比顽固的固守原地更需要勇气……”

    说完埃利斯总统也不管京普大佬脸上古怪的神色，就追着阿尔文的脚步走了出去。

    京普的问题其实很明显，俄联邦内部关系错综复杂，你说他一心为国肯定没问题，但是说他权利欲望爆棚也不算冤枉。

    把世界第三极的政治弄成二人转的模式，其实一种很明显的畸形状态。

    你不放手，永远不会知道别人会不会让国家变得更好？

    当然，埃利斯总统也有点站着说话不腰疼的意思，发达国家的民主和落后一点的国家所谓的民主，根本就不是一回事儿。

    留下京普大佬在那里跟杜姆面面相觑，埃利斯总统追上了阿尔文……

    看着阿尔文霸占了一辆移动冰激凌小车，伙同一个帅气的年轻人一起请所有的小朋友吃冰激凌，埃利斯总统笑着凑过去，极有风度的和周围的人打着招呼，然后主动拿起一个勺子干起了服务生的活儿。

    小金妮舔了一口两个球挤在一起的冰激凌，嘻嘻哈哈的对着埃利斯总统叫道：“埃利斯爷爷，你是混蛋吗？为什么那么多人对你竖中指？”

    埃利斯总统听得愣了一下，然后笑着说道：“no，我是一个成功的总统，对我竖中指的人都是我的粉丝，他们嫉妒我，但是拿我没有办法。”

    说着埃利斯总统在小金妮的脑袋上揉了揉，认真的说道：“我是坏蛋，不是混球。

    你要对我放尊重一点，我坏起来很可怕的！”

    小金妮听了，举手跟埃利斯碰了一下拳头，然后凑过去鬼鬼祟祟的说道：“尼克组建了一个地狱恶鬼帮，我们都是其中最厉害的恶棍，你想加入我们吗？

    我们只要最坏的坏蛋……”

    埃利斯总统哈哈一乐，笑着说道：“那就算我一个，你们有什么厉害的入帮仪式吗？需不需要我干几件坏事证明一下自己？”

    小金妮舔着冰激凌冥思苦想了半天，最后说道：“那头沧龙把我爸爸的巨齿鲨给吃掉了，我们一起去把它的牙齿都打掉吧！”

    埃利斯总统低头看了一眼自己的老胳膊老腿，他拿出电话拨了出去，一本正经的说道：“班尼，把我们的太平洋舰队调来，我们要给沧龙换换牙……”

    阿尔文看着几米外的保镖班尼一脸懵逼的盯着自己的老板，他好笑的摇了摇头，说道：“你要真有种，我给你安排人手，你亲自给沧龙拔牙。

    这帮小鬼盯着沧龙好些日子了，他们就想弄几颗大恐龙牙回去卖钱。”

    埃利斯总统伸手跟小金妮重重一握，一本正经的指着保镖班尼说道：“这家伙走到哪里，就把‘陷落’带到哪里，对付一头沧龙他应该有办法。

    我让人打造一些拔牙工具，过几天空运过来之后，就让班尼给沧龙动手术。”

    阿尔文看着埃利斯毫无心理负担的把自己的保镖给卖了，他把手里的勺子塞进了理查德的手里，让他继续自己的工作，然后拉着这个疯癫的总统走到了一排躺椅旁边，找了一个空位坐下之后，说道：“老兄，你看起来就像是一个疯狂的老朋克……

    忽悠孩子有什么意思？你到底想要说什么？”

    埃利斯总统看着阿尔文，他稍微犹豫了一下，说道：“你觉得我如果组建一个前总统办公室，能不能稍微延续一下自己的影响力？”

    说着埃利斯总统看着阿尔文脸上奇怪的表情，他摆手说道：“我不在乎总统的位置，我在乎的是最近两年我推行的关于税制改革和医疗改革的政策能否延续下去。

    我们都知道国会的那帮人巴不得我滚蛋，我担心自己一旦退休，那些我制定的政策会全部被推翻。

    当一个毫无负担的总统真的很爽，但是我也希望自己的名字能够长久的留在美利坚的历史上。”

    阿尔文看着这个倒霉的总统，笑着说道：“我都不知道你居然还做了这么多的事情。

    我以为你把时间都用在泡妞上了……

    要不是你整天带着美女乱晃，我还以为你跟你的保镖才是一对儿。”

    埃利斯总统笑着说道：“作为一个被抛弃的总统，肆无忌惮的行驶宪法赋予我的权利是一件很爽的事情，尤其是国会那帮人不敢跟我作对的情况下！

    我让罗斯福号航母给我空运过海鲜，让海豹六队陪我打猎。

    我撤换了fbi两任局长，把cia的几个不听话的高层送进了监狱。

    顺便我还把两党候选人的丑闻发的满世界都是，他们现在看到我就像是看到了瘟疫……

    这些事情过去我一件都不敢干，但是现在我发现，总统的权利远超我的想象。”

    阿尔文看着意气风发的埃利斯总统，他佩服的拱了拱手，说道：“老兄，你得给自己建一座堡垒退休之后住进去，不然你随时都有可能被人给干掉。”

    埃利斯总统听了，苦笑着说道：“所以我想要寻求一点支持，一个有点影响力的前总统办公室，可以让我本身的压力稍微减轻一点。

    让自己长期保持在公众面前，对现在的我来说才是最安全的！”

    说着埃利斯总统犹豫了一下，低头凑到阿尔文的侧面，小声的说道：“你曾经跟我说过，我退休了可以去战斧学校弄一个荣誉校长的职位。

    这个承诺还有效吗？”

    阿尔文看着“雄心勃勃”的埃利斯总统，他好笑的说道：“我不希望学校的荣誉校长，是一个满世界都是敌人的政客。

    不过我对你承诺依然有效，只要你放弃那个操蛋的‘前总统办公室’。

    地狱厨房不应该有政治势力介入，而且你在地狱厨房挂职跟黑帮为伍，还怎么保持现在这种超然的立场？

    到时候你能不能保留一点权力我不知道，但是肯定会连累到地狱厨房……

    那里的人都是头铁的滚刀肉，他们玩不过那些黑心的政客。”

    埃利斯总统有点失望的说道：“也就是‘荣誉校长’和‘前总统办公室’我只能选择一个？”

    阿尔文肯定的点了点头，说道：“当然，你的野心多大，后续的麻烦就有多大，我不想看到学校因为你惹上麻烦。”

    说着阿尔文看着陷入了沉默了埃利斯总统，他叹了一口气，说道：“你可以考虑把‘前总统办公室’放到底特律，那里是我们的地盘，你能在那里获得足够的支持。

    如果你乐意，我陪你一起找神枪会的张强谈谈，神枪会撤出了世界安全理事会……

    如果你觉得自己依然可以承担责任，我们可以一起想想办法。”

 第二千一百五十二章 送礼

    埃利斯总统怎么也想不到，阿尔文居然有保送自己进入世界安全理事会的想法。

    这位老兄用奇怪的眼神看着阿尔文，有点不确定的说道：“你没有开玩笑？

    其实我觉得一个前总统办公室很符合我退休后的需要，世界安全理事会，这是不是有点……”

    “有点什么？”

    阿尔文好笑的看着埃利斯总统，说道：“联军内部虽然分歧众多，不过也在朝着大致相同的方向走。

    神枪会自从郑贤之后就对世界安全理事会失去了兴趣，但是我们都知道，世界安全理事会未来的话语权会越来越重。

    我个人当然觉得，一个没有外界利益牵扯的人，更适合充当理事会会长的角色。”

    埃利斯总统听完，苦笑着说道：“我没想到，自己没有背景居然还有这种好处？”

    说着埃利斯看着阿尔文的眼睛，认真的说道：“如果，我是说如果我成了会长，你需要我做点什么？”

    阿尔文有些好笑的看着这位似乎有点紧张的总统阁下，笑着说道：“我什么都不需要……

    屁股决定脑袋，做什么位置就干什么事情，如果有可能的话，尽量把工作处理到位。

    你又不需要照顾谁的情绪，我说的对吧？”

    埃利斯总统愣了一下，然后用极其古怪的语气说道：“你帮我进入世界安全理事会，但是你什么都不需要？

    雷蒙德也不会找我的麻烦？”

    阿尔文无所谓的说道：“世界安全理事会的会长能干什么？

    过去几个大国谁也没真的把它当一回事儿。

    会长也就是一个大管家一样的职位而已！

    你要是担心麻烦就算了，把那个什么前总统办公室放到底特律，然后跟伊凡搞好关系，顺便给他出出主意，你就能延续自己的影响力。”

    埃利斯看着好不在乎的阿尔文，他无奈的摇了摇头，说道：“我需要考虑一下，在我的退休规划中可没有进入世界安全理事会的计划。

    而且没有足够的支持，我的下场肯定不会太好。”

    “你现在退休以后的下场也好不到哪儿去……”

    一旁穿着大裤衩晒太阳的老凯奇摘掉太阳镜搁在自己的肚皮上，鄙视的看着犹犹豫豫的埃利斯总统，说道：“你以为诺曼·奥斯本在你退休以后还会这么不遗余力的支持你？

    也就阿尔文心软，不然你这种老混蛋就是该下地狱的货色。”

    埃利斯总统无奈的摊着手，说道：“幸好我是朋友对不对？

    老伙计，其实我更倾向于去战斧学校当一个荣誉校长，这是我对自己最后的规划。

    我这两年肆无忌惮的使用权利，如果不是为了保障我的几项改革顺利进行，其实我现在就应该找纳尔逊预约工作时间了。”

    说着埃利斯看着阿尔文，笑着说道：“我其实问过纳尔逊好几次了，你们真的没有演讲的需要？美利坚的总统去给你的学生打打气有什么不好的？”

    阿尔文鄙视的看着埃利斯总统，说道：“混口饭吃才是那些学生的主要任务，你给他们灌输民主自由的美国梦有什么屁用？

    趁着你还在位的时候，多给我的学生弄几封推荐信还差不多。”

    说着阿尔文看着埃利斯的老脸，他犹豫了一下，说道：“凭良心说，你其实是个政治动物，不然换了任何一个人处在你的位置，都会开始自暴自弃。

    世界安全理事会其实挺适合你的，协调各方的关系，顺便扩大自己的影响力，以免那些被你坑害的人买凶杀你，对你来说才是最合适的出路。

    你一个民主党总统甩开了自己党派的人，按着共和党的脖子逼他们配合你搞改革，最后把两边的人都给得罪死了。

    一个连赞助都拉不到的总统，来了学校也是一个负担。

    不过我依然尊重你的决定，不管最后的结果如何，学校都可以给你留一个位置。”

    阿尔文有些不客气的话，让埃利斯老脸微红，他当然知道自己只是一个负担，但是他不得不厚着脸皮抱紧阿尔文的大腿……

    “我还有一年多的任期，在这期间我会考虑好自己的未来。”

    说着埃利斯看着阿尔文，真诚的说道：“无论如何我都要谢谢你，是你让我有了放开手脚的勇气。”

    阿尔文摇头说道：“在政治上我只是一个无关紧要的人，你现在拥有的都是你自己努力的结果。”

    说着阿尔文看着远处那架美利坚大飞机旁边，那里站着一帮西装革履的人正在面面相觑。

    他对不远处的jj摆了摆手，笑着说道：“老兄，你得给人家安排住处，最少给他们发一座帐篷什么的，不然老子就要成‘吝啬鬼’了。”

    jj咧着嘴笑着说道：“有一部分游客下定决心赖着不走，我打电话联系了雷蒙德，他说后面还有几百号大人物要来。

    酒店的空房间不够了，空中航母还有三小时到这里，到时候让这些家伙住上去。

    妈的，没有请柬还来了30多号人，占便宜不是这个占法。”

    说着jj斜着眼睛看着埃利斯总统，恶声恶气的说道：“这帮家伙来蹭吃蹭喝，最后连礼物都没有准备，要我说干脆让他们自己想办法。”

    埃利斯老脸微红的对着阿尔文，说道：“不是我没有带礼物，而是总统办公室的经费有限。

    不过最近阿拉斯加州的几家海上油井公司正准备宣布破产，我让人拖住了他们，如果你感兴趣，可以让钢铁数码接手那几个油井。”

    阿尔文好笑的看着埃利斯，说道：“老兄，送油井这么大的手笔，会不会让你压力很大？”

    埃利斯听了犹豫了一下，说道：“这是有条件的，阿拉斯加州政府要求接手的人必须全盘接受那些油井工人，而且前期被刻意隐瞒的污染也要接手者治理。

    我来操作一下，接手油井不需要多少钱，甚至还能送你几十万公顷的土地。

    但是后续的维护费用可不少，不然那几家公司不会想要申请破产。

    目前对阿拉斯加油井感兴趣的有杜邦和美孚两家公司，如果你仅仅满足于开采石油卖钱，这只是一个不错的生意。

    但是如果钢铁数码想要介入石油化工行业，这是一个极好的机会。”

    阿尔文听了沉默了一下，他两辈子也没想到自己有机会成为石油大佬，那种地里往外冒钱的生意，让中东一带要么富得油流，要么战乱连连。

    几乎零成本的拿下油井，钢铁数码完全有能力拓展自己的产业。

    石油化工可不仅仅是生产汽油，原油中分离出了大部分物质都能得到有效的所利用，跟机械相关的东西几乎都离不开石油化工产品的支持。

    钢铁数码依靠不停的并购，已经成了一个产业密集的庞然大物，石油化工是对它有益的补充。

    埃利斯总统是个会做人，也会送礼的家伙，慷他人之慨的送上油田，然后跟伊凡搞好关系，这样就能在续诺曼·奥斯本之后，给自己找一个更加慷慨的大金主。

    阿尔文看着一脸认真的埃利斯，他笑着点了点，说道：“这事儿我还要跟伊凡商量一下，不过这个人情我记下了。

    毕竟当一个石油阔佬是我几辈子的梦想，感谢你给我提供了机会。

    你可以建立一家离岸公司，我们在石化公司里面给你留5%的股份，不然一个退休总统把日子过得磕磕巴巴的，显得我们这些朋友很不靠谱。”

    埃利斯笑着点头应承了阿尔文的邀请，这对他来说是个极好的机会。

    对他来说，用利益把自己绑在钢铁数码的战车上，比用情谊捆绑阿尔文要好的多。

    一直在一旁旁听的尼尔用奇怪的表情看着阿尔文，说道：“这家伙还是挖到金矿了。”

    阿尔文皱着眉头看着插嘴的尼尔，说道：“这是朋友，地狱厨房没有过河拆桥的传统，毕竟没有他，这个生意根本就不存在。”

    尼尔微笑着摇了摇头，说道：“我说这家伙挖到金矿了，是字面意思上的‘挖到金矿’。”

    阿尔文听了，砸吧了一下嘴巴，最后摇头失笑着说道：“这是好事儿，我们不能因为利益变大，就欺压自己的朋友。

    妈的，金矿，阿拉斯加真的有金矿？你确定？”

    尼尔无所谓的点了点头，说道：“我只是赞叹命运的神奇，之前我说了很多，我感觉自己一手创造了自己身边人的未来，但是我刚才什么都没有说，可是事情就是在沿着既定的轨道前进。

    金矿肯定是真的，阿拉斯加州政府赠送的土地被勘探出了一个大金矿，你用里面出产的黄金，为金妮大姐创造了一个黄金天使拉斐尔。

    我那大姐以后可是我们当中最阔气的一个，因为她的守护天使拔一根毛都是500克的24k金。”

    阿尔文听完，哈哈大笑的说道：“姑娘必须要富养，老子这么有钱，当然是怎么富就怎么养！”

    说着阿尔文看着埃利斯和老凯奇古怪的表情，他推了一把尼尔，说道：“赶紧滚蛋，泄露天机太多会让我没有期待感。”

    阿尔文说话的时候，正在享受冰激凌大餐的小金妮突然蹦起来，像是打了鸡血一样的朝着海边码头冲了过去。

    与此同时，远处海面的上空，出现了几十架大型客机……

    大部队终于来了！

    jj拉着弟兄们摩拳擦掌的时候，阿尔文笑着走向了海边，那里来了一个真正的客人……

 第二千一百五十三章 尼莫的大礼

    小金妮是个热情好客的小姑娘，她喜欢所有对她好的人。

    不过能让所有的孩子都这么兴奋的人，只有尼莫二世这位传奇船长了。

    他曾经和这帮孩子一起并肩作战，“共患难”真的是一种很珍贵的经历。

    小金妮的双腿像是装了马达一样，像是车轮一样的转着圈冲到了码头的上。

    “鹦鹉螺号”这艘梦幻潜水艇的舱门打开，扎着大头巾的尼莫二世走了出来。

    看着激动的小金妮朝自己冲了过来，尼莫二世笑着弯下腰想要拥抱一下这个可爱的姑娘。

    结果小金妮只是路过的时候跟他击了个掌，就旋风一样的擦着他冲了过去……

    扒在舱盖的位置，小金妮盯着下方的船舱看了看……

    发现鹦鹉螺号的内饰没有任何改变，小金妮这才抬头看着尼莫二世，认真的说道：“尼莫船长，你什么时候准备把‘鹦鹉螺号’送给我？

    尼克帮我选了一个很酷的船长帽子，我现在就缺一艘船了。”

    尼莫二世估计这辈子也没有遇到过这么直接索要礼物的姑娘，他无奈的笑着说道：“亲爱的，我答应了你爸爸，鹦鹉螺号很快就会在地狱厨房的码头停靠。

    最近我都在开着它放鱼，为了让大海里重新充满有活力的鱼群，我还需要它一段时间。”

    小金妮有点失望的捧着自己的脸，对着尼莫二世说道：“哦，好吧……

    鹦鹉螺号是世界上最酷的船，我等不及要成为它的船长了。

    我能开着它出去转转吗？

    这里有一条大鱼一直在找我们的麻烦，我想把它弄上来。”

    尼莫二世不知道小金妮口中的“大鱼”是什么，他笑着挥手对着自己的随扈说道：“带着金妮船长去打渔，从现在开始你们要服从金妮船长的命令。”

    包着大头巾的随扈也是一个有趣的人，他一手抚胸，弯腰翘脚的对着小金妮做了一个邀请的动作，沉声说道：“请跟我来，船长大人！”

    随后赶来的尼克，惊喜的用一套复杂的打招呼的动作绕晕了尼莫二世，然后开心的说道：“船长，我看了你发给理查德的视频，你真的穿着潜水服在深海跟海怪搏斗了？

    伙计，如果那都是真的，你是这个世界上最棒的船长！”

    尼莫二世听了笑着摇头说道：“亲自跑去跟怪物搏斗，可不是一个船长应该做的事情。

    我的任务其实是‘放鱼’，跃温层里面有很多古怪的生物，为了不伤害它们，我只能自己进入深海想想办法。

    幸好我现在也算半个海神，你说是吧？”

    说着尼莫二世弯腰打开了随扈留在甲板上的箱子，然后从里面拿出了一把精致的匕首递给了尼克，说道：“这是用那头海怪的头骨打磨出来的匕首，鞘是用怪物的皮缝制的。

    我们民族的传统当中，所有的男人都应该有一把自己的刀。

    这把就是我为你准备的礼物……”

    尼克惊喜的拉开了匕首，看着惨白的刀刃，他从明迪的头上拽了一根头发在刀刃上试了试……

    随着尼克的用力吹气，头发在接触刀刃的瞬间就断成了两截。

    对自己的礼物满意至极的尼克，把匕首塞在了腰上，然后很江湖的跟尼莫二世击掌拥抱了一下，说道：“谢谢你，伙计，我正好需要一把好刀。

    最近我当老大了，这把刀肯定能让我显得厉害一点。”

    尼莫二世笑着在尼克的脑袋上揉了揉，他看着气鼓鼓的明迪，笑着说道：“别生气，所有人都有礼物……”

    说着尼莫二世从箱子里面拿出了两把匕首递给了理查德和小哈瑞，然后有拿出了几个骨质的哨子递给了几个女孩儿。

    最后他看着多出来的尼尔抱歉的笑了笑，说道：“很抱歉，我好像漏掉了什么……”

    尼尔看了一眼大伙儿手里的礼物，他无所谓的摊着手，笑着说道：“没关系，过几年我也会有的。”

    说着尼尔看着拿着哨子有些闷闷不乐的明迪，他笑着说道：“这可是好东西，有了海猎犬呼叫器，我们每一次出海都能有收获。”

    明迪听了打量了一下手里小巧的哨子，说道：“这个怎么用？”

    尼尔在尼莫二世古怪的眼神里，笑眯眯的拿过了哨子，放到嘴里用力的吹了几声……

    人耳几乎听不到的音波在海面飘荡，然后一头黑白相间的半大虎鲸突然从远处的海面窜了出来。

    尼尔笑着把哨子塞给了明迪，笑着说道：“你看，这就是海猎犬，我一直很羡慕这东西……”

    阿尔文好笑的看着表情古怪的尼莫二世，他在尼尔的背上推了一下，说道：“进去玩儿吧，让小金妮小心一点。

    这姑娘跟大海八字不合，别让她跑太远！”

    尼尔举手行了一个海军军礼，然后笑着跳进了鹦鹉螺号的船舱，似乎对这艘船非常的熟悉。tv更新最快.biqugetv.)//

    看着几个孩子陆陆续续进入了船舱，阿尔文看着意气风发的尼莫二世，邀请他登上了码头，然后笑着说道：“老兄，锡克族的人都像你一样重男轻女吗？

    男孩儿送刀，女孩儿送哨子，你这样有点过于明显了。”

    尼莫二世听了，毫不隐晦的摇头说道：“我应该算是锡克族当中最开明的一部分人了，不过我依然认为男孩儿保护女孩儿是天经地义的事情。

    有些事情天生就是男人的责任……”

    阿尔文大笑着跟这位船长拥抱了一下，然后笑着说道：“老兄，这是不是就是锡克族直男的逻辑？

    你刚才的话要是被女权主义者听到了，你就要倒霉了。”

    尼莫二世无所谓的说道：“难道绅士风度也要被定义成性别歧视？”

    阿尔文好笑的看着这位传奇船长，其实他“重男轻女”表现的很明显，不过他不是那种歧视性的差别对待，而是直男式的区分男女。

    笑着摇了摇头，阿尔文说道：“我认同你的一部分观点，男人没有死光之前，女人确实不应该进入战场。

    我一直认为这样会让我的自尊心受到伤害……

    可惜我找了两个注定要让我受伤的女人，我正在试着让自己适应。”

    尼莫二世听了，笑着说道：“福克斯和海拉是我见过的最强悍的女人，适应她们的天性和性格，也是一种绅士风度。”

    说着尼莫二世狡黠的笑了笑，说道：“我觉得你很快就会适应，女人的强悍程度和美貌程度决定了你‘自尊心’的底线。

    你的‘底线’现在肯定很低！”

    阿尔文翻着眼睛看着学会开玩笑的尼莫二世，说道：“是的，自从我有了两个女朋友，‘直男自尊心’已经从我的生命中消失了。

    老兄，听我一句忠告，永远不要让自己的‘污点’落在夫人的手里，这是随时都能拿来‘审判’你的砝码。

    尤其是你还想留住自己‘污点’的时候……”

    说着阿尔文看着尼莫二世的箱子，他笑着说道：“别告诉我你只给孩子们准备了礼物，这样我会看不起你的，你现在可是货真价实的海洋之王。”

    尼莫二世笑着从箱子里面，拿出了一块长条形状的珊瑚递给了阿尔文。

    看着阿尔文突然皱起的眉头，尼莫二世指着珊瑚一角上露出的半寸剑锋，笑着说道：“这是我在搜索海皇三叉戟最后一个部分的时候，在一处海沟内无意中发现的。

    和它同时被发现的还有一块更大的珊瑚，我知道你一定会对他们感兴趣的。”

    阿尔文感受着珊瑚内灵动的气息，他不可思议的说道：“它是活的？”

    尼莫二世摇头说道：“珊瑚离开了深海，存活不了太久……”

    “不，我说的是里面的东西……”

    说着阿尔文捏碎了包裹在外的珊瑚，露出了当中的一把斑驳短剑。

    长仅有二尺的青铜短剑已经被侵蚀的没法儿看了，不过阿尔文也不知道是不是自己的错觉，这把短剑好像是活的……

    下意识的往短剑内输入魔力，奇怪的事情发生了……

    短剑开始不停的颤动，隐约发出了一阵清脆的嘶鸣，那些附着在剑身上的锈迹和斑点随着震动开始脱离。

    几分钟之后，一把造型古朴色产暗淡的青铜宝剑，出现在了阿尔文的面前。

    看着再也没有动静的宝剑，阿尔文仔细的感应了一下宝剑内部，刚才那声清脆的鸣叫之后，这把宝剑就陷入了沉寂，只有微弱的宛若心跳一样的声音直入阿尔文的脑海。

    心有所感的阿尔文抹着剑颚上的浮雕文字，随着魔力无意识的渗入，一道新的字符深入了他的脑海。

    远古“锐”字符！

    “锐”者芒也，锋芒毕露，锐气冲天！

    阿尔文也不知道，自己怎么就能明白，这个自己两辈子都没有见过的复杂文字的含义。

    驱动“暴虐”包裹住了剑颚，消化了一下这枚新得的字符。

    阿尔文反手用手机，对着剑颚另外一边的两个文字拍了一张照片发给了张强，然后短信闻讯他知不知道这两个字的含义？

    看着脸色挂着微笑的尼莫二世，阿尔文摇头说道：“老兄，你送了一份大礼。

    你说还有一块更大的珊瑚，那里面到底是什么？”

 第二千一百五十四章 远古符文

    尼莫二世听了，点头说道：“我用仪器检测过，珊瑚成型的时间是五到八万年前，x光显示，那里面是一具古人类的化石。

    联系到亚特兰蒂斯发生的战斗，我估计那些‘仙’也并不是毫发无损。”

    阿尔文皱着眉头有点不敢相信的说道：“不会吧，我目前看到的所有关于那些‘仙’的记载当中，他们都是无敌的。”

    尼莫二世摇头说道：“但是我从x光片上看到的可不是这样，那具盘坐的尸骨上伤痕累累，他的死亡原因是额头的一道剑痕。

    按照逻辑来分析，他应该是死于‘仙’的攻击。

    那么是不是意味着，‘仙’并非铁板一块，而且他们也不是传说中的那么无敌。”

    阿尔文听的连连摇头，那些“仙”是无法战胜的，最少他知道的所有接触过‘仙’的家伙留下的遗迹当中，都对那些“仙”感到万分的敬畏。手机端一秒記住『→m.\b\iq\u\g\\o\m』為您提供精彩\小說閱讀。

    雅典娜和波塞冬连反抗的能力都没有，就被砍得半死留在海中等死。

    哈迪斯被吓得逃入了神器当中，被徐福捡到之后欺骗秦皇大佬打开了冥界大门，最后被白起砍得半死，成为了烧烤电池。

    希腊神话的最高战力表现的如此不堪，那些“仙”的战斗力已经不需要被证明了。

    至于是不是“仙”的内部有分歧……

    阿尔文突然想到了那位留下“杀”字符的刑天大佬。

    他跟“仙”不是一路人，甚至对那些“仙”的做法颇有微词，他认为反抗才是唯一的出路。

    凌霄殿前九叩首，割头明志寻仇寇。

    干戚乱舞心茫然，大鹏乘风志未酬。

    如果尼莫二世找到的尸体，真的是被“仙”杀死的，那么很可能这位也是跟刑天一样，试图用另外的办法寻找出路的人。

    或者他们并不是“仙”，而是另外一个种族，因为刑天留下的记忆中，那种战天斗地斩杀恶兽的画面，跟那些“仙”御剑乘风的感觉很不一样，他们更加的野蛮，也更加的直接。

    阿尔文跟“仙”最近距离的接触，可能就是雅鲁藏布大峡谷上的那次“悟剑”。

    那开天辟地的一剑超出了阿尔文的理解范围，一剑斩开数百里大峡谷的威能，让阿尔文心驰神往之余，又有点觉得超现实……

    昔拉算是“弱水剑”的继承者，哪怕白起都认为这是人间剑法的天花板。但是阿尔文知道，昔拉的“弱水剑”还远远达不到它该有的威力。

    让阿尔文觉得奇怪的是，“弱水剑”里面丝毫都看不出“符文”的影子。

    那条“大绳”身上有“困”字符，大鹏身上有“迅”字符，刑天留下了“杀”字符，螭龙给出了“生”字符，唯独最强的“仙”啥也没有留下。

    也许那些“仙”跟其他的人或者生物，根本就不是一个力量系统。

    阿尔文上辈子就是华国人，他对神话谈不上知之甚详，但是神话故事还是看过的。

    刑天是大巫，大鹏是妖怪他还是知道的。

    也许这种远古符文，是“巫”“妖”的专属，并非那些“仙”的力量来源。

    那这位被一剑干掉的倒霉鬼，会不会跟刑天是同一阵营的家伙？

    不然阿尔文实在想象不出，如果两个“仙”在亚特兰蒂斯附近起了冲突，这座希腊神话中的海神府邸怎么还能存住的。

    看着尼莫二世盯着自己，阿尔文犹豫了一下，说道：“那具尸体在哪儿，我想看看，顺便印证一下自己的猜测。”

    尼莫二世看着空空如也的码头，他笑着说道：“我觉得在你结婚的日子里，送你一具尸体是不吉利的事情。

    不过你如果真的着急，我就让鹦鹉螺号回来……”

    阿尔文犹豫了一下，摆手笑着说道：“算了，先让孩子们去玩儿吧。

    你说的对，结婚的好日子去研究一具尸体确实不吉利。

    你可能不相信，我上次碰到了一具类似的尸体，当时我差点丢掉了小命。

    今天就算了，等我明天结完婚在拿出研究一下。”

    说着阿尔文拍了一下尼莫二世的胳膊，一边走一边笑着说道：“跟我来，我让人给你安排一个房间，然后我请你好好的喝上几杯。”

    尼莫二世跟着阿尔文脚步，笑着点头说道：“我确实要多喝几杯，最近我的日程实在排的太满了。

    就算有‘海洋之心’和‘海皇三叉戟’的帮助，想要放牧大海也不是一件容易的事情。

    我能求你一件事情吗？”

    阿尔文侧头看着尼莫二世，笑着说道：“你是我的朋友，只要我能做到，我绝不推辞。”

    尼莫二世听了，长舒了一口气，说道：“我找到海皇三叉戟的最后一个部分了，你说尼德威尼尔的矮人有铸造神器的能力。

    我想你能不能让他们帮我修复这跟三叉戟？

    不然我这个船长，总是拿着胶带裹起来的报废鱼叉，实在太有损我的形象了。”

    阿尔文一听，好笑的点头说道：“没问题，矮人王子沃斯塔格今天就会到，我到时候替你问问。

    打铁嘛，矮人肯定是专业的！”

    尼莫二世笑着点头说道：“我也这么觉得……

    最近随着海洋中的生物越来越多，我总有点力不从心的感觉，我想如果有了完整的海皇三叉戟，也许我的工作会稍微简单一点。”

    阿尔文听了笑着说道：“你难道忘了，正牌的波塞冬正在纽约的外海替我看守监狱附近的海域。

    如果你真的忙不过来，我可以安排他给你帮忙。”

    尼莫二世对着不远处正在晒太阳的威尔森教授挥了挥手，然后果断了拒绝了阿尔文，说道：“我还没有自信到能驾驭一个正牌神祇的地步，让波塞冬在我的身边打转，我估计连觉都睡不好。

    毕竟是我拿走了他的神器……”

    阿尔文听了无所谓的点头，说道：“你自己看着办……

    其实我觉得还好，波塞冬现在看‘贡品’干活，地狱厨房的黑帮混蛋都敢带着‘贡品’去找他谈判，那家伙现在有吃有喝就满意的不行，你害怕什么？”

    尼莫二世无奈的对着阿尔文拱了拱手，说道：“我胆子小，实在不敢招惹一个大神的惦记，你就不要在劝我了。

    不过我之前去你买的小岛附近看了一眼，那里的海洋资源极其丰富，其实你应该把波塞冬放到那里去。

    不仅能用他保护小岛的安全，而且还能利用他的能力管理附近海域的渔业资源。

    这也算是对我的一种帮助了，我最近的压力确实有点大！”

    阿尔文听得愣了一下，然后笑着点头，说道：“你给我提了一个醒，与其让波塞冬当个无所事事的狱卒，确实不如给他找点对口的工作。

    这家伙跟百头蛇怪长在了一起，每天吃喝都是一笔巨大的消耗。

    东海岸的渔业部门给我寄了几十封信了，我一直都没有当一回事儿。

    也许让他自己放鱼自己吃，才是解决问题的最好办法。”

    尼莫二世笑着说道：“这样最好，我可以把自己控制不住的海怪和大鱼全部赶到小岛附近的海域，波塞冬肯定能控制它们。”

    说着尼莫二世看着小跑着过来的张强，他笑着说道：“好像是来找你的，我去跟威尔森教授聊聊，你去忙你自己的事情吧。

    等那些孩子玩够了，我让人把那块‘大珊瑚’送去你的房间。”

    阿尔文看了一眼走过来的威尔森教授，他估计这两个老朋友确实有话要说，于是他点头，说道：“那行，我先让人把房间给你安排好。

    不过酒店的房间比较紧张，你的那些水手可能需要去我的空中航母上住宿，那里总比潜艇里面要宽敞一点。”

    尼莫二世点头说道：“一切都听你的安排，如果有需要，鹦鹉螺号甚至可以自给自足。

    哦，鹦鹉螺号上有我为你结婚准备的海鲜，记得让人去接收一下。

    曼哈顿战斧结婚，总有有点跟普通人不一样的地方，你说是吧？”

    面对这么有心的尼莫二世，阿尔文赞叹的在他的胳膊上拍了拍，然后有点不耐烦的看着走过来的张强，说道：“老子发短信问你两个字，你一个副会长，用不着当面向我显摆你有文化吧？”

    张强顾不上阿尔文的调侃，他有点紧张的说道：“照片上的那把剑，你是在什么地方找到的？”

    阿尔文看着表情紧张的张强，他皱着眉头，说道：“朋友送的，怎么了？

    看你的样子，你似乎知道那把剑的来历？”

    张强知道自己要是不说清楚，肯定没法儿让阿尔文开口，他苦笑着说道：“我要说那是华国的国宝，你会不会把他交给我带回去？”

    阿尔文斜着眼睛看着张强，讽刺的说道：“你他妈的胡说八道能不能有点谱？

    那把剑诞生于5万年前的某个时候……

    你硬要说这是华国国宝，那你先告诉我，它是怎么落入海底的？

    而且是离华国十万八千里的海底！”

    张强拉着阿尔文的胳膊走到一个人少的地方，像是兜售大麻的小贩，鬼鬼祟祟的说道：“你知道你发个我的那两个字的含义吗？”

    阿尔文斜着眼睛看着张强，说道：“我突然不想知道了……”

 第二千一百五十五章 氏族传承

    张强一把拽住了仿佛失去了好奇心的阿尔文，他搓着自己圆圆的鼻头，有些无奈的说道：“共工，那两个字是‘共工’！

    如果这是真的，你知道这意味着什么？”

    说着张强用古怪的表情，看着阿尔文，说道：“哦，我忘了你是一个移民，华国的远古神话你听说过吧……”

    阿尔文瞪着把自己当成一个弱智的张强，他不爽的说道：“废话，十二祖巫水神共工谁不知道？

    共工怒触不周山导致天河倒悬，然后女娲宰了一头旋龟用它的四肢当天柱，用石头补上了天上的大洞。

    这谁不知道？”

    张强看神仙一样的看着阿尔文，不可思议的说道：“你这些故事是从哪儿听来的？

    十二祖巫是什么玩意儿？”

    阿尔文一听就知道自己好像有露怯了，他哈哈一笑，说道：“十二祖巫嘛，开天辟地之后最强大的巫族神灵。

    我反正是听一个叫梦入神机的家伙说的，可能有点出入……”

    张强翻着眼睛说道：“你把吓了一跳，我还以为神枪会的那些专家都是酒囊饭袋，给出了历史资料都是错误的。”

    阿尔文略微有点尴尬的摆了摆手，说道：“都说了是神话了，当然就是故事，无非就是看谁编纂的更加合理罢了。

    给我讲故事的家伙还创立了一个洪荒流派，反正编的还挺有说服力的。”

    张强眼神诡异的看着阿尔文，他犹豫了一下，说道：“我把你刚才说的这些传回去给那些专家看看，说不定能激发一点他们编故事的灵感。”

    说着张强拽着阿尔文走到了一个太阳伞下面坐下，然后用一个能量隔离装置封闭了两人的周围。

    看着搞得非常严肃的张强，阿尔文有点好笑的说道：“你到底想要干什么？

    就算我拿到的那把剑就是‘共工’的宝剑，那又怎么样？

    这可是尼莫船长从亚特兰蒂斯附近找到的东西，是他送给我的礼物。”

    张强没有理会阿尔文言语中若有若无的警告，他低头凑到阿尔文的面前，小声的说道：“那把剑还活着吗？”

    阿尔文瞪着眼睛悚然一惊，然后看着眼里带着“果然如此”的张强，他有些无奈的说道：“你他妈的能不能说点痛快话，我这个人没有太多的好奇心，你要是再不把事情给我说清楚，那我就走了。”

    张强看了一眼周围热闹的景象，他犹豫了片刻之后，摇头苦笑着说道：“你能不能不要表现的这么‘没有隐私’？

    我下面要说的都是机密中的机密，让其他人听到了，我是灭口还是不灭口？”

    阿尔文有点不耐烦的锤了一下身边的能量隔离护罩，说道：“你是不是有毛病？”

    说着阿尔文把短剑从背包里取出来，放在了面前的小桌上，瞪着张强说道：“这东西有几万年的历史了，你告诉我几万年前的东西算什么机密？

    还是你们神枪会习惯把几万年的东西占为己有？”

    张强看到阿尔文似乎真的有点不耐烦了，他有些无奈的说道：“其他地方都有‘神’，为什么只有华国有‘神仙’？

    我们的专家开掘了无数的古墓，最后得出的结论很奇怪，我们有‘神’也有‘仙’。

    只是对于凡人来说他们的力量都是无可匹敌的，所有人们把这样的强者称之为‘神仙’。

    ‘神’和‘仙’不完全是一个路数……

    最早之前，‘神’把华夏民族划分成了很多个部落，他们带领华夏生灵战天斗地建立家园，最后凝结成了华夏文明的源头。

    ‘共工’不仅是你口中的‘神祇’，同时也是一个远古氏族的称谓，它们沿水而居，靠捕鱼为生。

    最后这位大神却因为与‘祝融’之间的战争，战败后带着自己的族人出走远海不知所踪。

    当然，也有人说公共被送去压了海眼，不过我更相信‘出走’这个理由。

    如果这把宝剑是真的，它是不是华夏神器？”

    阿尔文冷笑的看着张强，说道：“你他妈的别想框我，就算你说的是真的，人家‘共工’都带队跑路了，你怎么还好意思要把人家的遗产充公？”

    说着阿尔文有点好笑的说道：“你别说，这帮华国大神还挺接地气的。

    人家的神是作威作福，他们倒好，带着人们讨生活……

    不过你说的这些华国‘神’，最后都去哪儿了？

    我在世界各地见识的各国神祇可不少，没道理这么厉害的华国神祇反而没了踪迹。

    而且我真的没有听说过他们，反倒是‘仙’，让我听得耳朵都起茧了。”

    张强听了摇头叹息了一声，说道：“在那些外国神祇的眼里，华国的‘神’和‘仙’有什么区别？砍他们都像是砍瓜切菜一样！

    你难道还没有发现，地球上最凶猛的野兽都在华国境内？

    36个洞窟中封藏的猛兽，都是在山海经中有记载的怪物。

    最危险的地方，出产最凶猛的战士！

    希腊神话中的赫克托耳杀死一头百头蛇怪，吹牛逼吹了上万年，这样的怪物在妖魔洞窟中数不胜数……

    但是‘神’和‘仙’真的不是一路人，他们的追求完全不同。

    如果你给我的关于‘仙’的情报是真的，我们可以认为，‘神’要的是生存，‘仙’要的是自由……”

    阿尔文砸吧着嘴品味了一下张强的话，他笑着摇了摇头看着表情认真的张强，大概明白了他的意思。

    这家伙秉承着为尊者讳的概念没有明说，反正按照现如今的格局，胜利者肯定是‘仙’，那些华国的神祇，最后的结果应该跟那位刑天大佬非常的接近。

    他们的存在会影响人类自由意识的生成，所以他们被淘汰了！

    “仙”嘛！跳出三界外，不在五行中，真正自由的生命……

    他们把这份特质遗留给了全人类，甚至利用世界树影响了整个太阳系，给人类留下了一个宽广的生存空间和战略纵深。

    究竟谁高谁低已经是不用讨论的问题了，只不过按照那些“仙”的行事风格来看，他们应该不会赶尽杀绝。

    看张强现在的表情，神枪会一定掌握了什么非常隐秘的情报，考虑到他对“共工”的短剑这么上心，阿尔文觉得可能有华国的神祇依然存在于某个隐秘的角落。

    把面前的短剑朝着张强的方向推了推了，阿尔文笑着说道：“然后呢？这把剑现在属于我，你就想这么要回去？”

    张强丝毫没有客气的把短剑拿到手里把玩了许久，最后有点遗憾的把短剑还给了阿尔文，说道：“我要的不是一把短剑，而是‘传承’，这把短剑如果确认是真的，那么就证明‘共工部落’真的存在。

    我更想把这个部落的遗址找出来，然后寻找一份可能的传承。

    这个世界上没有无缘无故的强大，人类的身体本身就是一个大宝藏，相比西方那些神祇依靠血脉传承的力量，华国的传承显然要靠谱的多。

    老兄，你跟秦皇大佬关系那么好，你以为他的那些强悍部下都是在街头练就的杀人本领？

    我们神枪会研究最深的‘憾山诀’是蒙恬家族的传承，我们的专家曾经详细的考据过，这份传承的来源是山东泰山，而那里开掘的远古坟茔中显示，泰山中曾经有一个部落，名叫‘夸父’。

    傅满洲从秦皇地宫中带回的蒙恬玉珏中的文字，跟‘夸父部落’流传下来的文字几乎完全相同。

    张良坟墓中发掘的文献中曾经有记载，白起曾于首阳山悟剑。

    你跟我说过，鹰神山中埋葬的人是刑天，而他的人头被放在了首阳山。

    历史上的杀人魔王多了去了，你说凭什么白起就是杀气第一的杀神？

    还有霸王项羽曾经在湖南一带修炼，几年间从一个翩翩少年变成了天下无敌的霸王。

    而他修炼的地方，据说是蚩尤的老家……”

    说着张强有些感慨的叹息了一声，说道：“我们都知道所谓的变异人，只是很久之前克里人在地球进行人体实验所造成的产物。

    但是你可能不知道，纯正的华夏苗裔当中没有出现过一个变异人，华国的统计数据当中的所有变异人，dna中都带着其他种族的特征。

    当然，这时候说这些其实没有太大的意义，我只是想要说，‘传承’才是华夏民族延续到今天的关键。

    可惜几万年来，我们关于力量的‘传承’散失了大部分，而且在一代又一代的退化，如果有机会追本溯源，我不可能放弃！”

    阿尔文听了，沉默了片刻之后，笑着摇头说道：“你说的神话让我不知道应不应该相信，不过如果你想追寻共工的足迹，我可以让尼莫船长把发现共工尸体的位置告诉你。”

    “还有共工的尸体？”

    张强眼睛瞪得比花生还大的看着阿尔文，用变调的声音，叫道：“大哥，你可别跟我开玩笑？共工的尸体？神的遗骸？你把尸体放在什么地方了？”

    阿尔文皱着眉头，说道：“如果这把剑真的是共工用的宝剑，那么那具尸体应该、可能、大概就是共工的尸体吧……

    不过这种事情谁能说得清楚，也许这把剑就是共工部落战士的制式武器，人手一把也不一定。”

    张强惊喜莫名的拉着阿尔文的胳膊，高声的叫道：“大哥，尸体在哪儿？尸体在哪儿？

    我这就打电话把神枪会的专家给叫来，你就让我们参观一下，我们对这些远古神祇的了解比较多，有任何发现我们都可以跟你共享。”

 第二千一百五十六章 你来我往

    阿尔文斜着眼睛看着张强，用力的把他的手从自己的胳膊上拨开，说道：“你能不能别这么恶心？

    一具尸体而已，老子神祇都砍了多少个了，还在乎一具尸体？

    给你看看不要紧，不过要等我结完婚之后，我才能抽出时间跟你们一起研究一下。”

    说着阿尔文看着苍蝇搓手的张强，他笑着说道：“不过我有一个要求，就是你得把神枪会关于这些神祇和‘仙’的资料跟威尔森教授共享。

    都是些历史材料，你们当成机密锁在保险柜里有什么意思？

    伊森韩特在威尔森教授的指引下打开了十几座古墓，他们获得的资料可都是向你们开放的，你们这么藏着掖着，很不利于世界历史文化的传承和发现。

    我他妈的今天才知道‘神’和‘仙’不是一回事儿，你说这是谁的责任？”

    张强其实对于阿尔文式的胡搅蛮缠已经有点习惯了，他苦笑着摇头说道：“如果你能保证资料不外流，那我可以申请向你们开放一部分资料。

    全部肯定是不可能的，‘传承’是华国的核心利益，在我们有了准确的结论之前不容任何人染指。”

    说着张强看着阿尔文鄙视的眼神，他叹了一口气，无奈的说道：“不是神枪会小气，‘憾山’现在我们已经推广到了最基层的学校，一套广播体操谁来都能比划两下。

    但是‘憾山’是可控的，而其他的传承却是不可控的。

    你想想，要是这个世界上多几个类似白起、项羽这样的家伙，大家的日子还能过吗？

    我告诉你，这不是不可能的，华国历史上出了好几个杀人魔王，他们身上都隐约带着‘传承’的印记。

    这些虽然都已经是过去式了，但是牢记历史的教训，是神枪会能够发展到今天这个规模，最重要的宗旨之一。”

    阿尔文听的沉默了片刻，然后有点失望的说道：“人们从历史上学到的唯一教训，就是没有学到任何教训。

    你跟我说这些其实没有意思，我们都知道你说的都是屁话。

    既然传承那么危险，你们追着它干什么？

    知识垄断意味着‘知识退化’，这也是历史的教训！

    当然，我没有立场指责你，我只是想要提醒你，当‘传承’成了某些人的特权，一个新的，带着神的意味的阶层就会形成。

    你都说了，一个不好就是一场大祸，那你就更应该严格要求你们内部的人。

    一部阉割后的‘憾山’，可不足以解决你可能面临的问题。”

    张强苦笑着点头，说道：“我怎么可能不知道，所以我强行要求推广‘憾山’。

    ‘憾山’的推广不仅仅是为了平衡力量，它更是一块试金石。

    有天赋的人自然会脱颖而出，然后我们经过考察之后会筛选出一部分真正靠得住的人，把完整的‘憾山’教给他们。

    一个新的阶层成型是无法避免的，但是我们会有制衡他们的力量。

    阿尔文，你依然不了解神枪会，我们有自己的纠错机制，而这个机制的凶残之处，比你脑中对‘残忍’这个词理解的极限还要高的多。

    永远不要担心神枪会会背离自身的立场，我们是华国的神枪会，也是地球的神枪会，更是人类的神枪会……

    过去是，现在是，将来也是！”

    阿尔文砸吧着嘴看着认真的张强，他知道自己对于神枪会的理解出现了偏差。

    过去阿尔文一直认为神枪会就是大号的神盾局，只不过它的主事者头脑更加清醒，而且更加的无私，但是现在看起来根本就不是自己想的那样。

    张强提到“纠错机制”时候的那种毛骨悚然的眼神，让阿尔文都有点惊诧。

    他想不出还有谁能制约现在的神枪会，同时还能让张强感到恐惧。

    神枪会的秘密太多，背景太深，这让阿尔文连询问的欲望都没有了。

    对于阿尔文来说，这种事情知道的越多，麻烦也就越多。

    如果有某种东西能够制约神枪会，那么那种东西就一定能制约阿尔文。

    自找麻烦的事情，阿尔文很少干，就算干也要挑那种自己能够解决的麻烦。

    神枪会的事情明显超出了阿尔文的控制范畴，所以他下定决心要控制好自己的好奇心。

    看着表情严肃的张强，阿尔文最后犹豫了一下，说道：“我回头就让尼莫船长把位置发给你。

    不过之前你就说这把剑是‘活’的，你得给我一个解释。

    你是怎么知道的？

    神枪会是不是还有类似的东西，如果有的话，能不能拿来给我看看？

    我们可以交换，或者仅仅是借给我看一眼……”

    张强听了惊讶的看着阿尔文，说道：“你真的能感觉到？”

    阿尔文瞪着眼睛看着张强，不爽的说道：“合着你之前所谓的‘活着’是在框我？”

    张强连连摆手，说道：“那倒不是，我虽然没有感觉，不过我们会长曾经说过，这些远古武器之中都带有灵性，力战之后便会蛰伏。

    我只是没想到你真的能感觉到，你的力量体系明显跟它不是一个路子……”

    说着张强看着阿尔文的眼睛，说道：“神枪会库存了数十把类似的武器，借给你看看自然没有问题，不过你能不能告诉我，你为什么对它们这么感兴趣？

    我们的专家对于这些武器早有判断，他们认为这些武器在当时都是制式武器，只是因为每一个部落的性格喜好不同，让这些武器变得多种多样。

    不过这些武器虽然都为制式，但是上面的花纹各有不同……”

    张强看着阿尔文眼角都不抬一下的样子，他指着短剑剑身上古朴的花纹，说道：“这是‘鸣蛇’，山海经上记载的一种猛兽。

    我们的专家认为，远古时期的神祇，有将神兽融入武器增添威力的技术……”

    说着张强看着面无表情的阿尔文，他叹了一口气，说道：“这不是你想要的，那么你要的东西肯定跟这个字有关……

    这到底是什么？你连‘共工’两个字都不认识，怎么却对这个字表现的无动于衷？”

    阿尔文瞪着狡猾到极点的张强，他不爽的说道：“你他妈的心都是黑的，老子想要什么关你屁事儿？”

    张强一听，他向后重重的靠在椅子上，喃喃自语的说道：“原来我们的研究目标都搞错了，花纹不重要，字才是关键。

    怪不得到现在一点成果都没有，怪不得……

    上百年的苦心造诣，几代人的潜心努力，居然连目标都找错了……”推荐阅读tv//

    阿尔文看着张强失落的模样，他有点好笑的说道：“你他妈的能不能不要演戏了？

    老子现在也算科学家的投资人，我都明白一个道理，就是研究什么不重要，重要的是研究的过程中能够碰撞出怎样的火花？

    什么‘目标错了’？没有成果才是原罪……

    你他妈的别告诉我，几百年没有成果你们还在一棵树上往死里吊……”

    说着阿尔文看着张强脸上一闪而逝的尴尬表情，他生气的说道：“老子就知道，就算花钱打水漂也要听个响，你这个王八蛋这么现实，怎么可能容忍别人浪费经费？

    把你们的研究成果拿过来给我看看，不然老子绝对不会给你看那具尸体一眼。”

    “别呀……”

    张强着急的摆手对着阿尔文说道：“别呀，那些从花纹中研究出来的技术可是神枪会的核心机密，到现在也没有完全成型。

    给你你也用不上呀！

    不过我可以给你大概的解释一下其中的原理，但是你得保证不会外传，嗯，你估计也弄不懂，你得保证从你嘴里知道原理的人不会外传。”

    阿尔文斜着眼睛看着不老实的张强，他沉默了一下之后，点头说道：“你先说来听听，而且我什么都没法儿保证，你这家伙要是再不老实，你的信用就要破产了。

    你他妈的薅羊毛薅到我的身上，是不是有点过分了？

    我告诉你，想要空手套白狼是不可能的，本来这把剑对我来说也不算重要，现在你只能拍两张照片留个纪念了。”

    张强懊恼的在自己的大腿上拍了一下，似乎对刚才自己表演的用力过猛有点遗憾。

    看着阿尔文揶揄的表情，张强无奈的说道：“好吧，好吧，我告诉你……

    这些武器上的花纹其实是活的，如果你用心观察，这些花纹会缓慢的活动。

    一开始我们的研究员，认为这是一种能量回路，直到更多的专家加入进来，他们才发现这些花纹都是猛兽的形象。

    ‘武器’、‘猛兽’、‘活的’，我们的研究员根据这些关键点进行了很多的实验，最后创造出了一种将猛兽灵魂融入武器的办法。

    这种办法的成功率不算高，也不是所有猛兽的灵魂都能承受这样的压迫。

    不过只要成功了，就能让武器附上和猛兽核心力量相同的古怪力量。”

    说着张强吹了一声口哨，一道半尺的飞剑从他的腰上飞出悬停在半空。

    看着阿尔文脸上古怪的表情，张强笑着说道：“可不是只有你才掌握给武器附魔的技巧，我虽然不知道你是怎么做到的，不过神枪会总还有点压箱底的东西。”

    阿尔文伸手捏住了张强的飞剑，略微感应了一下之后，他笑着指着飞剑的花纹，说道：“这玩意儿我好像见过，‘猰貐’是吧？

    我们在印国宰杀了不少这玩意儿，它能给你带来什么样的附带威力？”

    张强看着不把飞剑当一回事的阿尔文，有点不爽的说道：“它附带着‘恐惧’还有‘伤口溃烂’的特效，而且它让剑身的合金强度提升了两个档次。

    这可是目前世界上最先进的附魔技术……”

    阿尔文刚想嘲笑一下张强，结果他突然愣了一下，然后微笑着摆手说道：“你说是就是吧，让你们的人把技术资料跟我共享一下，我们之前的交易就算成交了。

    你也别瞎打听我的秘密，我的东西根本就无法复制……

    哦，不对，无法复制并不准确，照猫画虎也能制作符文，只是效果很糟，而且你们根本就没法儿激活。”

    说着阿尔文指着短剑剑颚上的那枚“锐”字符，说道：“你不是想要知道这是什么吗？

    这是‘锐’字符，一种我也无法理解的字符，你可以把它当成电影里那种茅山符篆，贴在剑上就能斩妖除魔。

    看你的样子就知道，你们不是没有打过这个字符的主意，我估计你们根本就激活不了它。”

    阿尔文虽然说得不算详细，但是张强知道他没有说谎，也没有说谎的必要。

    微微有些失落的叹了一口气，张强摇头说道：“虽然希望不大，不过这样也算让我们找到了一条路。”

    说着张强突然看到不远处的位置上，斯塔克、伊森博士还有班纳博士正坐在那里盯着自己……

    看到斯塔克对着自己挥手打了一个招呼，然后用夸张的表情比划了“口语”的口型，张强抱着脑袋痛苦的说道：“妈的，大意了！”

    取消了能量隔离装置，张强突然听到身后有响动，他惊讶的回头，发现一个丑怪的乌龟人举着一个提示牌，上面写着“多要几头猛兽当材料”……

    “fuck，你这家伙在这里多久了？”

    说着张强幽怨的看着阿尔文，说道：“老兄，这样不行的。

    咱们是朋友，朋友之间谈判难道还要外援吗？

    我什么时候坑过你？”

    阿尔文看着有些难受的张强，他笑着说道：“你都看到了，那我也就不客气了。

    你这个王八蛋背靠妖魔洞窟，当然要啥有啥，我上哪儿找那么些远古猛兽当材料去？

    既然大家交易算是成了，你可不能半途撂挑子，总要让我弄几把厉害的飞剑才算不枉咱们一场交情。”

    还没等张强回话，斯塔克就走过来说道：“我对灵魂不是太熟悉，不过卡玛泰姬的法师是这方面的专家，他们告诉我灵魂只是一种意念磁场。

    当这种磁场被加强到一定程度的时候，就会诞生英灵。

    阿尔文的昔拉就是类似的东西，这对我们来说并不稀奇。”

    说着斯塔克嘲讽的看着胖脸变得面无表情的张强，说道：“这个所谓的原理不值一提，但是根据昔拉表现出来的特性，想要把英灵嵌入武器中肯定还有其他的关窍。

    我猜跟武器的材料有关……

    毕竟我们张会长的这把飞剑材料很不一般！”

    阿尔文得意的看着胖脸开始抽搐的张强，他笑着说道：“老兄，你也别摆出一副吃了大亏的样子。

    我对这种技术就是有点好奇，真论威力，我有比这好千百倍的选择。

    而且你明知道这种玩意根本就无法普及……”

    张强听了无奈的摇了摇头，说道：“你们都说到英灵了，那些在拉斯维加斯出现的魔鬼算不算英灵的一种？

    妈的，我还是感觉我吃亏了，你必须要补偿我一下……”

 第二千一百五十七章 解决方案

    张强被阿尔文联手几个专门的人士给联手算计了一下也不生气。

    本来就是一种娱乐性质的交手，能占便宜不能手软，吃了亏自然也不会叫苦。

    张强厉害的地方就在于他永远能守住自己的底线，并且能够清晰的洞察对方的底线，更加厉害的地方就是张强总能用贴近对方底线的筹码，拿到自己想要的东西。

    他从来不会压着对方的底线“出价”，而是总能用略高于对方心理预期的“价位”拿到自己想要的。

    这么一来，东西拿到了，朋友自然也交到了……

    虽然张强没有明说，但是阿尔文很清楚的知道，所谓的灵魂熔炼的方法还有很多问题需要解决。

    把一个灵魂跟金属或者其他的什么物质融合在一起，还要让灵魂活着，哪里有那么容易？

    昔拉已经是特例中的特例了，这个堕落天使中的杀戮天使本身就强大的一塌糊涂，被阿尔文打成了白痴以后，重新铸炼身体的时候，不仅阿尔文给她补充了大量的灵魂能量，而且用的还是北极太阳爆炸之后遗留的符文钢铁。

    没有阿尔文的灵魂能量补充，昔拉经历的状况，普通的灵魂怎么可能扛得住？

    而且就像斯塔克说的，除了华国之外，这个世界上还有什么地方能够找到那么多的远古猛兽？没有远古猛兽，哪里来的精粹灵魂？

    不过阿尔文倒是确实对这种技术很有兴趣，因为就像张强说的，反正要的就是精粹的灵魂，英灵可以，想必堕落的英灵也是可以的。

    拉塞尔今天表现的非常安静，他一直守在阿尔文的附近，准备随时借助他的空间门返回地狱厨房。

    阿尔文结婚，地狱厨房的各路大佬纷纷前来庆贺，这对于那些魔鬼来说是一个千载难逢的好机会，如果这个时候没法儿抓到亚当，那些魔鬼以后估计也没有什么机会了。

    不过这事儿被张强给点出来，就让阿尔文觉得有点不是味道了……

    斜着眼睛看着满脸失望的张强，阿尔文鄙视的说道：“能不能别演了？你这个王八蛋到底对魔鬼了解多少？

    还有‘长老会’的问题，你们到底准备怎么解决？

    我提前说好，我不管‘长老会’是什么组织，他们必须把其中的华纳海姆余孽给我交出来。

    现在地球正处于关键时期，容不得有人在背后捣乱。”

    张强点头说道：“我已经向‘长老会’发出了照会，他们需要在未来一个月之内给出一个合理的交代。

    神枪会已经开始监控‘长老会’的关键人员，他们有任何异动都会为自己招来致命的打击。”

    说着张强有些好笑的摇了摇头，说道：“其实根本不用我们动手，他们自己内部都已经乱了起来。

    圣殿骑士团的黑料很多，稍微放出一点风声，他们就会被仇人找上门。

    地球的大势无可阻挡，给自己装一对翅膀扮演天使，可没法儿阻挡人类向宇宙进发的脚步。”

    说着张强好奇的看着阿尔文，说道：“你一直没有告诉我，你对这些英灵到底是怎么想的？

    是要彻底的杀光他们，还是只把关键人物找出来干掉？”

    阿尔文听了沉默了一下，最后说道：“你看着办吧……

    我的想法肯定是全部都干掉，但是阿斯加德的弗丽嘉是真正的自己人。

    她虽然一句话都没有说，但是我知道她想要尽量保全那些华纳海姆的英灵。

    权衡这种事情我真的不擅长……”

    张强听了，笑着点头，说道：“那我就明白了，过去神枪会的关注点不在国外，一直没有发现‘长老会’有问题。

    不过我最近看过很多的资料，其实那些英灵在地球的表现不算太糟糕。

    龌龊事情也有，但是大多数时候，他们依然秉承着保护信徒的原则。

    杀光他们引起教会的反弹，对我们来说真的得不偿失，欧美地区的信徒众多，真的出了状况，很容易变成大乱子。”

    阿尔文点头说道：“这就是华纳海姆神王厉害的地方，干坏事的是魔鬼，那些身在教会的英灵，主要使命就是消灭魔鬼保护信徒。

    那些人甚至不知道，魔鬼跟他们其实是一伙儿的！

    这种事情确实很操蛋，全杀了显得我们不近人情，挑着杀又担心有漏网之鱼。

    我还要考虑到弗丽嘉的感受，实在没法儿插手太多，你看着办吧。

    他们要是不捣蛋，老老实实的干活儿，老子权当不认识他们也不是不行。”

    张强好笑的看着有些为难的阿尔文，他算是明白阿尔文的朋友会受到怎样的优待了。

    当然，弗丽嘉的身份肯定要更近一点……

    阿尔文现在表现出来的耐心是前所未有的，换了是其他人，哪里还需要跟你废话？

    战斧先生从来不是一个细致的人，但是现在他不得不谨慎一点。

    明白事情原委的杀掉，穿过人皮的杀掉，作威作福的杀掉……

    那些意志坚定的，以保卫世界为己任的英灵，才有可能活下来，就比如地狱厨房的那些夜行神龙，还有那位已经慢慢开始有了名气的痛苦代行者约翰·科菲。

    筛选这些英灵是一个漫长而且繁杂的工作，阿尔文根本就做不来，也做不好。

    张强笑眯眯的看着阿尔文，有些意味深长的说道：“‘长老会’我们来处理，最少不会让他影响到欧洲的事物。

    不过你能应付那些魔鬼吗？我手里的一下情报显示，这些魔鬼的势力也很大。

    过去我们都低估了这些低调的强横生命，现在它们刚一出现，就让我吃了一惊。”

    阿尔文冷笑的看着张强，说道：“还有什么是你不知道的？

    你这个混蛋是不是在地狱厨房安插卧底了？”

    张强笑着摇头说道：“一个莫名其妙的亚当，突然冒出来充当街道守卫者本身就很奇怪，稍微一调查自然就能发现很多蛛丝马迹。

    再加上地狱厨房的人有口无遮拦的习惯，想要打听一下状况也不算难。

    随便找个技术员，用变声器装成女人，就能忽悠猎魔人酒吧的混账说实话，”

    阿尔文听了叹息了一声，想要给燕双鹰发信讽刺一下这个猎魔人的大佬，但是最后想想还是算了。

    本来也不是什么能够保密的事情，地狱厨房也不是特务机构。

    而且吹牛逼的时候带上一点自己知道的地狱厨房隐秘，已经是地狱厨房的混蛋们泡妞社交的基本配置了。

    要求猎魔人这种自立更是的混球保持警惕，那是不可能的。

    看着张强一脸好奇的表情，阿尔文犹豫了一下，说道：“魔鬼的事情你别管，拉塞尔才是专业对口的杀手。”

    张强看了一眼不远处摊在沙滩椅上闭目养神的拉塞尔，他点了点头，说道：“好吧，这个疯子去应付那些魔鬼确实合适，很多时候他干的事情，比魔鬼还要魔鬼……”

    阿尔文赞同的点了点头，说道：“要不是她还算个靠谱的朋友，我早就把他给干掉了。

    这家伙天生就是为了抢风头而生的，不然谁他妈的晒太阳的时候还要穿着二万三的西装？”

    …………

    阿尔文吐槽的时候，因为时差问题地狱厨房已经是晚上10点了。

    “火人”约翰尼·斯通和他的伙伴们分别坐着三辆车，一起来到了地狱厨房的外围。

    举起手里的fbi通缉令，亚当那张布满缝合线的大长脸印入了约翰尼的眼帘。

    把通缉令交给了身边的汉考克，约翰尼透过车窗看着一条街以外的地狱厨房，他有限担心的说道：“为什么要来地狱厨房抓人？

    我们什么情报都没有，贸然进入会被打成肉渣的……”

    汉考克无所谓的扫了一眼，就把通缉令传递了下去，似乎没有跟约翰尼商量的意思，那天在洛杉矶跟金并的人较量的时候刚好遇到了醉酒的阿尔文，这家伙被揍的连心气都没有以往高了。

    长得像个乖乖女的“声波女”艾琳拿起通缉令看了一眼，然后看着约翰尼，说道：“你为什么那么紧张？

    曼哈顿战斧在侏罗纪世界忙着自己结婚的事情，地狱厨房的厉害角色一个都不在。

    而且我们是受邀请前来抓捕反人类凶徒的……”

    约翰尼听了，他看着艾琳，苦笑着说道：“你不了解这里……

    现在唯一能让我心里稍微好受一点的，就是你手里的通缉令了。

    我们现在什么都不知道，我们对这个亚当一无所知。

    如果瑞恩不能从乔治局长那里获得首肯，我就放弃今天的行动。”

    年少的艾琳有点不可思议的看着约翰尼，说道：“为什么？我们有fbi的授权，我们这是在执法。

    地狱厨房的人是很厉害，但是我们也不差……”

    约翰尼自己是吃过苦的人，不过他现在没有心思向艾琳解释地狱厨房的逻辑。

    看着前方车上的“棒球小子”鲁本和“暴龙”强森推门下车，两人在那里点了支香烟，对着不远处的地狱厨房嘻嘻哈哈的指指点点……

    约翰尼有些不爽的拿起无线电，说道：“谁同意你们下来的？

    给我滚回车上去……”

    鲁本回头看着约翰尼所在的车辆，他挥了挥手，轻佻的说道：“得了吧头儿，我们连地狱厨房都没进，你表现的这么紧张干什么？

    我们是来抓捕反人类罪犯的，为什么你表现的像是在做亏心事？”

    约翰尼刚要发怒，一辆黑色的摩托车，无声无息的从远处街道的尽头疾驰而来……

    开始丝毫没有减速意思的摩托车，“暴龙”强森咧着嘴怒吼了一声，从车内抽出了一杆特制的猎枪……

    其他人开始戒备的时候，约翰尼却有点欣喜的推门下车，对着自己的伙计叫道：“别动手！”

 第二千一百五十八章 成熟的约翰尼

    约翰尼阻止莽撞的鲁本和强森，他看着机器战警墨菲用一个帅气的甩尾急停，把摩托车停在了自己的面前。

    墨菲看着推门下车的约翰尼，用沙哑的声音说道：“乔治局长让我来看着你们，避免你们惹上难以收拾的麻烦。”

    说着墨菲看着远处一辆从地狱厨房内部开来的警车，他沉声说道：“我不知道你们怎么拿到的调令，又是怎么说服乔治局长支持你们的行动？

    但是在阿尔文校长结婚的时候来地狱厨房找麻烦，真的不是什么好主意。

    亚当的通缉令有很多的疑点，他的档案被当做机密封存了……

    斯通先生，你真的考虑好了吗？”

    约翰尼看着墨菲干瘦的脸，他无奈至极的说道：“我们接到了任务，抓捕反人类罪犯就是我们的任务。

    阿尔文校长好像也没有介意过，执法机关进入地狱厨房执法。”

    墨菲听了，沉默了片刻之后，点头说道：“没错，犯错就认，可以逃，可以反抗，但是不能主动攻击警察。

    这是阿尔文校长为地狱厨房定下的规矩，不过你确定自己准备好了吗？

    我只是来监督的，不负责帮你抓人，尤其你们要抓的还是一个，每天夜里站在楼顶护送过往夜归人的家伙。”

    墨菲的话，还有缓缓开过来的警车，让超英公司的人全体下车。

    “火人”约翰尼，汉考克，“声波女”艾琳，“棒球小子”鲁本，“暴龙”强森，“暴风女”蜜雪儿。

    这个六人团队有着普通人难以匹敌的力量，但是面对地狱厨房的时候，别管他们之前表现的有多轻松，真正行动的时候都需要谨慎谨慎在谨慎。

    随着迈克尔和斯科特两个地狱厨房的老警察，神色不善的推门下车，“暴风女”蜜雪儿突然有点担心的看着约翰尼，说道：“地狱厨房里面有动静，似乎有很多人在等我们……

    微风帮我锁定了亚当的位置，他正在向码头的方向逃跑。

    我们追不追？”

    约翰尼看着不远处的迈克尔和斯科特，他无奈的说道：“伙计，我们有任务在身，除非你们告诉我这张通缉令是杜撰的，不然我只能进去了。”

    老警察迈克尔深深的看了一眼约翰尼，然后拉开警车的门坐了进去。

    年轻一点的斯科特对着约翰尼摇了摇头，说道：“我还记得我在警察局照顾过你几次，那个时候我们都以为你会是地狱厨房的朋友……”

    约翰尼满腹的委屈也不知道从何说起，他看着失望的斯科特，认真的说道：“过去我不知道，但是这次我保证不会让你失望。

    希望这场噩梦赶紧结束吧……”

    斯科特也是地狱厨房的老人了，而且亲眼看着约翰尼从一个热情的年轻人，变成了一个渣男，然后又因为性格和力量的原因成为了地狱厨房的公敌。

    他看着表现的有点异样的约翰尼，稍稍犹豫了一下，一边拉开车门一边说道：“我们只负责带路，但是你们要走的路可不轻松……”

    说着斯科特坐进警车，伸手在顶棚上拍了拍，说道：“跟着我们的车，跟不上就别说我们不尽力。”

    约翰尼看着缓缓开动的警车，他对着自己的伙计们叫道：“上车，上车，蜜雪儿上天追踪亚当的位置，我们从地面过去。”

    性格鲁莽的鲁本有点奇怪的说道：“头儿，你也能飞，你为什么不直接追上去？

    那个亚当肯定不是你的对手……”

    约翰尼烦躁的推了一把鲁本，说道：“蜜雪儿是姑娘，地狱厨房的人不会用rpg炸她，我有点不一样……”

    说着约翰尼看着依然有点不明白的鲁本，不爽的说道：“夜里在地狱厨房乱飞，其他人没事儿，我一定有事儿……

    赶紧上车，这次我们的任务很艰难！”

    听到约翰尼吐槽的墨菲深深的看了一眼这个小子，他放下面罩发动了摩托车，缓缓的跟着他们的车子后方，像是在押送他们进入刑场。

    “暴风女”蜜雪儿飘在半空，她能制造狂风攻击敌人，也能让微风为自己送来需要的信息。

    看着灯火通明的地狱厨房街道上稀稀拉拉的人影，蜜雪儿还以为之前自己听错了，结果仔细一看才发现，道路两侧街道的建筑物内挤满了看热闹的人。

    当蜜雪儿因为这个奇怪的现象，降低了高度想要仔细瞧瞧是不是有埋伏的时候，她惊疑的发现那些人真的是看热闹的，虽然这些人的手边都摆放着武器，不过丝毫看不出他们对自己有敌意。

    甚至几个恶形恶状的年轻人，还举着现写牌子，邀请自己下去喝一杯。

    看着这种情况有点六神无主的蜜雪儿，第一时间联系了约翰尼……

    约翰尼苦笑着安慰道：“别担心，在我们揍翻那些挡路的人之前，那些人就是看热闹的路人。”

    蜜雪儿看着几个壮汉在楼顶架设了便携式对空导弹，她紧张的身体收紧，不安的说道：“路人用的着对空导弹吗？

    这些人在窗口放着rpg，他们难道想要在房间里发射？”

    约翰尼感受到了蜜雪儿语气中的惊恐，他无奈的安慰道：“别担心，你别主动攻击他们，他们就是安全的。

    蜜雪儿，盯住亚当所在的位置，其他的你都不要管……”

    说着约翰尼对着身边的汉考克，说道：“伙计，你得说句话，后面的路不怎么好走，你是专业的士兵，你得给我一点意见。”

    汉考克看了一眼约翰尼，他沉默了一下，说道：“这次的任务很突然，你的表现也很诡异。

    我们只是商业公司，为什么要接受这么奇怪的任务？

    我觉得你没有跟我们说实话……”

    说着汉考克看了一眼因为紧张，开始拼命往嘴里塞零食的“声波女”艾琳，他摇头说道：“我们不应该来这里，除了你之外，我们没有一个人真的了解这里。

    没有准备，没有计划、没有后备方案……

    如果你是军队的指挥官，你现在做法就是在让人去死。”

    约翰尼听的愣了一下，然后沉默的摇了摇头，说道：“让我们看着吧，也许事情不会向你预料的那样发展。”

    开车的汉考克皱着眉头看着一脸苦色的约翰尼，说道：“我们是一个整体，你不能因为自己的事情，让我们所有人都陷入危险。

    艾琳和蜜雪儿才25岁，鲁本虽然讨厌，他也才26岁……”

    “我必须要让超英公司维持下去……”

    约翰尼看着汉考克无奈的说道：“世界安全理事会给了瑞恩巨大的压力，如果我们不能抓获亚当，超英公司能否存在还是一个问题。”

    汉考克看着前方突然靠边停下的警车，他跟着一起停了下来，然后这个看起来异常粗豪的黑人大汉盯着约翰尼，沉声说道：“你在胡说！

    就算没有世界安全理事会的支持，我们凭借从洛杉矶拿到的合作订单也能维持下去。

    约翰尼，如果你还拿我们当成同伴，就不应该对我们有所隐瞒。”

    约翰尼第一次面对来自团队的质疑，没有了润滑剂瑞恩的存在，约翰尼甚至不知道应该怎么回答汉考克的问题？

    他们不是军队，不是特工机构，他们只是一个由世界安全理事会资助的私人小组织。

    如果六个人之间都不能保持团结坦诚相见，这个队伍根本就没有存在的必要了。

    但是约翰尼也不知道应该怎么说？

    难道要告诉自己的伙计，他和阿尔文早已达成了默契？

    北欧发生的绯闻事件让约翰尼焦头烂额，一个莫名其妙的招募者，让他意识到有人在打自己和地狱厨房的主意。

    也是他脸都被上气打花了，却还要向他说声谢谢的原因。

    他加入瑞恩的超英公司，目的有一半就是为了等着幕后的人现身。

    当然，经过了这么久的相处，约翰尼信任瑞恩，他知道这是一个真正专业的，愿意为自己等人考虑的经纪人。

    但是他不相信那些为了招募自己，甚至不惜制造绯闻，把自己推到极为危险境地的家伙，会这么轻易的放弃。

    但是一直以来超英公司都表现的很正常，直到一天前瑞恩带着“命令”，极其为难的要求大家收拾行李来到纽约……

    约翰尼觉得自己找到了问题所在，现在这个时间段，就算在蠢的人也知道，别来地狱厨房找麻烦。

    瑞恩带回来的“命令”不仅无礼，而且后果一定很糟糕。

    如果约翰尼还是那个愤世嫉俗的小青年，他肯定乐意带着“手令”来到这里，光明正大的跟地狱厨房的人干上一场。

    但是现在他已经成熟了……

    成熟意味着谨慎，约翰尼察觉了问题，但是他依然要等待验证。

    不过在获得答案之前，他必须走完所有的“程序”，让一切看起来都是理所当然的。

    阿尔文他们确实不在这里，但是不代表这里就是不设防的状态……

    让约翰尼承认自己主动带着伙计们前来找揍，这种话他怎么说的出口？

    避开了汉考克审视的眼神，约翰尼推门下车……

    看到前方鲁本和强森正在跟一个表情阴郁的年轻人对峙，约翰尼苦笑着凑过去，看着似乎恭候多时的林少卿，他有些无奈的说道：“你确定要阻拦我吗？你一个人可拦不住我们这么多人。”

    林少卿看傻子一样的看着装模作样的约翰尼，他轻笑着说道：“亚当快要到码头了，那里有夜行神龙接应他。

    你们如果不挨揍，那些潜伏在码头的东西，怎么可能安心的现身？”

    说着林少卿看着鲁本和强森，笑着说道：“托尼·斯塔克和理查德·卡塞尔分别给我打了十万块，他们要求我揍烂你们的脸。

    因为你们在洛杉矶打坏了他们的豪车，而且在卡塞尔的脸上揍了一拳。”

    约翰尼一把拉住了暴脾气的强森，然后苦恼的看着林少卿，说道：“这是什么剧本？这跟我想的不一样，万一……”

    林少卿咧着嘴笑着说道：“没有万一！

    这种关头还要来地狱厨房找亚当的人，一定跟魔鬼有关。

    变异人工会的两个守门英灵已经发出了警告，猎魔人已经开始在外围布防了。

    你们挨顿揍，那些魔鬼露面会干脆一点。”

    汉考克从后方赶过来，他听到了林少卿说的东西，然后这位在地狱混的如鱼得水的超级大兵，用不可思议的表情看着约翰尼，说道：“你他妈的跟地狱厨房是一伙儿的？”

    约翰尼看着似笑非笑的林少卿，他无奈至极的说道：“说了你可能不信，如果我一个来这里，肯定会被打死！”

    …………

    远在侏罗纪世界的阿尔文坐在沙滩椅上，看着拉塞尔手里的平板电脑上显示的画面，他摸着下巴说道：“你准备怎么干？

    就算你杀光了那些潜入地狱厨房的魔鬼，也解决不了最终的问题。”

    拉塞尔无所谓的耸了耸肩膀，说道：“超英公司拖住了地狱厨房的主力，孤身一人的亚当被魔鬼绑架算是顺理成章吧？”

    阿尔文看着丝毫不在意亚当死活的拉塞尔，他好笑的说道：“你他妈的心里还有没有一点叫‘良知’的东西了？

    你拿亚当当诱饵就算了，现在还要把他往魔鬼的老巢里送？”

    拉塞尔理所当然的点头，说道：“没错，我还让雷蒙德打电话拖住了夜行神龙，方便那些魔鬼动手。”

    阿尔文不可思议的看着拉塞尔，说道：“你居然没有跟亚当商量？那家伙知道你把他卖了吗？”

    “估计很快他就会知道了……”

    说着拉塞尔接过了第五个搭讪妇女递上的饮料，喝了一口之后打发了有点失望的比基尼妇女，然后咧着白牙狞笑着说道：“他会理解的……

    魔鬼千方百计的想要得到他，总不会是想要得到一具尸体。

    我在帮他复仇，事情结束之后，他还要对我说声谢谢……”

    阿尔文瞪着眼睛看着拉塞尔，说道：“妈的，当你的朋友真他妈的危险！”

 第二千一百五十九章 超英碰铁板

    拉塞尔皱着眉头用古怪的表情打量着阿尔文，他的痞帅模样让一个路过的妇女捂着嘴发出了一声尖叫……

    就在那个妇女想要“晕倒”在拉塞尔身上的时候，这位老兄粗鲁的拍了一下她的屁股，然后站起来搂着她的腰，对着阿尔文说道：“我交朋友很挑剔！

    一个多愁善感的活死人，连路边的野狗都算不上！”

    阿尔文知道拉塞尔说的都是屁话，他从来没有见过拉塞尔这么恶毒的评价一个人，或者说过去没有人值得拉塞尔这么上心……

    这个都市牛仔一贯的做派，就是看不顺眼就往对方的脑袋上开一枪。

    他认真的评价亚当，正好说明他在乎这个亚当……

    阿尔文也不知道是不是自己的错觉，他觉得拉塞尔在找朋友。

    不过这些不是阿尔文关心的事情，毕竟他连那个亚当长什么样子都不知道。

    对着嘴硬的拉塞尔竖起了中指，阿尔文看着那个恨不得长在拉塞尔身上的妇女，说道：“美女，你要当心一点，这家伙说不定什么时候就烧着了。”

    比基尼妇女估计还以为阿尔文在开黄腔，她大方的靠在拉塞尔的身上，媚眼如丝的看着拉塞尔，说道：“正好，我是一个合格的‘消防员’。”

    阿尔文被这个女人见色起意的弱智表情给弄了直翻白眼，他对着拉塞尔竖起了一对中指，说道：“滚吧，既然你已经有了完整的计划，那就别打搅我结婚了。”

    说着阿尔文看着已经变成度假版世界峰会现场的酒店大堂，他无奈的说道：“老子真的忙死了……”

    拉塞尔扫了一眼那些虽然在聊天，但是注意力一直放在阿尔文身上的政客们，他无所谓的说道：“你管他们干什么？

    现在要是有人在酒店里面放一颗炸弹，整个世界都安宁了。”

    “我他妈的应该在你身上绑个炸弹把你炸上天，这样最少老子的婚礼就安宁了！”

    说着阿尔文一边示意拉塞尔赶紧离开自己的视线，一边说道：“让林少卿稍微悠着点，别真的打死人了。

    当然，输了更不行！

    你安排的人到底靠不靠谱？

    别最后被人打了脸，老子最后还要笑眯眯的夸一句‘干得好’。”

    拉塞尔转身摆手说道：“不是我安排的，就是一帮留守的家伙没事儿想要找点乐子。

    约翰尼还行，其他的人嘛……”

    阿尔文一听，不放心的凑到了斯塔克的身边。

    这家伙正和卡塞尔凑在一起，一边喝着啤酒，一边看着约翰尼他们那伙儿人挨揍。

    透过斯塔克投射在桌面上的立体图像……

    除了林少卿之外，燕双鹰也在，还有学校的保安弗林特·马尔科，很少露面的黑人教授福斯特和他的养女“幽灵”艾娃也在那里。

    看到这个阵容，阿尔文微微的松了一口气，说道：“这样是不是有点过分了？”

    说着阿尔文看着卡塞尔瞪着自己杀气腾腾的样子，他笑着说道：“我的意思是打脸就行，别弄的伤筋动骨，约翰尼这次也算卧底，后面估计还要继续一段时间。

    别打死了，这帮人其实不算太糟糕！”

    卡塞尔怒气冲冲的盯着那个棒球小子鲁本，还有那位强壮的摔跤手“暴龙”强森，他咬牙切齿的按动通讯器，说道：“林，就是那个小子和壮汉，就是他们打坏了我的车，还在我脸上揍了一拳。

    现在我的槽牙还是活动的，给他们一点厉害的瞧瞧……”

    地狱厨房一边，林少卿关掉了通讯器，然后看着面带苦色的约翰尼，笑着说道：“你们逃不掉的，我们表现的太和气了，那些魔鬼就不会上当。

    你不是一直想要在地狱厨房重新打响名头吗？

    你的机会来了……”

    约翰尼明白自己这伙人是躲不过去了，他转头看着身边的几个伙计，有些不好意思的说道：“很抱歉把你们也给牵扯进来了，事情结束之后，我请你们喝酒赔罪。”

    汉考克咧着嘴，不爽的说道：“弄了半天，你带着我们上门找揍？”

    说着汉考克对着想要解释的约翰尼摆了摆手，狞笑着说道：“不管最后结果怎么样，我们都算在演戏对不对？

    只要不打死人，我们和地狱厨房就不算结仇对不对？”

    约翰尼听得一愣，然后点头说道：“大概是这样……”

    汉考克听完，他摇晃着粗壮的脖子，咧着嘴哈哈一笑，说道：“那你还等什么？

    在地狱厨房打架，事后不用担心报复的机会可不多。”

    说着汉考克看着依然有点内疚的约翰尼，他笑着说道：“不过喝酒还是要你请，毕竟你干的事情不算地道。

    下次你应该提前告诉我们，我们毕竟是一个团队！”

    林少卿笑眯眯的看着超英公司的人气势开始回升，那个鲁本甚至向自己投来了挑衅的眼神。

    林少卿这位临时当家人回头看了一眼身后的几个人，笑着说道：“约翰尼留给我，剩下的人你们自己挑，打翻了送去猎魔人总部关起来，也算给我们燕双鹰会长弄点福利。”

    说着林少卿看了一眼鲁本和强森，他笑着说道：“这两个家伙身上有额外的悬赏，打断鼻子一万，打掉牙齿两万，让他们不伤筋动骨的情况下，每多痛苦一天加一万……”

    没等其他的人说话，燕双鹰就示意充当临时司机的干瘦会计丁蟹躲到旁边去，然后他自己把双手捏的哔啵作响，狞笑着凑上来，说道：“我要这两个，最近猎魔人缺钱缺的厉害。

    再不弄点外快，刚送来的运输机连烧油都烧不起了。”

    鲁本有着年轻人特有的浮躁，还有超能力带来的骄傲，强森更是一点就着的性子，他们怎么可能容忍燕双鹰的挑衅？

    挥动球棒打出了一击超音速能量球，鲁本看着燕双鹰下意识的低头躲过了“棒球”的袭击，他得意的笑着说道：“所有人都以为我需要球才有威力，我不介意向你展示一下真正的力量。”

    燕双鹰摸了摸自己的自己有些乱的发型，他沉声说道：“我赌你再也打不出下一球。”

    强森看着鲁本微微的发愣，他突然怒吼了一声，弯腰冲向了燕双鹰……

    “别发愣，开球……”

    随着强森的怒吼，鲁本刚要再次挥动球棒，一发子弹击中了他的右手。

    燕双鹰闪电一般把枪射击，他发射的特质橡胶子弹，带着巨大的动能命中了鲁本的虎口……

    鲁本惨叫一声，手里的球棒瞬间脱手，而燕双鹰则大笑着丢掉了手枪，爆喝一声，一拳重重的打在了强森的脸上。

    刀枪不入的强森只觉得自己的脸突然变得麻木了，但是这个硬汉依然勇猛的抱住了燕双鹰的要，大吼着双臂用力，想要勒断燕双鹰的骨头。

    燕双鹰是真的没有想到这个大个子居然这么厉害，不过这位曾经和上气齐名的大高手丝毫没有慌乱的样子，他整个人像是泥鳅一样的抖动了一下……

    趁着强森双臂无处着力的瞬间，迅速弯腰低头一个霸王卸甲，丢掉自己的外套挣脱了强森的束缚。

    强森没有想到燕双鹰这个高大的家伙，还有这种古怪的能力，他再度怒吼了一声，沉着肩膀朝着燕双鹰撞了过去。

    眼看着自家会长用一个灵巧的闪动躲开了正面冲击，用一记凤眼锤重重的打在了强森的肩颈，让这条壮汉发出痛苦的惨叫……

    贴着墙根站立的会计丁蟹，看着鲁本想要捡起球棒，他咬着牙冲过去率先捡起了球棒，然后胆战心惊的看着眼睛通红的鲁本，说道：“你已经死了……”

    “把球棒给我！”

    “你已经死了！”

    “把球棒给我，fuck！”

    鲁本浑身打着摆子，伸手指着丁蟹，用极其愤怒的语调，叫道：“你这个卑鄙的混蛋……”

    丁蟹用力的扣动着手里泰瑟枪的扳机，特制的高压电枪让鲁本发出一声杀鸡一般的尖叫，然后倒在地上像是羊癫疯病人一样身体抽搐不停的抽搐。

    丁蟹看到应该差不多了，他举着球棒凑上去没头没脑的对着鲁本的脸就是一顿痛打……

    “一万，两万，一万，两万……”

    看着自己的伙伴遭受着惨无人道的虐待，“声波女”艾琳朝着丁蟹的位置发出了一声尖利的吼叫。

    随着吼叫的发出，四周房子的外围的玻璃开始粉碎，首当其冲的丁蟹，身上的衣服像是被刀片刮过了一样四处横飞。

    感觉腿上一凉的丁蟹先摸了一下自己身上的三层防弹衣，然后他痛苦的扣着耳朵，惨叫一声像是受了重伤一样重重的压在了鲁本的两腿之间，然后一个弹动落到了一边，脸朝下扒在了地上。

    像是打沙袋一样的痛揍强森的燕双鹰，本来还有点担心自己的老乡……

    结果他看着重新开始触电抖动的鲁本，这才知道丁蟹这是在装死。

    “声波女”艾琳看着嘴里都开始冒烟的鲁本，她生气的吸了一口气，想要在吼丁蟹一声……

    结果还没有等她怒吼发出，一个惨白的虚幻身影突然从她的身后冒出。

    然后“声波女”惊恐的看到，一只惨白的手臂陷进了自己的喉咙，她甚至能感觉到自己的声带被捏住了。

    “呃……”

    又惊又怕的“声波女”，感受着另外一支手臂在自己的肚子里划动，她一口气没有上来，眼睛翻动了一下，被生生的吓晕了过去。

 第二千一百六十章 留校人员的战斗

    穿着白色作战服的“幽灵”艾娃，扶着“声波女”让她躺在地上，然后这个姑娘对着自己的养父福斯特吐了吐舌头，说道：“我就是想要开个玩笑，没想到……”

    门牙上有一道大缝的福斯特博士无奈的摇了摇头，说道：“不是所有人都能经得起玩笑的，你这么吓人真的很危险。”

    说着福斯特博士看着蠢蠢欲动的汉考克，他摘下眼镜放在路边，然后活动了一下胳膊，笑着说道：“别冲我女儿，要打就来找我。”

    汉考克眼神古怪的看着明显就是一个研究员的福斯特博士，他摇头转向了一直抱着胳膊站在一边的弗林特·马尔科，说道：“既然一定要打，我们来玩玩儿……”

    弗林特·马尔科眼神古怪的看着汉考克，说道：“我还有事，你还是老实的跟福斯特博士玩玩吧。

    放心，他不会打死你的！”

    说着弗林特·马尔科的身体突然散开，海量的砂砾笼罩了附近整条街道，隔绝了外界窥探目光的同时，顺便把天空的“暴风女”给圈进了黄沙战圈。

    看着“暴风女”召唤了小号的龙卷风想要吹散自己的身体，弗林特大笑着催动着黄沙开始逆向旋转，狂乱的暴风瞬间就安静了下来，只剩下黄沙与地面摩擦的沙沙响声在四周回荡。

    汉考克面对突然变身的弗林特，他从善如流的转向了福斯特博士，刚想说话的时候，就看到这位看起来杀只鸡都费力的黑人博士像是吹气球一样的膨胀了起来，变成了一个身高六米朝上的歌利亚巨人……

    “fuck，这里就没有一个正常人了吗？”

    面对巨人打来的拳头，汉考克惊慌的架起胳膊挡住了拳头，然后整个人像是一根钉子一样的被打进了柏油马路里面。

    第一次正式登场的福斯特博士，低头看着只剩一个脑袋留在地面，还是一脸不服气的汉考克。

    伸手捏着汉考克的脑袋，把他从地面拔了出来，福斯特博士笑着说道：“其实变异人并没有人们想的那么强大，人们只记得‘蚁人’，却不知道与‘蚁人’相反的另外一个项目‘歌利亚巨人’。

    这是我最近十年第一次变身，第一下没有完全发上力，我们重新来过。”

    身体强悍异常的汉考克看着六米高的福斯特博士，他苦笑的看着约翰尼，说道：“这跟我想的剧本完全不一样？

    这么厉害的家伙不去参加曼哈顿战斧的婚礼，留在地狱厨房干什么？”

    “因为他们跟阿尔文真的不熟……”

    约翰尼看着一巴掌把汉考克打得临空飞起的福斯特博士，他无奈的摇头，说道：“这个地方就是怪物集中营，只有一个人能让他们安稳的过日子。”

    说着约翰尼扫了一眼四周漫天的黄沙，他看着脱去上衣露出龙血作战服的林少卿，他叹了一口气，说道：“能不能不要搞得这么紧张，现在外面的人看不到我们了……”

    林少卿微笑着摇头，说道：“我就是想要试试，上气能打花你的脸，我肯定也可以。

    我们这样的人在地狱厨房，想让别人看得起，最重要的一条就是拳头够硬。

    我自己感觉还行，不过需要一个靶子来为我正名！”

    看着约翰尼身上燃起了火焰，像是超人一样的冲向了林少卿，一直作壁上观的墨菲突然骑上了摩托车，朝着学校的方向开了过去。

    那些魔鬼显然对约翰尼一伙儿人并不是太放心，他们有另外的计划，想要吸引地狱厨房现存的所有战斗力，朝一个地方聚集。

    学校现在处于放假的状态，熊孩子们都被赶回家了，让整个学校显得异常的安静。

    数百个红色的人影，突然从地狱厨房的各个角落里冒了出来，朝着学校的方向冲了过去。

    学校临时的安保老大萨拉科夫站在教学楼的大门位置……

    看着黑暗中不是闪现的红色人影，萨拉科夫安抚了一下狂躁的地狱犬，喃喃自语的笑着说道：“我都不敢相信，我居然成老大了。

    虽然没人听我的……”

    说着萨拉科夫按动通讯器，说道：“真的要放他们进来？

    要是学校的草坪被打坏了，纳尔逊会发疯的？”

    教学楼内，娜塔莎的长辈梅丽娜在几个保安的帮助下，有序的把12岁以下的天鹅女孩转移到了“地下室”。

    侧面的一间教室内被13到15岁的天鹅女孩们，组成了一道临时的流水线。

    她们用手里的小刀，快速的在子弹的弹头上刻画着“丰”字的形状，然后这些子弹会被装进弹夹或者组成弹链。

    身背巨债不得不打工还债的小寡妇叶莲娜，看着月球阿提兰的“水晶”，像是赶鸭子一样的把一帮月球孩子赶进了地下室。

    她扫了一眼地下室上来的一帮病号，然后对着无线电说道：“放他们进来，打开防护罩只会让魔鬼转向攻击地狱厨房的居民。

    普通的子弹对魔鬼的效果不好，要是地狱厨房在阿尔文结婚的时候发生了大屠杀，事情就真的闹大了。”

    利用生命摇篮重铸了四肢的半神伊卡瑞斯眼里冒着红光，沉声说道：“我去前面迎敌，你们只要负责开枪掩护就行，我保证那些魔鬼无法踏进教学楼一步。”

    几十个经历了好多次残忍手术，终于恢复生机的昆仑门人轰然上前一步，看也不看那些枪械武器，他们分别找了自己趁手的冷兵器，就直接向着大门的方向走去。

    一直没有存在感的“红色守卫者”，好不容易把自己的肥肉挤进了一件红色的作战服当中，然后拿着一瓶伏特加，走到了通往地下室的电梯口坐了下来。

    两个学校的保安跟这个红胖子很熟，他们很自然的从“红色守卫者”的手里拿过酒瓶喝了一口，然后享受的哈了一口气。

    刚把孩子送进电梯的“水晶”扇了扇浓重的酒气，娇俏的瞪了一眼几个家伙，说道：“别大意了，要是被魔鬼冲下去，那些孩子就危险了。”

    一个大胡子的保安笑着摇头，说道：“‘地下室’哪里是随便就能进入的地方？

    你问问那些昆仑的家伙，他们在‘地下室’里的时候，每天都像是小妞一样的尖叫。”

    说着大胡子看着依然不放心的“水晶”，他笑着说道：“别担心，现在的‘地下室’对于外人来说，比真正的地狱还要危险。

    反正我如果没带工号牌，绝对不会踏入‘地下室’一步。

    而且如果魔鬼真的进入了地下室，那就说明我已经死了，你也犯不着在跟我废话了。”

    “水晶”听了点了点头……

    她负责陪同阿提兰的幼童接受入学前的教育，她的角色跟叶莲娜差不多，都是陪着孩子适应地狱厨房和战斧学校的氛围。

    其他的孩子都放假了，只有这些外来的孩子依然住在学校里面，“水晶”觉得自己要对他们的安全负责。

    她对于叶莲娜把15岁以上的天鹅女孩纳入战斗序列，其实颇有微词，不过她管不到成天顶着阿尔文小蜜身份招摇的叶莲娜，只能希望那些魔鬼没有太强的能力。

    走到教学楼门口之后，“水晶”看到学校的门卫萨拉科夫在一帮昆仑门人的簇拥下，如同负责谈判的大佬，领着两头地狱犬跟一个长得还挺帅的魔鬼交谈……

    “滚出战斧学校，不然你们就都不用走了！”

    说着萨拉科夫指着学校外逐渐开始聚集的武装皮卡，他先是示意那些前来支援的街坊别进来，然后对着魔鬼头领，说道：“不想死就投降，不然你们会知道真正的地狱是什么模样。”

    魔鬼头领的任务其实就是来送死的，他一直在等学校的人向阿尔文求援。

    是个人都知道阿尔文有空间门，能够瞬间跨越时空。

    这些魔鬼跟约翰尼他们的任务一样，就是为了拖住地狱厨房的战斗力，为码头区附近的同伴争取时间。

    现在萨拉科夫一副老子不在乎你们的样子，让魔鬼的头领有点摸不着头脑。

    什么时候开始，魔鬼变得不可怕了？

    后头看了一眼恶形恶状的手下，魔鬼的头领转头对着萨拉科夫狞笑着说道：“我会亲手杀掉你，任何把你吊在学校的大门上。”

    萨拉科夫无所谓的迈动着假肢，向前走了一步，然后看着陆陆续续又赶来了几十个魔鬼，他笑着说道：“你对‘残忍’这个词的研究不够深刻，论恐吓，地狱厨房随便找个混混都比你有威慑力。”

    说着萨拉科夫按动了手里的一个按钮，一道蓝色的护照把学校和外界彻底的分开，同时也把这些魔鬼困在了学校。

    看着有点惊讶的魔鬼头领，萨拉科夫笑着说道：“想要来战斧学校撒野，你们还差得远呢？”

    萨拉科夫的话音刚落，一发大口径的子弹就命中了魔鬼头领的胸口。

    看着胸口被开了一个大洞的魔鬼头领发出了痛苦的嚎叫，萨拉科夫眼睛看着魔鬼伤口处的金色微光，他拿出无线电叫道：“刻字的子弹有效，姑娘们加把劲，干他们……

    杀光他们，我让厨房的人给你们一人加一个鸡腿！”

    随着萨拉科夫的大吼，教学楼的三楼窗户全部被打开，几十个漂亮的天鹅女孩板着脸端着自动步枪，有节奏的开始扫射魔鬼群……

    昆仑的战士们早已按捺不住内心的战斗欲望了，他们身体上泛起了代表铁拳之力的银色微光，怒吼着挥动武器扑向了那些魔鬼。

    一直留校治疗的伊卡瑞斯，看着那些天鹅女孩用精准的枪法掩护着狂野的昆仑门人，子弹像是长眼睛一样专门攻击那些魔鬼的腿脚，给昆仑的人创造攻击机会……

    眼里反射出一道红色的射线，把两个冲的较近的魔鬼烧成了飞灰，伊卡瑞斯拉着一旁纵狗行凶的萨拉科夫，说道：“你们这里到底是学校还是军校？”

 第二千一百六十一章 安置大佬

    学校发生激战的时候，阿尔文经不住弗兰克的暴躁眼神，拉开空间门把弗兰克和jj两位学校的安保支柱给放了过去。

    看着伊森博士跟着一起窜了过去，在“地下室”内忙活了片刻之后，组装了一个如同二手吸尘器的简易能量收集装置。

    斯塔克不吝赞美的表达了自己对伊森博士的敬佩，同时要求如果有魔鬼俘虏，无论如何都要给自己留两个。

    张强那里得来的“灵魂打铁”项目，总要有合适的灵魂在手才有意义，这些在地球作恶的魔鬼灵魂，正是最好的材料。

    众人关注学校战斗的时候，阿尔文反倒自己躲到了一边。

    学校发生的战斗完全不需要他插手，伊森博士彻底的激活了学校的防御措施，那些用来当炮灰的魔鬼已经没有任何活路了。

    弗兰克和jj没有跟昆仑的打工人抢人头的意思，他们一前一后的守住了教学楼的两个门，把叶莲娜企图放那些魔鬼进来打巷战的算盘给推翻了。

    萨拉科夫在场面被完全控制住之后，开放了能量护罩，把一部分前来支援的地狱厨房居民给放了进来，让这些本地人也感受一下魔鬼的力量。

    整个场面变成了留守儿童大联欢，除了魔鬼的惨叫比较渗人之外，其他的更像是一场万圣节的嘉年华。

    学校内的战斗还在继续，而学校外已经彻底的热闹了起来……

    就像是非洲的黑哥们儿，只有要一团篝火和吃喝，就能开心的蹦蹦跳跳，地狱厨房的土著会在任何战斗结束之后开party。

    把武装皮卡朝着路边一靠，头脑灵活的家伙接上音箱，拉来了啤酒和食物，然后人就开始越聚越多。

    那些有经济头脑的小贩，推着小车追着人气就来了……

    也不知道是谁起的头，“校长结婚日狂欢”的口号被喊了出来，party变得更加“理直气壮”，规模越来越大，气氛越来越越欢乐。

    一直在旁观的阿尔文，看着这些仿佛不食人间烟火的小妹子走出了教学楼，开始跟地狱厨房的土著们互动。

    战斗中培养出来的些许信任，让这些性格冷淡的女孩儿第一次走出了校门，在热心居民临时组织的特色夜市上结伴闲逛。

    天鹅女孩儿身上独特的清冷气质，有着特别的感染力，那些粗鲁的地狱厨房土著在面对她们的时候，都不自觉的收起了满嘴的脏话，开始变得彬彬有礼起来。

    眼看着萨拉科夫调整了学校的防护罩，把剩余不多的魔鬼控制起来，并且发展成了“收费项目”，阿尔文摇头好笑的收回了注意力。

    他对打得飞沙走石的约翰尼他们没有兴趣，对在码头被绑架的亚当更没有兴趣……

    他们只是拉塞尔计划中的“工具人”而已，唯一的作用就是用看起来完全合理的过程，让魔鬼把亚当带回去，同时把他们的基地给暴露出来。

    看着依然沉浸在燕双鹰痛打变异人的场景中的卡塞尔，听着他不停给燕双鹰价码，要他继续痛揍那两个桀骜不驯的变异人……

    阿尔文没好气的替他关闭了通讯器，然后拉着这位伴郎先生和斯塔克一起去了酒店的餐厅，准备吃完午餐，就出发去冥界把秦皇大佬给接过来。

    婚礼是福克斯筹备的，但是婚车总有男方来准备，豪车、飞机什么的太落伍了……

    青铜战马，古董战车，兵马俑司机，阿尔文要让一帮没有见识的老外认识一下到底什么才是豪车。

    进入酒店的时候，阿尔文就听到码头附近传来了一阵惊呼。

    临近码头的沧龙围栏内，巨大的沧龙不知道受了什么刺激，这个侏罗纪世界的超级明星突然跃起，怒张着有88颗大牙的大嘴重重的砸在了围栏上……

    “砰……”

    随着一声语音缭绕的碰撞，几颗巨大的牙齿越过了围栏，飞舞了几十远最后落入了水中。

    眼神极好的阿尔文看着一道阴影从海底升起，鹦鹉螺号的鱼雷发射孔内窜出了两个少年的身影。

    他们手拿网兜，利索的把沧龙“上供”的几颗大牙收入了囊中，然后游到鹦鹉螺号的上方快乐的开始了返航。

    听着围栏内的沧龙发出了一声悲凉的长啸，看着那位龙兄不怎么活泛的身影，阿尔文好笑的说道：“这帮熊孩子隔着围栏酒吧沧龙折腾疯了……”

    侏罗纪世界的ceo克莱尔不知道什么来的了阿尔文的身边，这位脸上长着俏皮雀斑的女人，用无奈至极的口吻对着阿尔文说道：“先生，这头沧龙的造价超过5000万美元，如果因为抑郁导致食欲下降，沧龙馆的收入将会减少最少三分之一。”tv手机端/

    阿尔文斜着眼睛看着满嘴生意经的克莱尔，说道：“几颗牙齿而已，又不是长不出来，沧龙老兄会理解的。

    与其担心它抑郁，不如放几条巨齿鲨进去让它活动活动，不然这家伙随时都有胖死的风险，。”

    克莱尔被大老板怼的一愣，然后这位精英女性识趣的转换了话题，笑着说道：“老板，酒店里的房间已经没有了，那些赶来的宾客怎么办？”

    阿尔文听了，笑着把凯文·米特尼克的电话发给了克莱尔，说道：“这是地狱厨房空军少将的电话，他驾驶的空中航母应该快要到了。

    你现在就可以组织服务生准备登舰了，不过在那之前你最好找几个导游，把人员分流一下，让他们去公园里面玩玩儿，不然我担心游客想要吃饭都找不到位置。”

    克莱尔听了，她看着把酒店大堂和餐厅当成社交场合的精英们，有点无奈的说道：“那您得配合我一下，您要是不跟他们打个招呼，我觉得这些人会在聊天气聊一整天。”

    说着克莱尔低头有点担忧的说道：“我们这样太失礼了，如果继续这种接待水准，侏罗纪世界在上流圈子里面的名声就完蛋了。

    先生，侏罗纪世界想要自负盈亏，无论如何绕不开这些人的推介。”

    侏罗纪世界这个赔钱货是阿尔文的心病，一时冲动低价接管了一个烧钱的黑洞，让阿尔文一想起来就心疼的厉害。

    虽然有巨齿鲨的脑液这个超级盈利项目，但是听到克莱尔居然雄心勃勃的想要自负盈亏，阿尔文还是欣赏的点了点头，说道：“那就听你的，弄个话筒来，我跟这些‘不速之客’聊聊。

    来都来了，必须让他们踏踏实实的在这里玩上几天，顺便给我留下五星好评。”

    说着阿尔文看着附近几个端着香槟彬彬有礼的面熟大佬，他看了一眼脸上带着一点期待之色的克莱尔，他这时候才反应过来，克莱尔是想要自己带着她，跟这些世界上有头有脸的大佬打个招呼……

    毕竟对于一个职业经理人来说，这就是最顶尖的人脉！

    阿尔文自己不在乎这些，但是他理解一个有野心的打工人的内心想法。

    笑着从一个导游身上拿过来一个小巧的扩音器，阿尔文从水吧里取了一杯香槟，然后跳到酒店大堂中央的高台上。

    挥手示意工作人员关闭3d激光投影，把不停在自己身体附近穿梭的恐龙“赶走”。

    “咳咳……”

    用力的咳嗽了两声吸引了一帮西装革履的精英们的注意，阿尔文笑着摊手，说道：“伙计们，这里是我见过的最好的度假胜地。

    为了感谢你们的前来，我个人赞助你们每人一套泳装，还有一套t桖短裤……

    把你们昂贵的西装收起来，明天在拿出来穿上。

    牧师问‘有没有异议’的时候，你们但凡要蹦出一个字儿，我就下去揍你们。”

    在座的都是人精中的人精，阿尔文说这话，就相当于变相的发出了观礼邀请，也就意味着他们成了正式的客人，而不是擅自前来凑热闹的闲人。

    几百个人面面相觑了一下，确认了自己的猜测应该没错，然后这些精英们嬉笑着发出了一阵起哄声。

    一个穿着飞行员制服的年轻帅气小伙儿大声的叫道：“战斧先生，能给我们的停机费打个折吗？”

    随着众人的哄笑声，阿尔文严肃的摆了摆手，说道：“生意就是生意，不过我可以给你介绍一个漂亮的导游，让她带你参观一下你们交的钱被花到了什么地方？

    伙计，那些恐龙的胃口很大，做点生意真的不容易……”

    说着阿尔文扫了一眼散落在人群中的，几十位携家带口前来的大佬他抱歉的笑了笑，说道：“很抱歉我们的招待不算周到，不过这里不是某个峰会现场，为什么不让家人和伙计们都放松一下？

    侏罗纪世界有很多值得逛逛的地方，我保证这里绝对安全，你们可以放松的去各个地方转一转。

    让头脑休息一下，才能更好的工作！

    你们都是世界各国的支柱，劳逸结合才是王道。”

    阿尔文在一片掌声中跳下了高台，拉着克莱尔跟一帮携家带口的真正大佬打了一个招呼，然后安排她带着大佬们的家眷上楼去参观福克斯她们那些新娘们的准备情况……

    这就是阿尔文最不喜欢这种应酬的地方，因为不仅自己，自己的老婆也要搭进去。

    想想忙碌的福克斯还要应付一帮素未谋面的妇女，阿尔文只能无奈举起酒杯游走在大佬们的中间，说着自己都记不住的客套话。

    小金妮仿佛就是为了拯救阿尔文而生的小天使……

    就在阿尔文没滋没味儿的跟人哈拉的时候，小金妮抱着一颗半米长的尖牙吱哇乱叫的冲进了酒店大堂……

    “爸爸，快帮我把牙齿藏起来，我这颗是最白的，尼克说它值老鼻子钱了……”

 第二千一百六十二章 江湖菜

    阿尔文接过了臭烘烘的沧龙牙齿，顺手塞进了自己的“背包”。

    看着小金妮得意的回头对着追过来的明迪做了一个鬼脸，他把小金妮抱起来，很自然的告别了一帮大佬，笑着说道：“宝贝，你是我的救星，我这就带你去把沧龙的牙齿统统敲掉。tv首发@@@

    以后你就是工艺品界的龙牙女王……”

    小金妮看着尼克把一颗沧龙牙齿顶在头顶，招摇的走进了酒店，她咬着自己的手指犹豫了一下，说道：“算了，我们每人要一颗就够了，牙齿都没了，沧龙就要饿死了……”

    阿尔文刚想夸一下小姑娘善良可爱的时候，小金妮嬉笑着说道：“哈瑞说沧龙的牙齿会一直生长，我们可以每年来一次……”

    阿尔文听得哈哈一乐，在小金妮的脸上亲了一下，吃了一嘴的海水味道，然后把她放下来，笑着说道：“尼莫船长说他带来了好多海鲜，咱们找个烤架，我请你们大吃一顿。”

    小金妮看着被一帮陌生的孩子环绕，俨然成为了大明星的尼克，她纠结了一下，看着阿尔文说道：“爸爸，让我先玩一会儿，等我钓一只章鱼上来，你给我做铁板烧，行吗？”

    阿尔文看着尼克三言两语的就统合了孩子队伍，用一枚残破的沧龙牙齿作为奖品，快速的组织了一场钓鱼比赛。

    如果忽略尼克收取每人二十美元报名费的举动，这家伙就是一个组织能力点满的孩子王。

    那些政要显然也很乐意自己的孩子跟尼克他们打交道，掏钱掏的痛快至极。

    看着一个老头子拿着几张大额钞票，忽悠尼克带着自己的小孙女去买一身泳装……

    为了避免尼克在众目睽睽之下被明迪现场打死，阿尔文笑着对大堂侧面精品店的服务生招了招手，笑着叫道：“伙计，听到我刚才说的话了吗？

    带着我们的先生女士们去换衣服，全部由我来埋单。”

    说着阿尔文看着酒店大堂角落里，那些表情严肃的各国特勤，他大声的说道：“你们的老板除了要担心喝酒喝爆血管，其他的安全问题全部交给我来负责。

    伙计们，去换上短裤，把你们的肌肉露出来，让女士们开心一下。”

    那些各国精锐的特勤面面相觑了一下，最后在大佬们的首肯下，开心的走向了精品店……

    保镖这个职业在侏罗纪世界里面确实没有什么价值，这里没有危险，真有那种敢顶着阿尔文的战斧上门找茬的人，他们也拦不住。

    好不容易把一大帮人打发去换衣服了，阿尔文拉着卡塞尔一起带着几个酒店服务生在码头附近搭了一大排遮阳棚，顺便搭建了一排临时的烧烤供应摊位，为那些玩耍的孩子提供后勤服务。

    尼莫二世送的海鲜都是极品中的极品，巴掌大的鲍鱼简单的处理一下，横竖切出网格，倒上调味好的蒜泥香油，放到炭火上简单的熏烤一下就是极品的美味。

    两米长的冷冻后的蓝旗金枪鱼，被整条的放在案板上，由一个兴奋的大厨持刀，快速的分割成一公分厚的鱼片。

    百十条两尺长的鲜活龙虾，被凑热闹的神枪会黄秉义给接手了……

    这位老兄显然看不上老外厨子的“野蛮”处理方式，他换上了厨师服，领着几个神枪会的小兄弟跑到了码头边。

    龙虾去尾，把头部含有重金属的部分剔除，然后丢进一个一米高的不锈钢大桶内开始熬煮。

    等水开的时候，这位大厨把一半龙虾尾送到阿尔文掌管的烧烤摊前……

    看着阿尔文使用的简单原料，这位大厨摇头叹息的命令自己的学徒拿来了大量的辅料。

    龙虾尾切开，撒上一点喜马拉雅矿盐，然后铺上一层薄薄的芝士，微微熏烤片刻，芝士融化之后整个龙虾尾就开始散发出一股扑鼻的浓香。

    相比那些生鲜摊位上的血腥气，这位华国大厨制造的香气瞬间弥漫了方圆几米的位置。

    阿尔文也不顾烫手，拿起一个龙虾尾吃了一口，芝士的浓香配上弹牙的虾肉，让他吃的赞不绝口。

    用一个盘子装了一个烤好鲍鱼递给了黄秉义，阿尔文笑着说道：“黄师傅确实厉害，你也尝尝我的手艺，要是有什么不到的地方，你也帮着指点一下。”

    黄秉义看着两个酒店服务生抬着一筐“马牙”海螺，顺应一个胖厨子的指挥，把一筐昂贵的海鲜粗鲁的倒进了一个不锈钢大锅内……

    面对这种粗暴的做法，黄秉义不适应的摇了摇头，然后尝了一口阿尔文烤的鲍鱼，砸吧着嘴说道：“这个鲍鱼真棒……”

    阿尔文听了，斜着眼睛看着满脸肉疼表演的黄秉义，合着鲍鱼很棒，自己的手艺连点评都没有必要……

    黄秉义感觉到了阿尔文的目光，他摆手说道：“你别误会，都是大厨调制的酱汁，其实烧烤出来的味道还行，但是这种鲍鱼的体格太大，用来烧烤有点浪费了。

    弄这个，你还不如弄点鱿鱼章鱼什么的，反正味道都差不多。

    给我来一点大鲍鱼，我弄一只鸡，待会儿给你做一锅鲍鱼焖鸡，让这帮老外知道海鲜还有很多种做法，省得我看着他们糟蹋东西心里难受。”

    阿尔文看着有点颐指气使的黄秉义，他笑着点头说道：“那就麻烦黄师傅了，给我弄个大份的鲍鱼焖鸡，家里孩子多，别待会儿不够分。

    我都有日子没有吃正宗的华国菜了，来一大碗米饭，汤汁一浇，这就没治了……”

    面对一大堆极品原材料，厨子出身的黄秉义也是“凡心大动”。

    稍微犹豫了一下，这位大厨就点头说道：“神枪会的飞船上有砂锅，我让人全部拿来，多做一点好吃的东西。

    这帮老外只会吃个原汁原味，却不知道水陆调和才能烹饪出最顶级的美味。”

    阿尔文这辈子最崇拜的就是黄秉义这种“专业人士”，到现在他还记得，这家伙在自己的餐厅用一道“开水白菜”，征服了所有人的味蕾。

    其实都知道顶级海鲜就是吃个新鲜，过度烹饪反而会让海鲜失去原味。

    不过阿尔文不在乎这个，只要好吃的东西他都喜欢，毕竟干吃海鲜他不喜欢，配着芥末的生鲜他更吃不了几口。

    有这么一个顶级大厨在，那还不随着自己的性子多吃点儿？

    对着黄秉义拱了拱手，阿尔文抓着过来蹭吃蹭喝的吴烈，让人抱着一筐鲍鱼跟着大师傅干活。

    看着上气他们一帮游手好闲的年轻人，围着各个尚在准备的摊位闲逛，阿尔文大手一挥，叫道：“都过了帮忙，上气去酒店让他们送几桶冰啤酒来，顺便把老成叔给叫来。

    咱们今天弄点江湖菜开开胃，顺便让这帮老外开开眼。”

    说着阿尔文看着几个车轮大笑的帝王蟹，他咧着嘴霸气的把帝王蟹大卸八块，然后把二尺长的蟹腿剁成了一寸长的小截。

    用刀背拍打了一下蟹腿让蟹壳裂开，然后阿尔文看着表情奇怪的黄秉义，笑着说道：“黄师傅，我知道你是个厉害的川菜厨子，你就按照麻辣小龙虾的做法，给我做一个麻辣蟹腿呗。

    我这么些年都没有吃过小龙虾了，就拿这个凑合着弄吧。”

    黄秉义看着将近5斤的蟹腿，他回头看了一眼自己带过来的精致炒锅，最后架不住阿尔文期盼的目光，他笑着打发了猛兽军的两个小伙子去飞船上厨房的家伙事都给弄来。

    等到老成领着媳妇过来的时候，黄秉义把着老成的胳膊，笑着说道：“你老板今天想要吃江湖菜……

    这些老外翻来覆去就这么几种吃法，我们拿点真功夫出来，给他们开开眼界。”

    老成看着大量的极品海鲜不停的从鹦鹉螺号上被运出来，他这就知道老板为什么有底气这样造了？

    稍微扫了一眼海鲜的品种，老成笑着对成嫂说道：“让厨房送几只鸡来，在弄点恐龙肉排，你负责调一锅生猛海鲜汤。

    老板要吃江湖菜，我们这就给他露一手。”

    随着阿尔文一个的念想，本来准备的海鲜自助开始变了味道。

    神枪会飞船上的厨子被请了下来，十几个灶台排成了一溜，当炒锅火光四溢的翻动的时候，霸道的香气开始弥漫整个海滩。

    没有油烟机的灶台看起来虽然不怎么干净，但是那种鲜香麻辣的味道却能抵消人们对卫生的担忧。

    阿尔文本来只是想要请一帮孩子吃点海鲜，结果最后发展成江湖菜大排档。

    当一个好奇的孩子尝了一口麻辣蟹腿，喊着“ohmygod”一边喝着冰水，一边停不了嘴的样子被围观的人们看到的时候……

    很多人开始凑上来，想要尝尝这种来自华国的全新做法。

    阿尔文也不小气，这些都是交了大钱的客人，他们吃酒店的自助也是吃，吃这里的大餐也是吃……

    一点海鲜而已，自己大喜的日子请他们吃上一顿不一样口味的东西，完全不是问题。

    至于老外能不能消化江湖菜，那就不是阿尔文在意的了。

    等一帮换了衣服的各国大佬，像是华国乡村吃酒席一样坐上了遮阳伞下的圆桌……

    其他人什么感觉阿尔文不知道，也不在乎，但是他本人很舒服。

    今天终于有一件事情，开始按照自己的步调来了。

    等到一大盆铺满了辣椒的沸腾鱼被送上了餐桌，坐在码头上一无所获的小金妮终于放弃了比赛的想法，带着满身的海水味道冲到了餐桌边。

    看着一大盘混在辣椒中的恐龙肉丁被送上来，小金妮吸着鼻子瞪着眼睛，说道：“爸爸，我们把这些吃掉吧！

    不然尼克的屁股要被辣开花了……”

    阿尔文笑着在小金妮的脑袋上揉了揉，说道：“你先尝尝，能吃就多吃一点，吃完饭就去找福克斯，明天你可要照顾她一下。

    爸爸给她准备了惊喜，你要扶着她，别让她昏过去。”

 第二千一百六十三章 准备

    豪华酒店的蔚蓝海岸变成了华国常见的大排档……

    没有了彬彬有礼的寒暄，换来是够筹交错的热烈。

    火辣辣的江湖菜，让气氛也变得火热……

    神枪会的厨子来自五湖四海，侏罗纪世界的大厨也是克莱尔从世界各地精选而来的顶尖好手。

    两拨人拿着侏罗纪世界的丰富食材，开始了一场别开生面的较量。

    游客们有福了，那些想要跟阿尔文套近乎的政客们，除了一部分肠胃比较出众的家伙之外，其他人就受罪了。

    阿尔文翘着脚就着啤酒吃的满头大汗，你端着三文鱼举着香槟大家也聊不到一块儿去。

    尼克丢下了正在钓鱼比赛的孩子们，坐到了阿尔文的旁边……

    这位号称无辣不欢的地狱厨房硬汉，熟练的在大堆的干辣椒中挑拣着指头大笑的恐龙肉丁，并且对黄秉义这位超级大厨表示了无上的敬意。

    吸溜着手指上的汁水，尼克丢掉了最后一个无人问津的麻辣蟹脚，然后他看着喋喋不休的说着自己明天早上计划的阿尔文，说道：“伙计，你已经在说第二遍了……

    你放心，明天有我当内应，我保证你安稳的把福克斯装上婚车。

    如果你真的担心，我可以晚上溜去她们的房间，给她们每人送上一杯加了安眠药的牛奶。”

    小金妮抹了一把嘴上的红油，顺手在吃的无比艰难的卡塞尔身上擦了一把，然后皱着小眉头严肃的说道：“爸爸，你放心，我会拖住海拉和洛基，绝对不让他们给你捣乱。

    我可以抱着路西法去跟海拉睡觉，她想溜出去，我就给你打电话。”

    小哈瑞吸溜着麻木的舌头，在辣椒堆里翻找出一个小小的恐龙肉丁塞进嘴里，然后得意的说道：“我拿到了酒店的结构图，必要的时候我们可以采取定点爆破的手段，直接突破封锁抢走新娘。

    校长，这太刺激了，其实我们可以用昆式战斗机吸引注意力，然后从底部突破。”

    斯塔克端着一杯椰子汁努力的喝了几口，然后抓着小哈瑞的脑袋揉了揉，说道：“小子，你在拉斯维加斯干的破事儿还没了结呢？

    我们是科学家，不是炸弹狂人……

    侏罗纪世界是福克斯的产业，你炸坏了她的酒店，你觉得她会怎么对你？”

    说着斯塔克瞪着眼睛，用惊恐的表情，沉声说道：“那些女人都是疯的，她们为了拥有一场终身难忘的婚礼，愿意付出任何代价。

    佩珀已经两天没有吃东西了，而且据说今天连水都戒掉了，就为了把自己塞进一件小一号的婚纱当中。

    你要是把她搞得灰头土脸，你下半辈子就都要在唠叨中度过了。”

    小哈瑞惊恐的瞪着眼睛，说道：“那怎么办，我昨天晚上听到她们商量了很多捉弄人的手段，听起来都特别的可怕……”

    明迪一巴掌打在了小哈瑞的后脑勺上，气鼓鼓的说道：“你到底是哪边的？你混到新娘那边就是为了当卧底？”

    小哈瑞看了一眼闭口不言的阿尔文和斯塔克，他犹豫了一下，说道：“我，我，我当然站在尼克老大的一边……”

    尼克还没来得及说话，就被踢翻了椅子倒在了沙滩上……

    眼看着明迪握着拳头盯着自己，尼克老大嘴硬的叫道：“我们是地狱恶鬼帮的一员，如果你敢动手，我就宣布把你开除出帮派。”

    明迪恶狠狠的瞪着尼克，咬牙切齿的说道：“明天是雪莉最重要的日子，你要是敢捣乱，我，我就永远不理你了……”

    “那真的谢天谢地，嗷……”

    大腿挨了一记重击的尼克像是触电一样，死命的揉搓着青了一大块的大腿皮肉，然后用看傻子的表情看着明迪，说道：“你是不是傻？

    弗兰克就算明天穿着短裤站在海边，雪莉也会开心的跳出来跑去跟弗兰克结婚。

    我们的敌人是那些还没有嫁人的疯女人，我们是一伙儿的。

    雪莉那个穿着和服的岛国姐妹简直就是一个疯子，我昨天亲眼看见她用二尺长的刀子开椰子，人的脑壳一定没有椰子硬。”

    说着尼克在明迪古怪的眼神中，嘴里抽着冷气跳起来，说道：“我打赌我们要是什么都不干，明天就是雪莉她们拿着枪自己杀出来了。

    我们这是在做好事，你这个愚蠢的胖妞，嗷……”

    本来还有点内疚的明迪被尼克气的大动肝火，她用一个利索的过肩摔放倒了这个碎嘴的混蛋，然后用一个霸道的十字固把尼克的纳米义肢给掰成了反关节。

    几个拿着钓上来的小鱼，想要尼克这个裁判检验的孩子被吓得哇得一声哭了出来，然后颠颠的转身就逃，想要找岛上根本就不存在的警察来给尼克主持公道。

    尼克倒是无所谓，反正都打不过，纳米义肢也不会坏，他干脆就躺平了随便明迪发泄一下。

    这已经是两人之间的默契了，当明迪冲着不疼的地方下手的时候，其实她已经是在“道歉”了。

    当然，这只是尼克阿q式的自我安慰。

    反正在其他人看来，这家伙就是奥林匹克挨揍冠军选手。

    看着明迪把尼克的腿扭成了麻花，阿尔文笑着把明迪从地上拉起来，笑着说道：“你给你爸爸打电话了吗？他到底来不来参加婚礼？”

    注意力瞬间被转移的明迪摸了摸胖脸，说道：“爸爸在尼泊尔碰上了一个印国神祇制造动乱，他说把那个该死的家伙杀掉就来。”

    说着明迪皱着鼻子威胁式的瞪了一眼尼克，恶狠狠的说道：“他还为我准备了一把厉害的手枪，以后……哼……”

    尼克本着不怕死的精神，倔强的说道：“迟早有一天我会开除你，让你知道谁才是真正的老大？

    别以为我打不过你，那是我在让着你而已……”

    阿尔文看着尼克作死的继续朝着“深渊”里跳，他烦躁的在这个小子的身上踢了一脚，说道：“你吃饱了没有，吃饱了就去看着那些孩子，你组织的钓鱼比赛最后总要把奖品发出去。”

    说着阿尔文看着站在烤架前，快乐的忙活的理查德，他叹了一口气，说道：“看看人家理查德，再看看你……

    快滚快滚，让那些孩子都来吃一口。”

    已经吃饱了的小金妮抓起小鱼杆和一个小红桶，吱哇乱叫的拉着尼克就往码头跑，想要这位比赛组委会主席帮自己作弊找个好位置。

    明迪犹豫了片刻之后，还是在阿尔文他们古怪的眼神中追了上去，一边跑，还一边嘴硬的大叫：“我要去监督尼克，他不听话我就揍他。”

    卡塞尔看着明迪活泼的背影，他无奈的说道：“我的阿列克西斯什么时候才能像明迪这么活泼？

    那姑娘把贝克特当成芭比娃娃，已经在酒店楼上玩了一个礼拜了。

    天知道我想自己的女儿，其实就是一个天真活泼的姑娘……”

    阿尔文看着远处的小金妮吱哇乱叫的模样，他看着饱汉子不知饿汉子饥的卡塞尔，鄙视的说道：“我觉得你在讽刺我，不过我原谅你了。

    毕竟跟我们相比，你少了很多的乐趣。”

    说着阿尔文上下打量了一下中年发福的卡塞尔，讽刺的说道：“想要这么活泼的闺女，你首先要有一个好身板儿和好心脏。

    知道我为什么找你当伴郎吗？

    因为你会让我显得更加英明神武一点……”

    卡塞尔没有介意阿尔文的讽刺，而是有点惆怅的说道：“把阿列克西斯送去战斧学校也不知道对不对？

    我觉得我和她的共同话题越来越少了……

    这都怪弗兰克那个疯子，他让我的小南瓜变成了一个律政少女。

    你都不知道阿列克西斯的暑期实习，居然是在地狱厨房替那些混球们填保释单。

    卡普斯特法官说她是未来的大法官，但是我觉得我就要失去她了。

    这个年纪的孩子，就应该没事的时候到处找点麻烦。”

    说着卡塞尔用无奈至极的口吻说道：“我现在想要吸引阿列克西斯的注意，居然要找点麻烦把自己送进警察局，然后让她来保释自己。

    我知道这样不对，但是我也不知道应该怎么办？”

    阿尔文有点同情的看着卡塞尔，每个老爹都有不如意的地方，就比如斯塔克到现在也没有完全搞定小摩根，自己拿小金妮离奇的审美一点办法都没有，弗兰克是一个隐性的孩子奴，就连收获最大的金并，也错过了理查德成长的黄金时期……

    各人有各人的苦，拿自己的长处去跟其他的短处相比，一点意义都没有。

    举起酒杯跟同命相连的斯塔克碰了一下，阿尔文笑着说道：“有些事情就是这样，不是咱们要什么就有什么，而是来什么就享受什么。

    我希望这帮孩子都有一个幸福的未来，我希望我们这些老爹不会成为她们幸福的障碍。”

    说着阿尔文想起了小金妮诡异的帅哥标准，他“呸”了一声，说道：“后面那条不算，让我们喝上一杯！”

 第二千一百六十四章 变局

    各方大佬顶着大太阳，陪着阿尔文享受了一顿让人汗流浃背的江湖菜。

    等到阿尔文这边有了一点空闲的时候，陆续的有大佬前来打招呼，若有若无的试图阿尔文结婚之后会有什么计划。

    甚至一个欧洲的小国首相，想要邀请阿尔文加入一个什么天气协定组织……

    天知道阿尔文对“天气”有什么影响力？

    一脑门子浆糊的阿尔文哪里架得住这种云山雾绕的试探，他最后不得不把啤酒换成烈酒，跟每一个前来废话的大佬先干几杯。

    然后他发现，再厉害的大人物，喝醉了之后其实都是差不多的。

    该吐还是会吐，该说胡话还是会说胡话……

    当一个老头子装傻卖萌的，想要阿尔文帮助欧洲在月球建立一座新城市的时候，阿尔文这才理解了这些政治大佬们的不容易。

    地球的经济秩序建立了上百年了，这些率先在工业领域发力的国家，吃经济技术红利吃了几十年。

    欧美为首的规则制定者们，在地球大环境开始改变的时候开始感受到了巨大的政治压力。

    当阿尔文开放了外星技术目录，一举打破了技术封锁，已经习惯了安逸生活的欧洲高层开始紧张了。

    月球基地只是这些人的一次试探，他们得知道阿尔文的态度。

    神枪会早早的开发月球，相当于扼住了地球的能源通道，“氦-3”对于现在世界各国来说已然是最廉价的能量来源。

    这帮欧洲人显然在神枪会那里碰了钉子，现在开始转头想要从阿尔文这里寻求支持。

    加入“天气协定组织”只是一个名头，后续肯定还有其他的选择。

    别看这个组织听起来像是在发神经，但是这里有着欧洲人传统的傲慢，还有利用规则制约全世界的智慧。

    温室气体排放限制，就是一把扼在发展中国家咽喉上的绞索。

    每年规定排放数量，多出来的需要交纳高昂的排放费用，这对那些发展中的国家极度不公平。

    凭良心说，抛开指定排放标准的人的私心，这也是影响力和智慧的体现。

    “关爱地球”是个大议题，如何在平衡其中利益的同时，满足各国的发展需要，是一项需要极大智慧的工作。

    这些人想要拉阿尔文进场，就是想要利用阿尔文相对公允的立场，重新分配地球产业布局。

    想要在月球插上一手，就是为了打破神枪会对“氦-3”的垄断地位。

    这些国家跟美利坚不一样，他们已经没有能力去开发更新的能源了。

    要知道地球过去几十年的战争，归根结底还是能源战争……

    未来世界格局改变，经济萎缩，失业率上升，这些一年有半年假期的欧洲人也要滚回办公室开始996，这他们怎么能受得了？

    阿尔文怎么可能接这个茬？

    他怎么说也是一个华国人，上辈子看着华国在打压中艰难的走出了自己的道路，最后还要面临全世界的围剿，每走一步都如履薄冰……

    这辈子华国霸道的拿到了最关键的能源利益，成为了规则的制定者之一，他只会觉得高兴。

    外星技术目录的开放，让阿尔文变相的主导了世界工业的新变革，世界工业产业链开始偏移，欧美的技术垄断开始被打破。

    阿尔文已经做了自己能做的所有事情，让他在介入这种政治交锋当中，那是不可能的事情。

    装疯卖傻的跟那个老头连干几杯，让服务生把他送去了酒店医务室……

    阿尔文有点无奈的看着毫不在意的斯塔克，说道：“现在的人究竟是怎么了？

    他们以为我成为规则制定者之后，他们依然还能维持过去的状况？”

    斯塔克撇着嘴，说道：“政客需要的是一个借口，如果你成了规则制定者，那承受外界非议的人自然也就是你。

    这些人争不过神枪会，会被人指责他们无能，但是争不过你那不是理所当然的吗？

    这些人想要让你当一个‘革命者’，光荣归于你，指责当然也归于你！”

    阿尔文听得愣了一下，然后不爽的说道：“他们就是国内压力顶不住，想要找个大脑袋抗雷是吧？”

    斯塔克撇着嘴说道：“大概是这么一个情况，至于还有没有其他的问题我就不知道了。

    你要稍微小心一点，这几天你做的任何决定，都有可能会影响未来的世界格局。

    雷蒙德为什么还没有到？

    这种事情你处理不了，我也帮不上什么忙。”

    阿尔文看着周遭热闹的状态，他有些无奈的叹了一口气，说道：“我他妈明知道他们就不是为了给我送祝福来的，最后还要耐着性子跟他们扯皮……

    到底是世界变了，还是我变了？”

    斯塔克理解阿尔文的状态，实际上斯塔克本人也很反感无休止的应酬，如果不是为了支持阿尔文，这会儿他应该离开这里找个安静的地方藏起来了。

    但是事情就是这么的操蛋，有人明明什么都不想要，但是所有人都要问他的意见，所有人都想着从他身上捞点好处。

    更离奇的是这些人还都打着为国为民的旗号，因为他们确实不是为了自己来进行谈判。

    神枪会想要加快前进的步伐，美利坚想要承担更多的责任，欧洲人想要固守原有的地位，第三世界国家想要在这次巨变中寻找崛起的机会……

    阿尔文被动的成为了一个“调停人”，一切都是为了保持地球和平稳定的态势。

    他想逃，但是根本逃不掉！

    墨西哥总统带着危地马拉、洪都拉斯、萨尔瓦多、尼加拉瓜、伯利兹，这几个美洲最糟糕国家的代表找到了阿尔文，想要加入星际贸易公司的农产品联盟。

    秘鲁为首的既得利益者强烈反对他们加入联盟，担心会分薄他们的既得利益，同时又想要阿尔文加大在南美的投入，让他们有机会在变局中找到新的赢利点，加快现代化的进程。

    眼看着几个被毒品和黑帮搅的不得安宁的国家代表，阿尔文最后只能无奈的叹了一口气，大手一挥宣布自己婚后两天会举办一次非正式的会议。

    大家把话摊开来说，所有人把筹码都拿出来，如果可能的话，就让世界安全理事会承担更大的责任！

    阿尔文的表态，让所有人都变得异常的亢奋……

    这是一次改变国运的机会，如果能抱住阿尔文的大腿，一个小国家就能实现快速转变。

    现在的秘鲁就是一个代表，阿尔文的军火换土地计划，让秘鲁不仅实现了军队的彻底换代，同时还解决了30%赤贫人口的生计问题。

    而且星际贸易公司在南美的投入还在持续的加大，后续还会影响智利、厄瓜多尔、玻利维亚等等国家。

    相对被当成农产品的超级基地，这些南美国家更想要拿到一些技术含量更高的产业链。

    而只要阿尔文肯点头，钢铁数码就能提供必要的扶持，从根子上改变这些国家贫瘠的工业。

    相对这些小国家的小算盘，那些大国的代表，却在考虑怎么增加在世界安全理事会的投入。

    如果阿尔文真的是这么考虑的，那么一个新的全球联席议会的成型已经几乎不可避免了。

    一直在旁观的尼尔，看着自己的老爹被逼无奈之下的举动，他最后长长的叹了一口气，在一张字条上写了几行字塞给了斯塔克。

    斯塔克看完字条上的内容，他表情古怪的看着尼尔，说道：“你在对未来施加影响，难道你对阿尔文没有信心？

    他是我见过的，最擅长把复杂的事情简单化的人……”

    尼尔看着一帮沉溺与玩耍中的哥哥姐姐们，他无所谓的摆手说道：“其实我一直有种错乱的感觉……

    不过这些不算重要，我既然知道未来会怎么发展，为什么不让父亲稍微轻松一点？

    最少这样他能在我出生之后，有更多的时间来陪我。”

    斯塔克听了，点头说道：“我会把字条转交给雷蒙德，既然我们已经知道了答案，就不要在兜圈子了。

    全球联席议会，全球军事同盟，美洲农业联盟……

    还有吗？”

    尼尔挠了挠脑袋，说道：“我一直生活在地狱厨房，很少关注政治方面的事情，知道这些还是因为它们跟父亲有直接的关系。

    埃利斯总统转职议会议长，干了整整八年。

    神枪会和美利坚，一直到我回来之前，还一直把持着军事同盟。

    乔丹·贝克福德和冈萨雷斯，主导了整个太阳系80%的农产品和小商品贸易。

    其他的我就不清楚了，父亲失踪之后，雷蒙德大叔说我没有必要接触这些事情……

    过去很多人让我小心雷蒙德大叔，但是现在想想，也许他是在保护我。

    没有了父亲的存在，地球突飞猛进的同时，内部也在不停的发生冲突。

    也许尼克老大他们的出走不是没有原因的，只是所有人都在保护我，同时也在保护地狱厨房和那所学校。”

    斯塔克有些同情的看着尼尔，笑着说道：“接手学校可不是一件美差，不过我觉得你应该能做的不错。

    你身上有阿尔文的气质，知道的越多反而会让你束手束脚。”

    尼尔皱着眉头看着斯塔克，不确定的说道：“我觉得你在鄙视我的父亲，还是我有点过于敏感了？”

    斯塔克矜持的笑了笑，说道：“你没有感觉错，阿尔文是个神奇的傻瓜，也只有这种傻瓜才能做到这么多的事情。

    谁能想到地球发展的关键，居然在一个连化学公式都看不懂的傻子身上？

    但是做这个傻子的家人和朋友真的很幸福！”

    说着斯塔克看着阿尔文拉开了一道通往冥界的空间门，然后推着几个不停骚扰他的小国政客，想要让他们开开眼界……

    看着几个穿着沙滩裤的小国政要被吓的摊倒在地，斯塔克笑着说道：“一个天下无敌，而且朋友遍地的傻瓜就很可怕！”

    …………

    电脑系统报销了，我用手机重新码了两章，在我网购的小米笔记本到货之前，可能都需要用手机码字了。

    明天估计也是这个时间发，本来还想弄点存稿过年，现在看起来是不行了。

 第二千一百六十四章 大佬驾到

    秦皇大佬的到来，让场面彻底的安静了下来。

    老外们不知道这位英武至极的大佬是谁？

    但是秦皇大佬的气场实在太足了。

    长空驾车，无名随行，白起率领骑兵缓缓的入场……

    冰冷刺骨的杀气，让码头上那些没有见过世面的孩子，都忘记自己应该被吓哭了。

    自认还有几分霸气的京普大佬，刚想找阿尔文谈谈关于克里米亚的问题，就被彻底的镇住了。

    没有故作威严的举动，秦皇越过了空间门，看到阿尔文之后大笑着跳下了战车握着他的手臂，用洪亮的嗓音说道：“国师大婚该当普天同庆。

    朕没有什么好送你的，就让朕的大军充作仪仗，为国师开路迎亲。”

    阿尔文看了一眼满脸不爽的白起，他哈哈一笑，说道：“还是赢哥贴心……”

    说着阿尔文对着高居马上的白起挑了挑眉毛，说道：“白将军不为难吧？”

    白起听了，闷哼了一声，冷声说道：“陛下有命，你得意个什么？

    罗织一帮番邦异种大肆喧闹成何体统?

    还不给陛下安排休息的地方？”

    阿尔文就喜欢白起这种明明看自己不顺眼，又拿自己没有办法的鬼样子。

    转头看了一眼额头冒汗的黄秉义，阿尔文笑着叫道：“老黄，我赢哥刚来，趁着锅灶还热，你是不是拿出一点真功夫来？

    我请赢哥还有他的麾下将士们喝上一杯……”

    秦皇看着双手都在颤抖的黄秉义，他皱着眉头挥手说道：“不必忙碌了，口舌之欲早已忘却了，大口吃肉也不过味同嚼蜡。”

    说着秦皇看着阿尔文，笑着说道：“如果有心的话，叶兄弟就给这些军士们重新弄一套装备，这3000军士都是战功最显赫的勇士，朕答应他们送他们一套更好的兵器甲胄……

    那些矮人送的玩意儿，我的军士们用的始终不得劲儿。”

    阿尔文听了笑着点头说道：“没问题，赢哥有需要，别说普通的盔甲，就是动力装甲，我也给这些弟兄们配齐了。”

    说着阿尔文拿出电话呼叫了伊凡，结果让阿尔文没想到的是，来的却是茱莉。

    这位如今的女首富面对阿尔文古怪的目光，她笑着说道：“伊凡大叔说这些勇士不需要动力装甲，他们要的是轻便结实的传统甲胄。

    我那里还有一些很棒的乌鲁合金，可以为这些勇士们量身定制一套实战盔甲，几个关键部位涂上反重力涂层之后，就能实现又结实又轻便的需求。”

    说着茱莉毫不怯场的对着秦皇弯腰鞠了一躬，说道：“常听阿尔文校长提起您的威名，为这样的军队服务是我的荣幸。”

    秦皇好奇的打量了一下用纯正汉语说话的茱莉，大笑着说道：“好会说话的小姑娘，那朕就把他们交给你。

    明日你老师迎亲的时候能不能有脸面，可就看你的行动了。

    你给他们破铜烂铁，他们就穿着破铜烂铁替你老师迎亲，哈哈……”

    茱莉捂着嘴轻笑了两声，眼睛看着阿尔文的说道：“明天阿尔文校长的任务很重，我这个做学生的自然要尽一份力。

    我这就让人为军士们准备盔甲，秦人喜欢黑色，我就找设计师弄一套最威风的盔甲。

    这些军士的身体尺寸都在生命摇篮的共享档案里面，我们有最先进的机床，12个小时候之内一定能完工。”

    秦皇看着面前这个干瘦的小姑娘大气的说词，这位大佬豪迈的大笑了两声，然后从腰上拽下一个玉珏塞进了茱莉的手里，说道：“你这个异族姑娘有点意思，既然是叶兄弟的弟子，朕自然不能吝啬。

    以后你要是有什么麻烦，就来冥界找我，朕自然给你做主。”

    茱莉拿着布满玉沁的玉珏，很土鳖的对着阳光看了看，然后回头瞄着口水直咽的扎克笑了笑……

    阿尔文很恶意的对着扎克做了一个割喉的手势，然后搂着茱莉的肩膀，笑着说道：“还不谢谢秦皇，这可是一个保命的护身符。

    以后但凡遇到点事儿，就给秦皇打电话，他那里有剐人3600刀还不死的好手……”

    茱莉看着被秦皇威严气息压制的腿都在发抖的扎克，她“噗嗤”一声笑了出来，然后怪模怪样的学者清宫剧里面的礼仪，蹲身说道：“谢谢陛下的恩赐，以后少不得要麻烦您。

    校长说您才是真正的地球长城，以后如果有空，我想请您去我的公司参观一下，也让我们来尽尽孝心。”

    秦皇皱着眉头看着茱莉，沉声说道：“朕于冥界征战，要的不是虚名，而是求个问心无愧，也算求仁得仁……

    如果真的有心，就把虚礼收起来……”

    说着秦皇看着站在不远处探头探脑的上气，他冷哼了一声，骂道：“朕怎么有你这种蠢笨的弟子？

    习武之人连腰都挺不直，还怎么拿剑？

    没有眼色的东西，给朕滚过来，替白将军牵马……”

    上气这个地狱厨房的二代大佬，在周围各方大佬的奇怪注视下，臊眉耷眼的走过来恭恭敬敬的给秦皇磕头请罪，然后苦着脸替白起牵着马，邀请白起下马。

    怒视了一眼一帮发出嘘声的地狱厨房混蛋，上气点头哈腰的跟白起打着招呼。

    毕竟他得自秦皇的剑法，其实是白起所创的“割鹿诀”脱胎而来。

    白起是个冷淡至极的性子，阿尔文的“不礼貌”造成的后果被上气全盘接受……

    在有如实质的杀气中战战兢兢的站立了片刻，就在上气觉得自己快要尿裤子的时候，白起这才放过了他，轻哼一声在他的肩膀上拍了拍，说道：“去找个刷子，把青铜战马洗刷干净，明日你替我骑马充当仪仗。”

    上气哪里敢有二话，他连连点头，拉上了向长空献殷勤的吕童，加上傻大胆吴烈和几个猛兽军的年轻人，拉走了秦皇和蒙恬乘坐的战车，做了一回洗车小工。

    阿尔文就见不得有人欺负自己人，看着白起霸道的做派，他不爽的说道：“白将军好大的杀气，神枪会的张强早就看你不顺眼了……”

    “休得胡言……”

    一直躲在外围不乐意露面的张强，像是骑上了八百里加急快马，同手同脚的跑过来想要撕烂阿尔文的臭嘴，结果被保镖无名的眼神给钉在在了两米之外。

    苦笑的看着英气至极的无名，张强对着阿尔文拱手作揖道：“大哥，东西可以乱吃，话可不能乱说。

    我对白将军的崇敬天日可鉴，我什么说过白将军的坏话？”

    说着张强整理了一下惊慌的表情，他对着秦皇一鞠到地，恭恭敬敬的说道：“祖龙在上，神枪会张强拜见！

    骊山补给都小人安排的，如果祖龙有任何意见，请一定要告知小人。”

    秦皇上下打量了一下张强，然后对着阿尔文笑着说道：“此人貌似敦厚实则奸猾，上来就想邀功请赏，丝毫没有羞耻之心。”

    阿尔文斜着眼睛看着干笑擦汗的张强，他鄙视的说道：“那是，要脸的人也混不了政治圈……”

    说着阿尔文有些尴尬的看着表情古怪的秦皇，他干笑着说道：“当然，赢哥你不一样，你是靠天子剑就让所有人都服气了！”

    秦皇摇头失笑的说道：“你这人口无遮拦，不是混朝堂的料子。

    不过你有大胸怀，却是少有的王道种子。

    这里气氛诡谲，人人想要从你身上撕扯一块肉下来……

    上次那个雷蒙德怎么没有来？

    你硬不下心肠，需要那样的人替你排忧解难。”

    阿尔文还没有感觉，张强脑袋上的汗水像是开了水闸一样的朝外冒……

    什么样的人，连语言都不通，仅仅只是感受了一下，就能洞悉事情的原委？

    这位大佬不仅仅是一位战争帝王，他还有无与伦比的政治智慧。

    想想这样的大佬现身，马上就会被发达的自媒体传遍整个世界，张强的心里就在发紧。

    这要是国内有那种狂热的粉丝跳出来，想要拥护秦皇重新登基，他的日子就彻底的没法儿过了。

    张强没有说话，阿尔文倒是豁达的笑了笑，说道：“我总不能因为他们打我的注意就杀人，他们也不是单纯的考虑自己。

    世界各国的政客，能混到这里的都还算有点理想，为自己的国人争取利益无可厚非，反正我不理他们就是了。

    就像你说的，这些事情就应该交给雷蒙德来处理，哈哈……”

    秦皇霸气纵横的扫视了一眼四周，用极其不耐的语气说道：“几千年了，这天下怎么依然四分五裂？”

    说着秦皇看着张强，用一种很不讲理的语气，说道：“小国寡民哪里需要什么关注？

    吞其国，夺其地，并其文，分其利，天下自然威服，给他们下令就是了！

    你自吹神枪会是华国柱石，怎么行事如此畏首畏尾？

    些许杂务也要麻烦我叶兄弟烦心？”

    张强也不知道怎么跟秦皇解释现今的世界政治结构，这不是几千年前，人和土地就是财富。

    华国周遭的很多小国早就服了，华国只要敢发话，他们就敢带着家当投靠华国成为一个新的大省。

    可是华国要他们干什么？

    除非把他们当奴隶，不然这些国家的赤贫人口都是负担。

    利用贸易逆差压榨利益，利用投资抽血反哺，才是现代社会的新侵略模式。

    秦皇这种你们都跟我混的做派，在现代真的不实用了……

    阿尔文不忍心看张强受窘，他笑呵呵的招手示意不远处的小金妮他们过来，然后抱着眼睛瞪得老大的小金妮，献宝似的对着秦皇说道：“赢哥，这是我闺女，你是个大方的人，这见面礼可不能少。”

 第二千一百六十六章 见面礼（上一章章节数打错，幸好不影响阅读）

    小金妮咬着手指看着威风到极点的秦皇，小姑娘倒是不怕秦皇的威严，只是本能的觉得这个人很厉害……

    小姑娘也不会说汉语，阿尔文跟秦皇的对话她一句没听懂，她甜笑的咧着嘴，用匮乏的汉语词汇，对着秦皇叫了一声：“伯伯好！”

    小姑娘傻兮兮的用甜不溜丢的语气叫了“伯伯”，让秦皇愣了片刻，然后哈哈大笑的从身上摸出了那把传说中的鱼肠剑，干脆的塞进了小金妮的手里。

    “这姑娘看着可人，就是不会说话让人听着有点着急。”

    说着秦皇摸出了自己的印鉴在小金妮的手心盖了一下，笑着说道：“你叫我一声‘伯伯’，那你就是我大秦的公主了。

    以后若遇为难，你便持我印信来冥界找伯伯……”

    小金妮听不懂秦皇的承诺，但是她对一切善意都极其的敏感。

    也不用阿尔文教，小金妮就咧着嘴，嬉笑的抱着秦皇的脖子，在这位天下第一大佬的脸上亲了一口，然后嘻嘻哈哈的向尼克他们展示着自己手心的朱砂红印。

    尼克也不知道秦皇说了什么，但是他知道小金妮肯定得了大好处。

    这位天不怕地不怕的滚刀肉领着自己的兄弟姐妹凑过来，想要均贫富，结果被白起的眼神一扫，顿时像是霜打的茄子蔫了吧唧的站在了原地。

    小金妮是个讲义气的人，她生气的怒视了一眼白起，然后挣扎着从阿尔文的身上跳下来冲到尼克的身边，拽着他就想去找白起找场子。

    蒙恬开放了自身的气场，替孩子们遮挡了一下白起身上的杀气，然后看热闹一样的看着小金妮，恶狠狠的带着小伙伴们围住了白起，俨然一副小恶霸的样子。

    拉住了同样身负“憾山”的理查德，蒙恬皱着眉头上下打量了一下，好奇的看着阿尔文说道：“这孩子连引气都做不到，是怎么熬过‘憾山’熬炼的？

    按理他应该死定了！”

    阿尔文笑着摊手说道：“我们有点其他的办法，不过后遗症还是有的。

    这小子以前体重将近200公斤，现在瘦的只剩一百公斤出头了。”

    蒙恬皱着眉头抓住了理查德的脖颈，稍一用力就激发了理查德体内的“憾山”。

    仔细的感受了一下之后，蒙恬失望的摇头说道：“这小子身上有神怪气息，体内气机不纯，白瞎了一副好身板儿。

    炼气还要依靠猛兽转移，这么练，他永远都摸不到‘憾山’的最高境界。”

    阿尔文看了一眼惊恐莫名的理查德，他笑着说道：“都是上气干的蠢事，这孩子能活着就算不错了。

    在说了，甭管他能不能练到最高境界，‘憾山’在他身上特别能打就足够了。”

    蒙恬听了，有点不适应的摇了摇头，说道：“现代人身体孱弱，难得有个好苗子，可惜却是个棒槌……”

    阿尔文还是第一次听到有人说理查德是个棒槌，他看了一眼脸色发紫的理查德，好笑的拉了一把蒙恬的胳膊，笑着说道：“老兄，这孩子有一颗纯净的心灵，未来肯定有大出息。

    他也算你的门下弟子了，虽然跟华国功夫有点八字不合，但是替你扬名宣威肯定足够了，你摆弄他干什么？”

    蒙恬松手放开了理查德，他再次上下观察了一下理查德，最后摇头说道：“‘憾山’扬名宣威用不到这个黑小子，不过他的体质极佳，我有一套拳法倒是可以让他以后少走一点弯路。”

    说着蒙恬看着理查德的眼睛，说道：“食气虽难，但是也不是全无机会。

    我的拳法一般，但是勤加习练还是有可能助你打开身体脉络。

    就算最后不行，也能让你从神怪身上多弄点灵气。

    弄个神怪辅助练气，实在是下下乘的路子……

    见面就是缘分，送你一场缘法，也好了却上气心中的疙瘩。”

    理查德听不懂蒙恬的话，但是阿尔文倒是高兴极了，他一脚踢在了理查德的腿弯上，瞪着眼睛骂道：“没点眼色的东西，还不叫师父？”

    理查德看着憨厚其实人很机灵，他双膝跪地学着电视里拜菩萨的造型，双手合十对着蒙恬恭恭敬敬的叫了一声“师父”。

    阿尔文看着蒙恬一脸嫌弃的表情，他笑着说道：“你还真别嫌弃，这小子是我见过的最坚韧的孩子。

    你也算长辈了，人家都叫你一声师父了，你还嫌这嫌那的干什么？”

    蒙恬脚下轻轻一顿，理查德两百多斤的身体，像是被弹簧冲击了一下，顿时跳了起来。

    怒视了一眼不懂行的阿尔文，蒙恬说道：“接不了衣钵的徒弟收来干什么？害人吗？

    让他随我行走几日，我把拳法交给他也就是了。”

    阿尔文知道蒙恬这家伙说的都是屁话，他就是看不上理查德。

    最好的‘憾山’传人是上气，可惜他被秦皇大佬钦点做了徒弟，蒙恬心里有苦，但是又不敢说。

    有天才上气在前，理查德这个二半吊子确实入不得蒙恬的法眼。

    看着理查德有点失望的样子，阿尔文笑着把他拉起来，拍打着他的肩膀，说道：“你别失望，跟着这位大将军混几天，先把拳法学会了在说。

    拜师其实就是一个形式，你若是有心，以后常去冥界转转，跟他混熟了自然就会有机会了。”

    理查德听完，他对着蒙恬憨厚的笑了笑，转身弄了一大杯啤酒送到蒙恬的手里，然后用丑怪的笑容表示了自己的崇敬之情。

    猛兽军的吴烈看着蒙恬的做派，他把刚找来的几个小刷子分给了几个伙伴，然后看着表情有点奇怪的上气，说道：“你这是干什么？

    理查德那个小子不错，可惜没有引气的能力，他拜不上师傅也是正常的。

    我爹常说，各人有各人的缘法，你犯不着为他觉得可惜。”

    上气听了，摇头说道：“我不担心理查德，他以后会比我强。

    理查德的问题有我一大半的责任，蒙师父是在替我了却心愿。

    我练的是‘憾山诀’，用的剑法却是‘割鹿’，拜的师父是秦皇。

    蒙师父对我恩重，我却不知道该如何偿还？”

    一旁的白起冷眼看着上气的鬼样子，不满的冷哼了一声，说道：“让你刷马，凭多废话？

    有这空闲，替蒙恬把战车也刷了。”

    上气咽了咽口水，连连点头的把刷子放在了青铜战马的身上，刚要刷动的时候，却发现手里的刷子比牙刷大不了多少……

    瞪着眼睛看着把脸贴着马脖子上躲避白起目光的吴烈，上气不可思议的举着刷子，说道：“这他妈的是什么玩意儿？”

    吴烈看着白起的眼神转向了其他的方向，他松了一口气之后说道：“你傻还是我傻？”

    说着吴烈拍打着神骏战马的后背，认真的说道：“这可是古董，让它掉一块皮都是死罪。

    用这刷子我都觉得毛太硬了，这里那么多人举着手机录像，我们要是把马刷坏了怎么办？”

    上气看了一眼熊健的青铜战马，又看了一眼蒙恬suv大小的战车，他举着小毛刷对着猛兽军的林海，说道：“你们跟这个蠢蛋在一起是不是很累？”

    林海冲着战马的腰部哈了一口气，然后小心用袖子擦了擦，说道：“他是笨蛋，不过这些古董可都是真的。

    国内现在有一帮脑子有病的历史专家，我们要是当着全世界的面把马弄坏了，那些老头子就敢去我家门口上吊。”

    说着林海伸手抚摸着战马后背的曲线，眼神迷醉的说道：“我要是能骑一下该多好？在它面前，法拉利算什么东西？”

    上气伸手推开了搭在自己肩膀上的马脖子，然后转身拉着战马，对着那些一直牵马肃立的军士们招了招手，大声的叫道：“跟着我，刷马喽……”

    看着一帮行动的兵马俑迈着整齐的脚步，在上气的带领下穿过酒店大堂跑到了泳池的旁边。

    张强瞪着眼睛看着一个军士摘下自己的脑袋，细心的用洗发水打理着生命摇篮打印出来的假发，他揉了揉有些发疼的脑仁，对着阿尔文说道：“大哥，能不能把附近的手机信号都屏蔽掉。

    祖龙身份尊贵，如此任人围观，实在是大不敬。”

    阿尔文看着无奈至极的张强，他笑着摇头说道：“你这幅样子算什么？

    赢哥自己都不介意，你担心个什么劲儿？

    冥界迟早要进入人们的视野，赢哥的身份摆在那里，你还能把他藏多久？”

    张强无奈的摇了摇头，说道：“我不担心秦皇，我担心国内会有不理智的家伙，拿秦皇做文章。”

    阿尔文不怎么关心这种事情，神枪会有能力应付这种问题，而且秦皇也没有回来争夺权力的想法。

    冥界已经耗尽了他的精力了，就算现在有神枪会和阿尔文的倾囊相助，秦军在冥界的战争依然看不到尽头。

    秦军的数量太少，而冥界的地方太大亡灵太多了。

    一同冥界对于秦皇来说是一项极为艰巨的挑战，就算有各方的协助，也需要极为漫长的时间去征战。

    看着张强为难的表情，阿尔文笑着摇头说道：“你也别搞得太严肃。

    我正准备跟俄国协商，让他们转让库存的轰炸机和米格系列的战斗机。

    随后我就会在冥界建立空军基地，多数采用机器人驾驶员，少量采用人类地勤人员，招募启事我都发出去了……

    神枪会如果有淘汰的飞机，我也可以低价收购。

    老兄，冥界根本就藏不住了。

    要是真的有人拿我赢哥作祟，那就请他去冥界服役，让他们看看赳赳老秦这几千年到底在干什么，还有他们未来准备干什么。”

 第二千一百六十七章 委屈

    张强听到阿尔文说要在冥界修空军基地，他愣了一下，然后仰天长叹一声，说道：“大哥，两头开战我们撑不住的。”

    说着张强看着秦皇微眯的眼睛，他微微的打了一个冷颤，拱手求饶似的说道：“陛下有所不知，不是神枪会不愿意倾尽全力资助陛下，而是现如今华国正在加速进军宇宙的步伐，太阳系之外的危机从未消失。

    光是要防备外星的敌人，就已经让我们用尽了全力，如果两头开战，很容易就会造成首尾不能相顾的格局。”

    秦皇还没有发话，白起身上的杀气就像是核辐射一样的散开。

    秦皇是什么身份，一个死胖子也敢大放厥词的忤逆秦皇的意思？

    狂烈的杀气席卷了全场，把性格最活跃的尼克和小金妮都给“冻”住了。

    刚才还拿着秦皇送的鱼肠剑，对着白起开心的呜呜渣渣的小金妮愣了一下，然后突然皱起了眉头，左手指缝间探出了两把尖刀……

    谁也没想到张强就是正常的讲述了自家的难处，就会引起如此大的反弹。

    张强更是没有想到，但是他终于第一次体会了秦皇威严。

    祖龙的威严不仅仅在于秦皇本身，还有那些酷烈到极点的将军猛士。

    眼看着尼克硬撑着发抖的腿挡在了小金妮的面前，连自己有纳米武装都忘记了。

    阿尔文刚想说话缓解一下气氛，结果倒是秦皇率先开口……

    这位英伟到极点的帝王略微有点苦涩的笑了笑，然后摆手示意白起收起杀气，最后走到新认下的小公主面前，看着这个突然变得异常倔强的姑娘，伸手在她的小刀片上摸了一下，笑着说道：“能在白将军杀气中站稳的人不多，没想到居然还是一位持剑公主。”

    小金妮皱着鼻子，对着秦皇“凶狠”的说道：“我不害怕！”

    秦皇看着小金妮手里的刀片消失，指缝间的伤口瞬间愈合，他大笑着说道：“思无邪，自然心无惧，好，好，好……”

    小金妮自然是听不懂秦皇在说啥的，不过秦皇心意她还是能大概领会的。

    随着白起杀气一收，小金妮拽着秦皇的胳膊，转身指着白起说道：“伯伯帮我打他，他把好多人都吓坏了！”

    秦皇听不懂小金妮在说什么，不过大概的意思还是能猜到的。

    他笑着站起来在小金妮的头上揉了揉，然后笑着说道：“白将军是朕之肱骨，如何能够冒犯？

    你这小丫头心眼太小，也不知道随了谁的性子？”

    说着秦皇转身看着浑身冒冷汗的张强，他沉声说道：“建立空军是为了更好的控制冥界的领地。

    我全军上下只有30万人，冥界广大异常，没有空军调动掩护，我那30万大军撒进去就是恒河之沙，何时才能一统冥界？

    我无意与你为难，叶国师也只是通知你而已……

    朕在冥界征伐数千年，过去不需要你们的支援，现在也不需要！”

    秦皇看似大度的话，让张强的血一下子冲上了脑门……

    都是站着撒尿的汉子，听到秦皇又要甩开神枪会单干，张强两眼通红的看着阿尔文，说道：“这就是你想要的？

    冥界战事并不急迫，你这样蛮干只会拖慢所有人的进度。”

    阿尔文是个华国人，他最理解张强现在的心态，他怕秦皇，同样仰慕这位大佬。

    他不是不愿意出力，而是华国的工业战车已经开动，这个时候突然转向，会造成难以估量的损失。

    神枪会有专人驻点在秦皇地宫，他们对冥界其实已经有了了解。

    那个地方根本就不适合人类作战，最主要的是根本就没有利益。

    现在他以为这位帝国长城有些不耐烦了，想要拉着阿尔文单干，张强就有点受不了了。

    自家祖宗凭什么找你帮忙？华国的脸面，还有神枪会的脸面还要不要了？

    看着如同高血压患者的张强怒视着自己，阿尔文摇头说道：“我都说了，我要的都是淘汰的飞机。

    茱莉会赞助反重力涂层，并且介入改造工程。

    必要的时候我们会在冥界建立一座新的城市，不然上千万平方公里的地界，依靠30万军士怎么防守？

    我们现在只是要为秦皇提供一支空军，你这么大的反应是想干什么？”

    “那后勤呢？

    军火、检修、养护、作战、指挥、运输，你有什么？

    你以为靠着斯塔克的机器人，就能拉起一支能够控制千万平方公里土地的空军？”

    张强很无奈的看着阿尔文，说道：“为什么不能稍微等一等？

    等我们在尼德威尼尔重新扎下脚跟，等我们的飞船舰队成型，等太阳系的安全有了保障之后……

    到时候我们舰队齐发挥师冥界，自然就能辅佐秦皇扫荡冥界。”

    说着张强看着面无表情的秦皇，还有面无表情的白起，他哀求着说道：“您是华国祖龙，如果您硬要打，那我们就算顷尽家底也要支援陛下。

    不过还请陛下考虑一下天下百姓，三思而行！”

    秦皇看着情真意切的张强，他突然怅然的笑了笑，然后他也不说话，只是在小金妮的头上揉了揉，说道：“伯伯累了，你带我找个地方休息一下。”

    说着秦皇看着码头上散落的鱼竿，他伸手指了指，然后笑着说道：“我们去钓鱼，我很会钓鱼。”

    小金妮是个狂热的钓鱼粉，她没听懂秦皇说什么，不过意思那是明白的。

    小姑娘鼓着腮帮子，双手虚握着做了一个提竿的动作，得到秦皇的肯定之后，她尖叫的拉着秦皇就往码头跑，一边跑还一边对着尼克大叫：“尼克，快来，我们教他钓鱼。”

    尼克听着秦皇发出了畅快的大笑，他贴着白起跑了过去，路过的时候还做了一个示威的表情。

    白起没有理会一个孩子的挑衅，他霸气的扫视了一眼四周的人群，最后对着阿尔文怒哼了一声，说道：“陛下殚精竭虑鏖战数千年，岂容尔等羞辱。

    若无参战之心，那便休要再提，没有你们，我等依然还能在战千年。”

    阿尔文看着白起远去的背影，他不爽的看着张强，说道：“我看起来像是白痴吗？”

    张强皱着眉头看着没头没脑的阿尔文，沉声说道：“你什么意思？”

    “我问你我像是白痴吗？”

    高声喝问的阿尔文瞪着一脸莫名其妙的张强，生气的说道：“我他妈的为了让地球人能快点上天，老子把所有的东西都拿出来了。

    我他妈的看起来像白痴吗？

    我他妈的自费购买飞机送去冥界打仗，老子踩你尾巴了？”

    秦皇一走就恢复冷静的张强听完，突然瞪着眼睛看着阿尔文，说道：“冥界有变？”

    “不然老子为什么要花冤枉钱？”

    说着阿尔文生气的揪着张强的衣领，说道：“冥界那是人待的地方吗？

    遍地都是敌人的战场，人家坚持了几千年，你以为容易吗？

    冥界死气重现，那些该死的亡灵又有了指挥，秦军压力增大。

    人家向我这个朋友求助，你他妈的跳着脚叫个什么劲儿？

    我他妈的看起来是白痴吗？我不知道什么重要？

    数十亿亡灵集结，我他妈的就是浑身都是铁打的，又能去下几场雪？

    秦皇需要战略纵深，他想要给我们争取时间……

    你以为人家什么不懂？他最近一年看的新闻和报纸，比老子两辈子加起来的都多。

    冥界入口就在骊山地宫，你觉得秦皇拼命到底是为了谁？

    到底是谁在帮谁？到底是谁拎不清？”

    张强推开了阿尔文的手臂，瞪着眼睛一屁股坐在了地上，然后也不顾自己狼狈的样子，他拿出通讯器迅速的呼叫了神枪会的总部，想要核实阿尔文的消息。

    秦皇自然不会向神枪会通报军情，但是神枪会驻扎在地宫的情报员只要统计生命摇篮的使用频率，就能大概的判断前方的战况。

    拿到第一手报告的张强闭着眼睛痛苦的哼了一声，他知道情报不会出错，而且阿尔文根本就没有欺骗自己的必要。

    看着一脸不爽的阿尔文，张强沉声说道：“给我一个月的时间，我要打报告征召东亚各国的所有空军预备役。

    冥界空军基地一应所需，我们神枪会担了！

    地宫在华国地界，如果我干看着，我这脊梁骨要被人戳一辈子。”

    阿尔文看到随着张强的话一出口，附近的几个东亚面孔的政客立刻脸色大变。

    好奇的看着恶狠狠的张强，阿尔文犹豫了一下，说道：“你想干什么？

    我本来准备弄点库存机改装一下，然后用机器人前去支援……”

    张强摆手制止了阿尔文要说的话，他冷声的说道：“世界不是某一个人的，神枪会的脚步不能放慢，那只能让那些小国出点力气了。

    唇亡齿寒之间，容不得他们有半点犹豫。

    而且我们之后会给他们足够的补偿……”

    阿尔文摇头看着突然变得无比倔强的张强，说道：“冥界的问题很复杂，我准备等我结完婚之后，去冥界一趟。

    光有空军没用，不把冥界的症结找到，以后这种状况会一直不停的重复。

    秦皇大佬要的是空军支援配合建立战略纵深，给秦军提供驰骋的空间。

    你觉得他真的稀罕你这种形式的支援？你他妈的跟我赌气还是跟秦皇赌气？

    你他妈的前几分钟，连让他暴露在人前都不乐意……

    我就见不得你这种矛盾的做派，既显得很蠢，又落不着实惠。”

    张强有些无奈的看着阿尔文，说道：“你不懂，有时候面子比命重要，秦皇大佬在神枪会不是秘密，丢了他，就把很多人的心气也丢了。

    大家一直都是咬牙硬顶着做事，心气一丢就找不回来了。

    这种损失我们承受不了！”

    说着张强看着阿尔文，犹犹豫豫的说道：“要不你临时入会一下，支援的东西上面打上神枪会的标签？”

    阿尔文震惊的看着厚颜无耻的张强，骂道：“你他妈的怎么不去死？”

 第二千一百六十八章 战略

    阿尔文骂走了张强，然后扫了一眼那帮眼神闪烁的各国的大佬。

    他也说不上失望，“利己”本就是人类的天性，这帮政客能够全心全意的为自己的国家考虑，已经算是不错的了。

    其实阿尔文对于冥界的问题早有准备，“死亡”只是被封印了，始终没有彻底的消亡，她一直在散布着死气，影响着冥界的亡灵。

    阿尔文早就想要去会会这位被封印的大神了，但是他一直没有获得空闲，而且阿尔文也没有完全的把握，彻底干掉这种远古超级大神。

    奥丁只是去碰了一下就差点死了，连累掩护他的古一都差点回不来。

    阿尔文不担心自己的安危，他担心万一自己一时鲁莽搞坏了“仙”的封印，会造成难以承受的后果。

    其实为了防备冥界的反扑，阿尔文和秦皇早已做足了准备。

    伊凡准备在钢铁数码展会上向斯塔克示威的东西，就是在秦军方士协助下重现的现代化的超级“金人”。

    百米高的战斗机器搭载了超级强力的武器，让金人摆脱了过去只能拳打脚踢的弊端，成为了真正的超级大杀器。

    阿尔文看过一次这玩意儿的成品测试视频，除了秦人造型的金人胸口亮出导弹发射口，手里提着超级电锯让人感觉很违和之外……

    这种现代科技和古代法术结合诞生出来的超级杀器，威力绝对超出所有人的意料。

    上辈子电影里面见过环太平洋超级机器人，跟金人相比根本就不算个东西。

    最近一段时间钢铁数码除了扩张之外，科技成果方面乏善可陈，就是在全力运转金人项目，而且目前已经有了12尊成品将要交付秦皇使用。

    阿尔文本来不是大方的性格，但是冥界的局面容不得他多做犹豫。

    毕竟别人在流血，自己花点钱算的了什么？

    何况伊凡对秦军方士的法术效果痴迷至极，那里面的技术含量，让这个始终在跟斯塔克竞争中处于下风的俄国佬看到了弯道超车的曙光，为了这个他可以不惜任何代价。

    阿尔文当然要支持伊凡，这位老兄放弃机甲穿上了西装，把钢铁数码发展成了一家超级企业，人家有点小爱好，无论如何都要支持一下。

    购买世界各国淘汰飞机的想法，是阿尔文跟秦皇商量之后定下的。

    这位大佬别看生性霸气绝伦，其实真到做事的时候，反而显得非常的务实。

    冥界亡灵中的飞行种不多，最厉害的飞龙因为都是骨头，也飞不了太高。

    普通的战斗机、轰炸机甚至客机，只要搭载上足够多的重武器，就能给亡灵军队制造极大的杀伤，缓解秦军的压力。

    茱莉是唯一一个知道事情原委的非核心成员，因为只有她有技术能让那些老旧的飞机适应冥界的环境，也是她的反重力控制技术，让金人能够实现体重控制，大大的延长了金人的作战寿命和行动效率。

    而且这位女首富，甚至提出了要为秦皇建立几座空中城池的想法，让秦皇能够利用高度，来辐射更大范围的疆域。

    这可不是什么天方夜谭，北欧小镇外围的空中童话旅馆，就是一次非常成功的实验。

    而新的空中基地其实已经完成了地基的制造，张强以为阿尔文想要建立的是复杂的地面基地，殊不知阿尔文要的是一步到位的空中基地。

    阿尔文没有为难张强的意思，只是对他看待秦皇的态度感到非常的不满。

    这种不满是日积月累的形成的，张强迫于自身的问题，对秦皇表现的有些冷淡其实无可厚非……

    抛开冥界守备的工作，秦皇对于现在的华国和神枪会来说确实是负担。

    这种号召力巨大的超级大佬万一现世，一个处理不好就是一场大动乱。

    某种情况下，甚至不需要秦皇发声，就会有无数或心生崇拜，或内心叵测的人跳出来，无论他们的目的是什么，华国的政局一定会被搅乱。

    这样的事情张强确实无法忍受……

    不过这跟阿尔文没有关系，该问候你十八代祖宗的时候，他可以毫无心理障碍的去向他们“问好”。

    这就是不直接介入政治的好处，遇到不爽的事情可以毫无顾忌的问候负责人的老娘，。

    看着一帮政客很自然的恢复了风度，决口不提刚才阿尔文和张强的争论，阿尔文好笑的摇了摇头，找了一个空座位坐下来，长长的舒了一口气，准备稍微是松快一下……

    本来他还以为没人会在这个时候送上门来触霉头，结果让阿尔文觉得意外的是，京普这位俄国大佬耷拉着一张严肃的老脸凑了过来。

    看着南美几个铁杆小弟围在附近不愿意离开，中美洲几个烂国的政客聚在一起商量了点什么，然后派出了一个代表……

    阿尔文捂着脑门对着京普大佬，说道：“你说他们想要干什么？

    难道要我去征召毒贩子军队？毕竟那些破地方有战斗力的都是毒贩子……”

    京普被说的一愣，然后笑着点头说道：“如果你决定向中美洲的毒贩子征兵，送他们去冥界打仗，我可以发声明支持你的决定。

    我估计这几个家伙巴不得你这么干，不然成天被毒贩黑帮带节奏，他们的日子也很难过。”

    阿尔文对着京普崇拜的拱了拱手，说道：“大佬就是大佬！”

    京普转头瞥了一眼几个想要往面前凑的中南美洲政客，他狮子一样的眼神让那些家伙刹住车，停在了原地……

    然后这位俄国老大看着阿尔文，说道：“我想要求钢铁数码加速推进克里米亚的建设。

    现在整个太阳系范围的大规模战斗都停止了，那些八足机器人生产线缺少收益。

    我想请你加快飞船生产线的组装，我们有点等不及了。”

    说着京普停顿了一下，有点尴尬的说道：“你不是想要俄国的战略库存飞机吗？

    我可以全部免费送你，但是你需要改装那些飞机对不对？

    我想拿下这些改装的订单……

    你放心，我一定要求下面的人按照你们的要求，用最快的速度交货。

    而且我们库存的航空炸弹，还有各种型号的制导炸弹，都可以低价卖给你。

    如果有必要的话，我可以重启几条导弹生产线……”

    阿尔文有点好笑的看着表情微微有些尴尬的京普，他怎么也没有想到这位大佬会亲自向自己推销军火……

    克里米亚的问题在阿尔文的意料之中，本来八足机器人是一项极为赚钱的买卖，先期投入的时候，钢铁数码也是按照俄国的需求，全力以赴的拼凑了几十条八足机器人生产线。

    结果郑贤把尼德威尼尔的矮人给得罪死了，那里突然不打仗了，那些京普寄予厚望的生产线没有换来真金白银，让他十分的焦虑。

    京普捏着鼻子，催促飞船项目快速上马是应有之意，因为听他的意思，这些飞船可能不仅自己要用，可能还要朝外卖。

    战略库存白送，但是偏要揽下改装的生意，各种导弹炸弹低价甩卖，甚至还愿意开放生产线专做阿尔文的生意。

    这些都说明，巨变中的地球，已经让俄国这个庞然大物的经济彻底的扛不住了。

    战略仓库中的飞机不是不值钱，相反那些飞机都是值大钱的货色。

    但是俄国没有钱去维护了，最糟糕的是可能除了阿尔文，他连其他的买家都找不到。

    这就跟乌克兰在苏联解体之后，销毁那些技术含量非常高的大飞机是一个道理。

    因为禁售封锁，飞机根本就卖不出去，最后只能拆了当废铁卖掉，不然维护费用就足以让军方破产。

    现在的俄国已经差不多山穷水尽了，要不是钢铁数码给他奶了一口，带动了整个俄国的中下游产业，它们估计已经要开始计划经济了。

    其实京普要是破罐子破摔，维持个世界前五还是没有问题的，但是显然他的野心不止这么一点。

    看着面色艰难的京普，阿尔文小心的问道：“俄国局势差到这种程度了？”

    京普没有跟阿尔文耍花腔，他诚实的点头说道：“战斗模式的换代来的太突然了，我们的经济完全跟不上换代的需要。

    但是我们都知道，战争就在眼前了……

    我需要不惜一切代价，让俄国不会在未来掉队。”

    说着京普犹豫了一下，他看着阿尔文说道：“我们国内矛盾重重，我需要一个转移压力的目标。

    新的虫子正在向尼德威尼尔进发，我希望俄国星际陆战队是第一批进入战场的队伍。

    其实地狱战场也可以，但是那里的规模太小了，你的地狱厨房城市计划需不需要额外的助力？

    我知道你和斯塔克还有奥斯本，在地狱厨房建立了一片矿石采集区。tv首发@@@

    我们可以合作，我有最好的战士……”

    阿尔文是真的没想到，京普已经开始打起了以战养战的主意。

    稍稍犹豫了一下，阿尔文最后摇头说道：“你与其跟我合作，不如自己派人开发新的地狱矿产，圈住地盘之后，只要你能守得住，把矿石带回来就会有源源不断的巨大收益。”

    说着阿尔文看着有点失望的京普，他沉默了一下，最后还是决定给他一点信息，“你完全没有必要着急，我估计这次如果能够统一大家的思想，尼德威尼尔战场很快就能重新开启。

    虫子最多一个月必将到达尼德威尼尔，到时候克里米亚就能开始盈利了，俄国那些中下游的工厂自然也就活过来了。

    而且我估计这次的战争一定旷日持久……”

    京普听了，站起来认真的说道：“你说的是真的？”

    阿尔文叹了一口气，摊手说道：“前提是大家都是一条心……”

    京普听了表情古怪的看着阿尔文，说道：“统一思想的方法有很多种，你难道就选择等待？

    不行，我自己联系雷蒙德，这种事情你不适合参与……”

 新年请假

请假三日过大年！

    祝大家新年快乐！牛年大吉！

    《漫威里的德鲁伊》新年请假 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二千一百六十九章 国王

    阿尔文送走了俄国大佬，然后心不在焉的应付了几个拉美政客。

    他们在所有人都退缩的时候，给阿尔文送上了还算贴心的承诺。

    南美秘鲁的迅速崛起，让中美洲四大烂国坐不住了。

    失去了秘鲁这个全球最大的古柯供应商，作为毒品通道存在的四大烂国，迫不及待想要改变自身的处境。

    墨西哥这个类似地狱一样的倒霉地方，也不是天生就是毒贩的乐园。

    他们命运最糟糕的地方，就是背靠着全球最大的毒品消费国，然后还更加作死的签订了北美贸易协定。

    一个曾经靠资源出口作为主要经济来源的国家，跟一个工业化程度最高的国家签订自由贸易协定，就像是喝醉了穿着超短裙坐上了印国公交车，人家不轮了你都不好意了。

    美利坚凭借工业化程度，将墨西哥本土工业碾压的渣都不剩，最后沦为了美利坚的后花园和血池。

    现实就是这么的残酷，没有远见的领导会把一个国家带进地狱深渊，而有远见的领导哪怕咬紧牙关，也会坚持把工业化坚持到底。

    工业强国，才是真正的强国！

    墨西哥这个全球最大的玉米消费国，连种玉米都种不过美利坚的机械化农民，被他们以每亩25美元的种植成本打得片甲不留，然后墨西哥农民大多数都破产了。

    连本国农民都庇护不了的政府是最无能的政府，那些想要混口饭吃的农民只能种一点其他的玩意儿。

    正好那个时候哥伦比亚的毒贩子，被里根总统在佛罗里达州打得半残，海上通道被迫关闭的时候，这几个紧邻美利坚的大烂国就进入了毒贩们的视线。

    一开始正牌的哥伦比亚大佬只是想要借道，但是这种生意的暴利很快就吸引了墨西哥本地的黑帮。

    谁都无法想象，主要由破产农民组成的墨西哥黑帮，最后会成为全世界最残忍，最恐怖，势力最大的黑帮犯罪集团。

    他们把毒品送去了美利坚这个霸道的邻居，让那个瘾君子最集中的国度嗨上了天，也让墨西哥的黑帮老大房子里堆满了现金。

    现在墨西哥、洪都拉斯、萨尔瓦多、伯利兹的几个政客冲上来表示拥护阿尔文的所有决定，并且愿意不惜一切代价跟阿尔文老大共同进退……

    阿尔文一开始还不知道这几个人发什么疯？

    但是当秘鲁的总理假装很熟的在他耳边耳语了几句，他才有点明白自己的南美计划到底有多大的影响力了……

    同时阿尔文也明白了，世界上没有任何事情是独立存在的，影响力到了阿尔文这种程度，他的一举一动都会影响整个世界。

    阿尔文投资秘鲁的举动，一下子打掉了全世界30%的古柯碱产量。

    这本来是好事儿，但是因为古柯的产量降低，导致了毒品价格暴涨，同时也让中美洲的四大烂国进入了黑帮最疯狂的时期。

    黑帮开始带着农民大张旗鼓的种植毒品，想要吞下这块空出来的市场，同时也跟政府发生了剧烈的冲突。

    要知道那几个国家可是全世界最残忍的黑帮聚集地，他们没有是非观，为了钱他们什么都能干得出来。

    这几个国家就像是早期的地狱厨房，赤贫和绝望催生出了最畸形的社会形态，有心改变生活的人最好的出路就是离开。

    他们拼命的存钱，然后一路忍受着黑帮的压榨，依靠黑帮掌握的偷渡管道进入美利坚，成为最下层的劳动力。

    阿尔文上辈子也经历过这种时期，曾经有一段时间，人们把“出国”当成一种改变命运的机会，而且有的人确实成功了。

    他们为了一张可以“黑”在国外的签证，可以做出很多匪夷所思的事情，一张留学通知书，可以在最好的学校内带走最漂亮的姑娘……

    那些象牙塔中的精英，宁愿黑在美国刷盘子，也不愿意过一种看不到“希望”的生活。

    他们不愿意留下成为创造希望的人，因为他们觉得自己等不了了。

    然而40年过去之后，阿尔文曾经的祖国发展让人大吃一惊！

    一大帮富于远见的人，带领一个一穷二白的国家，用40年的时间创造了一个工业大国，慢慢的开始有了一种挑战者的姿态，并且引来了围剿和打压。

    这真的不是坏事，因为过去你连让人正眼看你的资格都没有。

    相比阿尔文上辈子那样的华国，这些中美洲的烂国简直一无是处，贪婪的政客，凶残的黑帮，还有一个霸道到极点的邻居，这些东西让这些烂国家有了点地狱的味道。

    凶残的黑帮居然比政府更有影响力，这很能说明问题。

    虽然这几个政客的表态，让阿尔文觉得很贴心，不过他对于对方的诉求表示爱莫能助。

    让他们加入南美星际贸易圈也不是不行，但是你不能指望那几百万矮人的农产品消费能力，能够拯救这些国家的经济。

    在说你连黑帮都治不了，阿尔文怎么可能相信你们的能力。

    看着几个面带绝望的政客，阿尔文遗憾的摇了摇头，说道：“我个人不反对把你们纳入星际贸易的采购名单，但是你们首先要有靠谱的东西作为商品。

    你不能指望我像是投资秘鲁一样去投资你们……

    因为我没空跑去杀光那些黑帮，而有黑帮存在的状况下，在你们那里投资的成本高的不可思议。”

    说着阿尔文摆手制止了几个想要说话的政客，他笑着说道：“我帮不上忙，如果你们需要，我可以把埃利斯总统介绍给你们认识。

    贫穷才是罪恶的温床，你们要做的不是找我抱大腿，而是从根本上改变贫穷的状况，最少给那些破产的农夫吃饱饭的机会。

    我从来不相信一个有公信力的政府会干不过黑帮，在你们证明自己的公信力之前，我什么都做不到。”

    阿尔文的话并没有打消几个政客的游说想法，他们凑在一起低声商量了几句，然后一位长着大肚腩的墨西哥政客站出来，用拉丁语郑重的说了几句……

    阿尔文皱着眉头看着说话像是舌头在打颤的胖子，他烦恼的摆了摆手，说道：“我听不懂你在说什么……”

    “他在说，他们需要一位‘国王’！”

    久违的雷蒙德不知道什么时候出现在了阿尔文的身后，这条肥蛇精神焕发的扫了一眼几个拉美政客，然后看着阿尔文说道：“他说，如果‘国王’能够改变地狱厨房，那么他希望‘国王’也能改变他们的国家。”

    阿尔文好奇的看着荣光满面的雷蒙德，说道：“你这家伙什么时候到的？我以为你要跟着空中航母一起来……”

    雷蒙德笑眯眯的点了点天空，说道：“空中航母已经到了一会儿了，不过那位多米尼克‘上将’正在组织人手打扫航母的房间，想要在这个大日子里在这里大赚一笔。”

    说着雷蒙德看着阿尔文的眼睛，笑着说道：“被人当成救世主的感觉怎么样？

    他们想要一位‘国王’……”

    阿尔文听了翻了翻眼睛，说道：“老子跑去那个破地方当什么‘国王’？

    那些黑帮排队让我砍，估计都要耗费我大半辈子的时间。”

    雷蒙德早已习惯了阿尔文的“没头脑”，他笑着说道：“只要你下令，我就能让这几个国家合并，成为一个新的国家，而你可以成为他们的国王。

    我知道你对这种事情兴趣不大，不过你别忘记了，尼德威尼尔正在建设的超级城市需要大量的底层人口去填充。

    开发移民不仅要吸引人才，同样也需要底层工作者，仅仅依靠那些印国的妇女可不是办法。

    手握一个国家，可比你现在这么漫无目的的零敲碎打要有效率的多。”

    说着雷蒙德看着阿尔文脸上古怪的表情，他无奈的叹息道：“千万别告诉我，你对那座超级城市的未来没有想法。

    在某些圈子里，‘无私’并不是美德，‘贪婪’才是进取的原动力。”

    阿尔文认真的点了点头，然后在雷蒙德的肩膀上拍了拍，说道：“我相信你，要不你去当‘国王’？

    反正这几个大烂国也没有什么下降空间了，剩下的你来看着办，只要别让我出面，其他的我都无所谓。”

    雷蒙德微微有些失望的叹了一口气，虽然他明知道自己说的东西阿尔文一句都听不进去，但是他依然希望阿尔文脑袋抽风片刻。

    老毒蛇享受如今的待遇，所以他更希望阿尔文能表现出一点野心，这样他就能获得更大的施展空间。

    可惜阿尔文从来不让了解他的人失望，他的进取心就像是他上辈子的微信钱包一样空空如也。

    在发愣的雷蒙德肩膀上用力的拍了拍，阿尔文笑眯眯的说道：“这里就交给你了，我还要去准备一下明天结婚的事情。

    能不能顺利的把新娘接上，才是我现在最应该关心的事情。”

    雷蒙德擦了擦秃头上的汗水，无奈的说道：“老板，你是不是应该问一问我们在印国的行动成果？

    地狱厨房发生了恶魔入侵的事情，你难道不应该问一问？”

    阿尔文双手扶着雷蒙德的肩膀，像是托孤的刘备，用异常深情的语调，说道：“这些事情就全部托付给你了，你想怎么干就怎么干，其实我根本就不在乎其他人。

    你是真正的聪明人，肯定能把所有的事情都做好。”

    也就是雷蒙德没有看过“出师表”，不然他这会儿应该来一句“鞠躬尽瘁，死而后已”了。

    看着阿尔文潇洒的转身离开，雷蒙德无奈的拍了拍自己的脑门，然后看着几个拉美政客眼神微微一凝，用阴冷的语调说道：“烂泥塘也想吸引巨鳄进入？

    如果你们只是担心自己控制不住黑帮，我可以提供一点有偿的咨询服务。

    后天会有一场联席会议，你们再烂手里也握着一票，先把诚意拿出来，在那之后如果你们依然想要彻底的改变现状，那么我们可以坐下来聊一聊。”

    …………

    把麻烦丢给了雷蒙德，阿尔文心情愉快的走到码头边，看着秦皇跟自家闺女比赛钓鱼。

    生性活络的尼克化身热情的钓鱼小弟，依靠端茶递水从秦皇身上弄出了不少的零碎。

    看着尼克双手捏着一个战国钱币夹在手指间用力一吹，然后嫌弃的想要找秦皇换个值钱的货色……

    阿尔文好笑的上去揪着他的耳朵，笑骂道：“你这个没有眼色的蠢蛋，我打赌你拿着这枚古钱，能从神枪会的那个死胖子手里换一辆车来。”

    尼克听了，他吸了一口冷气，然后用严肃的表情对着阿尔文说道：“这是朋友送的礼物，你是那种拿着‘礼物’去换钱的货色吗？”

    说着尼克转头看着秦皇，用很严肃的语气说道：“我发誓要凑齐一套十二枚这样的古钱，然后把它们压在我的书桌下，时刻提醒我，其实我是一个阔佬。

    上学根本就学不到怎么成为阔佬，您需要一个经理人吗？

    我可以成为您在美利坚的经理人，您每一个月给我一个这样的钱就行了。”

    秦皇听不懂尼克的疯话，不过这会儿他的心情还算不错……

    用力的一提鱼竿，吊起了一条巴掌大的海鱼。

    拎起海鱼在满脸羡慕的小金妮面前晃了晃，然后这位大佬对着阿尔文说道：“难道这么清闲，叶兄弟有个好闺女，她让朕的心情都变好了。”

    阿尔文看着小金妮捧着小鱼小心的放进了一个小红桶内，然后趁着秦皇不注意，很鸡贼的把两人比赛的小红桶给调换了一下……

    看着小金妮对着目光如炬的白起露出了威胁的表情，阿尔文哈哈大笑的说道：“那是当然，我闺女是最可爱的开心果。”

    说着阿尔文做到了秦皇的身边，瞥了一眼面无表情的白起，然后说道：“赢哥如果喜欢钓鱼，咱们可以开船出海钓大鱼。

    白将军看起来特别喜欢恐吓小孩子，他那一身杀气如果都是这么得来的，咱们不如让他在岛上负责看孩子，也好涨涨杀气。”

    阿尔文的护短行为让小金妮发出的一阵欢呼，然后小姑娘搂着老爹的脖子，对着白起吐着舌头做起了鬼脸。

    尼克这个时候胆气也壮了，他看着脸色难看的白起，得意的说道：“伙计，我一看就知道你是收账的好手，如果你有兴趣的话，我的地狱恶鬼帮可以给你预留一个工作岗位……”

    …………

    最近几天喝酒喝到崩溃，状态不是太好。

    我需要几天找找状态，大家包涵一下！

 第二千一百七十章 帝王的印记

    跟秦皇相处时间久了，就会发现这位传说中的大佬，其实对物质上的欲望真的不高。

    抛开那些为了维持帝王身份的排场以外，秦皇表现的非常好说话。

    小金妮的一点小狡猾也能让这位大佬哈哈大笑，尼克的废话连篇也不让他觉得反感。

    他性子中的暴戾和强硬，全部表现在了对“事业”的追求上……

    这位大佬表现出来的求知欲，还有对目标的执着，让阿尔文自叹弗如。

    阿尔文反正无法想象，自己如果被困在冥界几千年，会是什么样的结果？

    而秦皇大佬从接触外界的第一时间，就展现出了强烈的求知欲，还有旺盛的进取心。

    阿尔文偶尔会去骊山地宫跟秦皇会面……

    当阿尔文发现这位大佬已经能熟练的使用电脑，并且长期阅读很多冷僻文章的时候，他是崩溃的……

    一个月就能读懂演化了好几代的汉字，三个月的时间就能读懂政治经济学，半年的时间就完成了对军队的初期改造。

    这是什么样的智慧和气魄？

    那些晦涩的现代理论，阿尔文看着就想睡觉，但是这位帝王却读的津津有味……

    很多学习中的大学生都在痛恨那些学术大佬，因为他们创造的学术理论让他们绞尽了脑汁，但是秦皇只想召他们前来跟自己痛饮三百杯。

    远超常人的智慧和精力，还有30万如臂挥使所向披靡的大军是秦皇的底气，但是他同样不会盲目自信。

    在陆军优势的基础上建立空军，让那些传奇军士们适应现代化装备。

    试探性的尝试一下小队精英的作战模式，还有空地结合的立体式打法，就是这位大佬为自己的军队准备的道路。

    阿尔文的暗星号上的生化人武器就是助推器。

    那些看起来粗陋，但是实际效果极佳的武器，除了后勤压力比较大之外，其他方面表现的非常优秀。

    阿尔文特意在暗星号上预留了几条武器生产线，利用尼德威尼尔丰富的资源，给秦皇提供最有力的后勤保障。

    甚至当冥界出现异常的时候，阿尔文曾经考虑过是不是要重启生化人生产线，用那些没有灵魂的士兵去填补秦皇的兵力缺口。

    不过好学的秦皇，最后给出了另外的答案……

    这位极具前瞻性的大佬，拉着阿尔文一起，准备彻底的改变冥界的状态。

    有的人真的把“事业”当成生命中最重要的部分，能让他们觉得满足的只有“胜利”“胜利”“胜利”……

    他们从“胜利”中获得满足感，从“胜利”中汲取生命的养料，用“胜利”将自己的人生升华到了常人难以企及的高度。

    “战争”“胜利”“守护”“威严”……

    这些就是秦皇的“事业”！

    阿尔文很难理解这种状态，虽然他也能从学校的成功中获得满足感，但是让他放弃一切投入进去那是绝对不可能的。

    不过这些都不妨碍阿尔文崇拜秦皇大佬……

    阿尔文坐在秦皇的身边，把一个没有装鱼饵的鱼钩抛进了海里。

    看着小金妮装模作样的抓着鱼竿，鼓着腮帮子念叨着钓鱼的“咒语”，阿尔文笑着摇了摇头，对着秦皇说道：“难得您的心情很好，我能问几个问题吗？”

    秦皇看了一眼阿尔文，然后转头盯着自己的鱼漂，点头说道：“叶兄弟但说无妨，你我之间犯不着这么客气……”

    阿尔文盘算了一下，说道：“我最近开始研究关于远古符文的技术，但是我手里的样本太少，不知道赢哥你那里还有没有类似的东西？”

    秦皇听了皱着眉头说道：“远古符文？那是什么东西？”

    阿尔文拿出了手机点开之后找到了一张远古符文的照片，还有秦皇大佬用哈迪斯当电池的那个小鼎……

    看着秦皇脸上奇怪的表情，阿尔文笑着说道：“我可不是贪图您的宝贝，我只是对这上面的远古符文感兴趣。

    据我所知，应该就是远古符文给您的那尊小鼎提供了焚烧一切的威能。”

    秦皇听了摇头说道：“我对这些方士的器皿不是太感兴趣，我只知道这尊小鼎，是朕的内史‘腾’最早用来炼药的东西。

    如果你对这东西感兴趣，就开门去冥界城池，我让内史腾取来给你一观。”

    阿尔文摆手笑着说道：“这我倒是不着急，赢哥的东西我向来不会客气。

    我只是好奇，而且想要收集更多关于远古符文的秘密。

    这东西的威能极大，对于增长我的力量很有好处。”

    秦皇用古怪的眼神看了一眼阿尔文，他摇头说道：“人力有时而穷，单论战斗力叶兄弟已经是人间顶流了，追求这种东西的意义何在？

    军国之要，查众心，施百务，以治为胜……

    所谓治者，居则有礼，动则有威，进不可当，退不可追，前却有节，左右应麾……

    白将军乃是名将中的顶尖好手，却也依然无法做到一人成军。

    叶兄弟总是把自己当成‘武器’，有点对不起你的身份。”

    阿尔文还是第一次听到有人这么劝自己……

    他对自己的定位就是“地球打手”，所以过去他做事的时候非常的被动，很多人甚至觉得他很容易被利用，这就是身份定位带来的坏处……

    但是同时这样也有很多的好处，那就是他可以摆脱自己最不愿意做，也是最不擅长的事情。

    秦皇这么说，是在告诉阿尔文，妥善的运用自己的身份能力，可以运作出更加强大的力量，就像那柄著名的“天子剑”……

    这已经是把阿尔文当成和自己身份对等的人，才能说的话了。

    之前张强不过是在秦皇说出要求的时候反驳了两句，就引得白起暴怒，就是因为他们不觉得张强有反驳自己的资格。

    现在秦皇劝阿尔文放下自身的武力，开始统合地球的力量，这就是一个帝王的最大善意，也是他对阿尔文最大的期待。

    可惜阿尔文在这点上注定要让秦皇失望了……

    看着面带微笑的秦皇，阿尔文笑着摇了摇头，说道：“这个世界很复杂，我真的应付不来！

    相比花费自己毕生的时间去‘治人’，我更愿意追求最极致的力量。

    当我的家人和朋友有危难的时候，这份力量可以让我从容的面对任何危险。”

    说着阿尔文看着略微有点失望的秦皇，笑着说道：“赢哥也不用劝我，我是自家人知道自家事，有些事情如果硬来反而适得其反，我现在的状态就不错……

    毕竟我也不是那种雄才大略的人，一个千把号人的学校就让我焦头烂额了，真的让我管理几万、几十万人，我最后肯定会弄得一团糟。”

    秦皇笑着摆手说道：“这种事情多说无益，日后自然会见分晓。”

    说着秦皇从胸口摘下了一枚吊坠递给阿尔文，笑着说道：“你不是想要远古符文吗？

    我不知道这个是不是，不过它和内史腾的那个小鼎来路一样，你且拿去看看……”

    秦皇摘下吊坠的瞬间，阿尔文就觉得后背像针刺一样的难受……

    回头怒视了一眼杀气四溢的白起，阿尔文接过了秦皇的吊坠，看神经病一样的看着这位杀神，说道：“大哥，咱们无冤无仇的，你这么盯着我干什么？”

    白起盯着阿尔文的手，沉声说道：“那是陛下龙符，你若是敢存觊觎之心……”

    白起的话没说完，秦皇就摆手笑着说道：“白将军莫要紧张，这枚龙符早已失效，我也不是人间秦皇了，给叶兄弟看看有什么打紧的？”

    阿尔文最不喜欢跟白起这种死脑筋说话，跟这样的人肆无忌惮的开玩笑有时候很尴尬，于是他双手握起用最郑重的方式抓紧了那枚所谓的“龙符”，仔细的观察了一下……

    不知道什么材质的圆形吊坠上，一面雕刻着一对张牙舞爪的黑龙，另外一面却雕刻着一个“水”字符。

    这个复杂的文字阿尔文是不认识的，不过他对于远古字符有着独特的感应……

    抚摸着这枚古怪的“龙符”，阿尔文几乎是下意识用赫拉迪克戒指激活了上面的远古符文……

    一时之间“龙符”之上辉光大作，以阿尔文为中心开始向外一圈一圈的挥洒着黑色的光圈。

    附近的大海仿佛受到了什么刺激，开始掀起了一阵又一阵的波澜。

    停靠在码头上的游轮开始剧烈的左右摇摆，已经熄火正在向外卸货的鹦鹉螺号突然关闭了卸货的舱门，一个裹着头巾的汉子从鹦鹉螺号上跑出来，一边狂奔，一边对着码头附近的人挥手大喊……

    “快离开，快离开，海啸要来了……”

    阿尔文顾不上水手惊恐的大喊，他皱着眉头握紧了手里的“龙符”，仔细的感受着里面的力量……

    “帝王的印记”：+20级“狂热”，+20级“信念”，+20级“祈祷”，+20级“反抗”，+20级“精力”，+20级“冥思”，+20级“救助”……

    除了这些最顶级的，可以作用于其他人的圣骑士光环技能，这枚“龙符”当中还有一项更离奇的“水神之力”！

    阿尔文知道这些顶级的圣骑士技能，一定来源于赫拉迪克戒指对于符文的数字化效果，而所谓的“水神之力”一定就是“水字符”的核心力量所在。

    为了缓解那位水手制造的恐慌，阿尔文紧握“龙符”大量的输入身上的魔力，很快大海就随着他的心意开始归于平静。

    黑色的光晕消失之后，刚才的一幕好像没有发生过一样。

    那位热情的水手看着眼前这一幕，他惊讶的跪倒在了码头靠海的位置，弯腰捞起了一捧海水洒在自己的头上，然后用阿尔文听不懂的语言，开始了一种劫后余生式的祈祷庆祝。

    拥有“海洋之心”的尼莫二世从酒店里面冲出来，刚才大海的躁动让他感到非常的紧张。

    那些黑色的辉光中蕴含的类似法则一样的力量，让“海洋之心”像是遇到了天敌一样不停的颤抖。

    相对于尼莫二世的“惊恐”，其他人倒是显得很正常。

    看着狂奔而来的尼莫二世，阿尔文笑着摆手示意他没事儿，让他回去接着休息……

    然后阿尔文吹了一声口哨，驱动“暴虐”包裹着“龙符”尝试着复制一下这枚强大的远古符文。

    “暴虐”一如既往的不给力，这位小兄弟复制出来的玩意儿，只有原版符文1%左右的效果，而且完全没法儿催生“水神之力”这种超出奈非天法则的神奇力量。

    阿尔文很难形容自己感受到的力量，仿佛只要自己的魔力足够，就能驱动任何地方的“水”去完成自己的任何指令。

    魔力催发之下，只需要轻轻一指，面前的大海中就冒出了一头海水组成的“大白”，行走到了小金妮的面前，在她的脸上舔了一下……

    这是比尼莫二世的“海洋之心”还要高级的多的神器。

    就算撇开那些能让同伴力量更大，速度更快，防御更高的光环类技能，就算“海洋之心”还有跟海兽沟通的功效，秦皇的“帝王的印记”中蕴藏的力量也要比“海洋之心”牛逼的多。

    因为大海也是“水”……

    尝试了一下之后，阿尔文赞叹的把“龙符”交还给了秦皇，然后看着有点惊讶的秦皇，笑着说道：“小弟有点唐突了，刚才我看这枚龙符似乎陷入了沉寂的状态，所有一时忘乎所以了，还望赢哥不要见怪。”

    秦皇拿着“龙符”翻来覆去的感受了几下，突然哈哈大笑的说道：“此乃渭河黑龙献上的‘龙符’，朕曾经戴着它征战六国所向披靡……

    进入冥界之后这枚龙符便没了反应，朕还以为只有活着的天子才能驾驭此等神器，没想到叶兄弟还有这样的本事？”

    阿尔文摇头笑着说道：“我也就是跟这些远古符文有缘罢了，赢哥乃是真龙天子，‘龙符’在手必然能让大军战力激增……”

    阿尔文的话还没有说完，秦皇就把“龙符”塞进了他的手里，笑着说道：“这东西在冥界也是无用，既然叶兄弟能唤醒它，那就说明叶兄弟跟它有缘。

    朕就把它送给你，也算我为你送上的新婚贺礼！”

    说着秦皇按住了阿尔文的肩膀，大笑着说道：“叶兄弟一手挽救了摇摇欲坠的冥界战局，你送的生命摇篮让我的大军军力激增何止十倍？

    还记得我刚才是怎么说的吗？

    军国之要，查众心，施百务，以治为胜……

    我有方士大队为我链接军士，本就万众一心的军队何须光环照耀？

    冥界缺水，这枚龙符于我也是无用……

    ‘帝王的印记’，哈哈……

    朕踩过的地方自然留下印记，用不着一件器物来为我添彩。”

 第二千一百七十一章 五行龙符

    秦皇大佬向阿尔文展示了什么才是真正的帝王气魄，不过阿尔文怎么可能无功受禄的接下这样的神器？

    眼看着白起的眼睛都开始发红了，阿尔文举着“龙符”摇头说道：“赢哥，这东西既然叫‘龙符’，那就是帝王的象征。

    如果这个世界上还有人能配得上‘帝王’这个称号，那一定就是您！”

    “哈哈哈……”

    阿尔文的话让秦皇大笑出声，这位大佬安抚了一下白起，然后把着这位神将的胳膊大声的说道：“这天下是朕和诸位将士们用命打下来的……

    你们才是朕的‘神器’，龙符不过就是方士邹衍弄出来的一个小玩意儿而已，将军何故因此发怒？”

    白起瞪着眼睛说道：“陛下，此乃大秦帝王的象征……”

    “为帝王者，一人为天，大权在握，审时度势，物尽其用，人尽其才，心宽以容天下，胸宽以纳百川。

    ‘龙符’不过是一帮子神祇试图影响人间的道具而已……

    如果手握‘龙符’便是帝王，那这个世界的上的帝王未免也太多了！”

    说着秦皇看着表情诡异的阿尔文，他大笑着说道：“叶兄弟莫要推辞，这东西也就是我佩戴了数千年的玩物而已，送你就拿着。”

    阿尔文举着“龙符”看着秦皇，有点奇怪的说道：“赢哥的意思是‘龙符’其实有很多个？

    这跟神祇又有什么关系？”

    秦皇似乎想到了什么特别有意思的事情，他笑着说道：“你可知道华国有神祇？

    不是你跟我说过的那些‘仙’，而是神祇……”

    阿尔文点头说道：“我也是今天才听神枪会的张强说起，他说华国的神祇，其实就是远古时期带着一帮人讨生活的部落头领。”

    秦皇笑着点头，说道：“这个说法倒也不算错，他们确实是一帮带着追随者讨生活的强人。

    不过他们当中也分强弱，而且内部也是龌龊丛生。

    几万年前那些神祇突然全部消失了，只留下了一帮坚定的追随者在人世间游荡。

    为了争夺话语权，这些‘追随者’开始想尽办法的对人间施加影响，以免他们的传承断绝。

    ‘后土部落’的追随者们辅佐黄帝战胜了蚩尤，后来‘句芒部落’的人选择了大禹取而代之建立了夏朝，之后就是‘蓐收部落’辅佐商朝，‘祝融部落’辅佐周朝……

    之前的朝代运转都是几个强盛的部落后裔商量好了的，可惜他们最后还是出了问题……”

    阿尔文听了，拿出了那把共工宝剑，然后瞪着眼睛好奇的看着秦皇，说道：“几万年前共工战败远走海外，但是如果这朝代运转跟神祇有关，那么传说中的秦属水德尚黑色是什么情况？”

    秦皇大笑着说道：“一帮仗着祖上荣光苟延的神祇遗族，也敢妄想左右天下格局？

    周朝被折腾的四分五裂之后，有识之士对这些神祇遗族早已不耐烦了。

    有方士出海寻到了共工部落遗族的所在，以为他们报仇为名，吸引了一部分人回归了中原。

    方士邹衍用一部五德终始说，让那些神祇遗族尴尬至极。

    五行相生相克本是天地运行的至理，共工部落远走海上让五行缺了一块。

    本来那些遗族想要用‘玄冥部落’的‘雨师龙符’补上这一环，并且努力的促使赵魏韩三国重新合并组建晋国。

    可惜方士邹衍用五德终始说，还有方士的宝剑打破了那些遗族的算盘。

    直到共工部落的遗族在渭水献上了龙符，五德终始说变得无懈可击。”

    阿尔文看神仙一样的看着秦皇，说道：“赢哥，你的意思是，这枚龙符其实就是共工部落的信物？

    你为他们报仇了？”

    秦皇理所当然的点头，说道：“当然，王翦的几十万大军横扫百越，便是朕在履行承诺……”

    阿尔文吸着冷气震惊的看着秦皇，不可思议的说道：“你这就赢了？

    五德终始说定下之后，其他的部落遗族怎么办？”

    秦皇好笑的说道：“真正的大神早已陨落数万年了，剩下的就是一帮骄奢淫逸的废物而已，打赢他们不是理所当然的事情吗？

    不过剩下的遗族当中也有豪杰，据说帝江部落和烛九阴部落的人退去了雪山之中。

    剩下的‘天吴’‘玄冥’‘强良’‘龠兹’‘奢比尸’这五个代表着风、雨、雷、电、天象的五部遗族，各自遁入深山做了草头神。

    被我杀的元气大伤的祝融部落也有人活了下来，不过具体他们去了哪儿我就不知道了。

    最后方士邹衍收了后土、句芒、蓐收、祝融部落的信物，组成了一个叫‘阴阳家’的学派，专门为朝代的更替提供佐证。

    其实都不是什么了不得的大事儿，我收下这枚龙符，也不过就是因为当时我的威望不够，需要一点有力的佐证而已。

    这位‘龙符’在我手上的时候，也没有现在这样的威力。

    叶兄弟才是真正的有缘人……”

    阿尔文看着拿华国神祇不当一回事儿的秦皇，他佩服的拱了拱手，说道：“赢哥威武，小弟佩服的五体投地！

    我估计喜马拉雅山的卡玛泰姬，就是被你赶出去的帝江部落和烛九阴部落拼凑起来的，毕竟他们一个代表了空间，一个代表了时间。

    大哥，你一个人造成的影响，绵延了整整几千年呀。”

    秦皇霸气的挥手笑着说道：“些许小事不足挂齿……

    那些神祇遗族贪财好权，又整日行那神鬼祭祀之事，完全不理人们的需要，实在于我等无益。

    打散他们让天下归于人手，本就是应有之意。”

    阿尔文佩服的也不知道该说啥，这位大佬是华国第一位真正开始工业化的超级强人，车同轨、书同文、统一度量衡，真正奠定了一个国家统一的基础。

    单从这点来看，几千年后的印国到现在也没有做到。

    想想那个邹衍手里的其他“龙符”，阿尔文颠了颠手里的“水龙符”，笑着说道：“赢哥，那个邹衍最后怎么样了？”

    秦皇遗憾的摊了摊手，说道：“我比他早死，后来发生的事情我并不是特别的清楚。

    不过你不是认识神枪会的人吗？

    你去找他们问问，‘阴阳家’不会莫名其妙的消失，五行龙符一定还在。

    叶兄弟有能力完全发挥‘龙符’的妙用，自当大大方方的把东西要过来。”

    说着秦皇看着有点不置可否的阿尔文，他摇头说道：“你是地球的基石，就算你自己不这么认为，但是现实就是如此。

    既然你不愿意介入政治，那么只要能够强化你的力量，你提出任何要求都是理所当然的。

    莫要理会旁人的斤斤计较，你就算变强十倍，对于其他人来说其实也没有太大的区别。”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“赢哥，强取不是我的风格。

    一个有商有量的阿尔文才是地球需要的……

    予取予求虽然痛快，但是容易养成坏习惯，如果有一天我成为那些神祇一样的人物，我会瞧不起我自己的。”

    阿尔文的话让秦皇愣了片刻，然后摇头失笑的说道：“也对，在这点上你比我看的通透。

    我晚年追求长生，被人视为暴君，其实就是因为养成了坏习惯。

    徐福狡猾，虽然害我陷入了冥界，不过倒也算是拯救了我的帝王之业。

    如果再给我几十年的时间，说不定我要亲眼看着大厦倾覆。

    现在这样也好，朕有不死军团，这宇宙广大无边，长生君王自然要征伐到底，去看看宇宙的边界到底是个什么模样。”

    阿尔文能听出秦皇语气里的些许惆怅，略微沉默了片刻，他笑着说道：“赢哥性情霸烈，本就不应该被困在华夏一隅。

    ‘人’很复杂，也很美妙，赢哥乃是‘祖龙’，看着后辈生发，在他们危难的时候拉他们也就是了，有时候走得太近反而不美。”

    说着阿尔文趁着秦皇发愣的时候低头盘算了一下……

    白拿“龙符”是不可能的，虽然这东西对于现在的秦皇来说实用性不算太大，但是这位大佬可一直在征战，每多一分力量都是好的……

    摸出了一枚龙骨雕刻出了一枚粗犷的扳指，然后依次拍上了符文dol(多尔)+um(乌姆)+ber(贝)+is(伊司)

    符文之语“荣耀之链”：+200%对恶魔的伤害，+200%对不死生物的伤害，8%击中偷取生命，+70%防御强化，+20力量，生命补满+70，所有抗性+65，伤害减少18%

    阿尔文知道秦皇本就是剑法绝顶的剑客，送他那些带有魔法攻击的符文之语其实效果不大，说不定还要秦皇浪费时间去适应调整。

    毕竟剑客砍人的时候，很难想起自己还有一些其他的手段。

    与其让他在战斗的时候分心，还不如让这位大佬在最强的地方更进一步来的实在。

    把简陋的龙骨扳指递给了秦皇，阿尔文笑着说道：“赢哥送我大礼，我也没有什么好回赠的，这枚扳指还算实用，赢哥有空的时候戴着它试试……”

    秦皇倒是丝毫没有客气的意思，他直接把扳指套在了拇指上感受了一下，然后对着阿尔文笑着点了点头，说道：“此物合我心意，叶兄弟有心了。”

    阿尔文能感觉到，秦皇似乎并不是真的那么在乎这种身外之物，他猜想这位大佬肯定还有一点其他的手段自己并不知道。

    沉默了片刻之后，阿尔文失笑着说道：“还是赢哥豁达，这么一弄倒是显得我有点小家子气了。

    只此一次下不为例，以后我跟赢哥就不客气了……”

    秦皇豪爽的大笑了两声，说道：“自从冥界初见之后，一直是叶兄弟在为我奔走，我可从来不曾见外。

    你既然对这个远古符文有兴趣，我自然要助你一臂之力。

    内史腾的小鼎是用来焚烧死气的神物，确实不能送你，不然些许器物你拿去就是了。”

    秦皇大佬的豪气跟张强的斤斤计较形成了鲜明的对比，让阿尔文感到无比的温暖。

    对着这位大佬拱了拱手，阿尔文笑着说道：“赢哥的心意小弟记下了……

    赢哥趁着这个空闲就在这里放松一下，我还有不少的事情要去安排。

    明日一早我便迎亲出发，到时候赢哥去我专门建造的小岛上看看，给我提提意见……”

    秦皇揪着小金妮的脖子，把这个总是“偷”自己鱼获的小家伙揪到自己的身边，然后对着阿尔文大笑着挥手说道：“你且去，把这个小家伙留给我，让她陪我耍耍。”

    说着秦皇瞪着眼睛看着朝自己吐舌头做鬼脸的小金妮，笑着说道：“几条小鱼也值当偷？

    看伯伯给你钓一条大鱼上来，晚上用大鼎烹了请你吃。”

    阿尔文好笑的在小金妮的头上揉了揉，嘱咐她没事儿的时候给白起捣捣蛋，然后转身就朝着岸上走了过去。

    秦皇带来的消息极其重要，“五行龙符”如果都像自己手里的“龙符”这么强大，那么这些“龙符”对于阿尔文来说就太有价值了。

    秦朝属“水德”，所以秦皇手里的“龙符”带有水神之力，那么其他的龙符当中是不是有着相同效果？

    刚才阿尔文自己就能感受到，通过龙符他能掌控大海中的水。

    那种对大海中的水如臂挥使的状态，让阿尔文有点自己才是海神的错觉。

    离开码头的时候，阿尔文看着无名和长空如同两尊石像一般守在码头入口的两侧，让周围的人不敢靠近……

    对着两位尽职的大内高手点了点头，阿尔文笑着说道：“两位何不放松一点，我敢保证，这座岛上没有人能伤害的了秦皇陛下。

    你们这么一弄倒是显得气氛有点紧张了……”

    无名是个沉默寡言的人，他没有理会阿尔文的说辞，倒是抱着长枪倚靠在围栏上的长空，笑着说道：“你这里也算藏龙卧虎了，我们身为禁卫自然要尽到自己的责任。

    我们不仅要保证无人骚扰陛下，同样也要保证不要出现无谓的杀戮。”

    说着长空看了一眼远处一帮拿着手机拍摄的小年轻，他笑着摇头说道：“我倒是无所谓，你让这些人离白将军远一点，他的耐心不多，而且很少用在陌生人身上。”

    阿尔文回头看了一眼远处如同标枪一样站立在秦皇身后的白起，他有点无奈的叹了一口气……

    无论谁家里来了这样一位客人，估计都会睡不着觉。

    这要是有傻瓜冒犯到白起被干掉了，估计连个说理的地方都找不到。

    对着长空和无名拱了拱手，阿尔文敬佩的说道：“那就辛苦二位了，都是爹妈辛苦养大的，别让他们枉送了性命。”

    说着阿尔文按动通讯器，说道：“来个人，把游客都劝走，码头位置空出来给秦皇的人……

    明天一早我就要离开，你们要保证在这之前没有人作死把自己的小命给作掉了……”

 第二千一百七十三章 结婚太难

    侏罗纪世界这个目前最大的主题公园，在一天之内迎来了全世界最有权势的人中的80%。

    公园的ceo克莱尔，对于阿尔文他们对待宾客的做法颇有微词，她觉得自己的老板放弃了一个扩大公园影响的机会，所以别出心裁的在晚上组织了几场很有意思的活动。

    海滩篝火晚会，餐厅不限量的超级海鲜自助，各种各样的夜间公园活动，甚至还为斯塔克挑选的那帮舞女组织了一场脱衣舞专场。

    克莱尔的努力确实有效果，所有在岛上的人都玩的很爽，唯一有点不正常的地方，就是把一个以恐龙为主体的公园搞成了小号的拉斯维加斯。

    狂欢一直持续到了凌晨4点才结束……

    等到第二天一早，阿尔文穿着笔挺的西装鬼鬼祟祟的在安全通道内打转的时候，整个酒店还处于安静宁谧的状态当中。

    伸头通过安全门上的玻璃迅速的观察了一下，阿尔文回头看着斯塔克和弗兰克，还有那些处于宿醉状态的伴郎团……

    “伙计们，那些姑娘们好像还没有清醒，这是我们的机会……”

    说着阿尔文按动了一下手里的儿童通讯器，小声的说道：“战斧呼叫蜜糖，战斧呼叫蜜糖，里面的情况现在怎么样？”

    听着无线电中传来的“沙沙”声，阿尔文皱着眉头看了一眼斯塔克，说道：“这是什么情况？

    刚才我还跟孩子们联系了一下，怎么突然没有信号了？”

    斯塔克抬手看着自己的手环，苦恼的摇头说道：“哦，情况有点不妙，所有电子信号都被屏蔽了。

    fuck难道贾维斯叛变了？”

    就在阿尔文感慨自己结个婚真的不容易的时候，伴郎马特·默多克突然开口说道：“这层楼有问题，我听不到活人的声音……”

    阿尔文双手捂着脸，说道：“这怎么可能？我昨天晚上已经侦查好了，三个新娘的化妆间都在这里……”

    说着阿尔文看了一眼时间，说道：“现在是6点，她们肯定要下来化妆，不然她们根本就赶不上出发时间。”

    马特“看”着阿尔文的方向，摇头说道：“除非我的耳朵出了问题，不然我保证这层没有活人。

    你确定自己没有记错楼层？你昨天喝了很多酒，会不会是你记错了？”

    说着马特很不理解的说道：“你这是结婚，福克斯恨不得把所有的东西都给你，为什么要搞得这么紧张？”

    这个问题阿尔文不好回答，倒是宿醉未醒的卡塞尔用羡慕嫉妒恨的语气，说道：“因为我们的校长大人有个厉害的情人，她肯定不乐意看着福克斯轻轻松松的把自己嫁出去。

    制造困难只是开始，过去几天贝克特每天晚上都在跟我商量，要改变结婚流程，她说我也需要在婚礼这天证明自己娶她的决心。

    上帝作证，阿尔文这个混蛋一个人，把我们所有人的结婚难度都提升了好多倍？”

    卡塞尔的话刚说完，充当弗兰克伴郎的史蒂夫拽了拽自己的领结，用无奈的口气，说道：“可能还不止……

    今天不仅弗兰克他们要证明自己，我们也在考验的名单之内。

    为什么女人必须把‘考验’放到朋友结婚的这天？”

    杰森·伯恩苦着一张脸，说道：“昨天晚上旺达偷偷的给我打电话，她的语气让我觉得非常的惊悚。

    我发誓，我过去执行任务的时候都没有现在这么紧张……”

    说着杰森·伯恩看着面无表情的弗兰克，苦唧唧的说道：“雪莉的那个叫石井尾莲的姐妹是怎么回事？我总觉得那个女人会砍死所有靠近她姐妹的男人。

    我今天只负责搞定戴兰，剩下的就要看你自己的本事了。”

    随着一帮人奇怪的目光，同样身为伴郎的史蒂夫举手说道：“我肯定能搞定艾普尔……”

    巴基经受不住众人鄙视的表情，他俊脸为难的说道：“我不保证自己能搞定娜塔莎，不过我发誓我会尽力……”

    “嘘……”

    随着一阵嘘声之后，斯塔克看着自己的三个伴郎说道：“你们的任务应该比较简单，佩珀绝对不会允许其他人对她嫁给我设置障碍……”

    罗德上校这个局外人耸了耸肩膀，说道：“也许佩珀跟你一样朋友不多，这么看来，人缘不好其实是一件好事儿……”

    还没等嘴硬的斯塔克反唇相讥，班纳博士就弱弱的举手说道：“我估计事情跟你想的有点不一样，佩珀邀请了贝蒂·罗斯和玛雅·汉森作为她的伴娘……”

    说着班纳博士看着斯塔克不可思议的表情，他诺诺的说道：“贝蒂第一次当别人的伴娘可能稍微有点激动……

    这个，这个，她从罗斯将军那里借了几个保安……”

    斯塔克崩溃的抱着脑袋，说道：“fuck，我在乎几个保安吗？”

    说着斯塔克看着带着犹太小帽，脸色有点不是太好看的伊森博士，说道：“为什么玛雅·汉森会成为佩珀的伴娘？”

    伊森博士对自己的女朋友还是心疼的，他鄙视的看着斯塔克，说道：“也许你应该想想自己过去干的那些操蛋蠢事，是佩珀主动邀请的玛雅……”

    说着伊森博士略微有些同情的看着斯塔克，说道：“老兄，玛雅非常的不喜欢你，她把不成熟的绝境病毒作战服都带来了。

    我不看好你能全须全尾的把婚结掉。

    昨天夜里伊凡连夜让人送来了几套最新的作战服，阿不思为了让你能把婚结成，想要花了大钱买通几个一心要给你好看的姑娘，结果非常的不好……

    你这个混蛋是怎么混到到处都是敌人的？”

    斯塔克不可思议的看着伊森博士，说道：“这怎么可能？

    我已经好久没有干过蠢事了……

    为什么有姑娘会恨我？花花公子根本就不是我的本意，最近几年我过得就像清教徒……”

    瞎子马特用一种古怪的语气，说道：“你们上周还在拉斯维加斯开脱衣舞派对，而且那些舞娘现在就在酒店里面，昨天她们让很多男人被女人赶出来在沙滩过了一夜……

    据我所知，那些姑娘是你安排电视台专门挑选出来的，别告诉你带着她们去拉斯维加斯，只是为了制造气氛。”

    说着马特用幽怨的语气对着阿尔文说道：“我以为我们是朋友……

    本来我应付艾丽卡还是没有问题的，但是现在我觉得自己应该稍微谨慎一点。”

    阿尔文惊讶的看着马特，好笑的说道：“你一个死瞎子看什么脱衣舞？

    艾丽卡那个辣妹跟你在一起，我都觉得有点都浪费了。”

    马特推了一把身边正在扣裤裆的jj，然后“看”着阿尔文说道：“这是态度问题，你要我做你的伴郎，但是单身派对居然没有邀请我。

    为了这个，艾丽卡嘲笑了我好几天……”

    “fuck！”

    阿尔文不爽的骂了一句，然后拿起儿童通讯器说道：“宝贝你们在哪儿，快点给爸爸一点信息……”

    听着无线电里面的沙沙声，阿尔文丧气的说道：“我他妈的太难了，谁能告诉我，我的我的老婆现在在哪儿？

    要不我们下去吃个早餐，然后等着姑娘们自己下来？”

    阿尔文的话音刚落，众多伴郎异口同声的叫道：“no！”

    卡塞尔这个离过婚的人，用一副过来人的语气，语重心长的说道：“不管那些姑娘们安排了什么，如果今天我们没有让他们施展出来，未来我的日子一定很糟糕！”

    卡塞尔说话的时候，安全通道楼上和楼下突然传出了“吧嗒”一声……

    上下两层的安全门同时被打开，两个冒着白烟的瓦斯弹被抛了出来，然后门被“砰”的一声带了起来。

    在座的基本上都是身经百战的家伙，伯恩和巴基分别捞起了两个瓦斯弹，然后顺着楼梯扶手的缝隙丢到了十几层的楼下。

    瓦斯弹就像是信号，阿尔文面前的安全门突然“兹拉”一声缓缓的打开了，安静华丽的酒店通道展现在阿尔文的面前……

    阿尔文也不知道为什么，他突然感到自己的后背突然湿了。

    回头看着同样变得有点胆怯的斯塔克，阿尔文咽了咽口水，说道：“我看你比较着急，要不你先进去看看？”

    …………

    遥远的阿斯加德皇宫大殿之内……

    一帮化妆师正围着三个新娘不停的忙碌着……

    弗丽嘉脸上挂着慈祥的笑容搂着福克斯的肩膀，看着镜子中那种性感至极的脸，摇头赞叹着说道：“阿尔文是个有眼光的人……

    希望你理解一个母亲此时此刻的心情，我保证不会耽误你和阿尔文宣誓结婚。”

    福克斯透过镜子，看着身后不远处的海拉领着全身披挂的吉赛尔、希芙，还有凑热闹的索尔一起传送离开了这里……推荐阅读tv//

    她仰头突然在弗丽嘉的脸颊上亲吻了一下，咧着嘴笑着说道：“作为一个‘胜利者’，我理解您和海拉的心情，但是你们带上吉赛尔让我有点不明白……”

    弗丽嘉在镜子中仔细的对比了一下自己和福克斯的长相，最后失望的发现，在性感一项上，无论是自己还是海拉都比不上福克斯。

    似乎对自己这一把年纪突然冒出的比较心态有点尴尬，弗丽嘉在福克斯的脸颊上轻轻的拍了拍，笑着说道：“是个人都能看出吉赛尔的心思，正是因为这样，她才更有动力让阿尔文那个混蛋好看。

    想要娶走新娘哪有那么容易？

    按照阿斯加德的传统，婚礼对于男人来说就是一场战争！”

    福克斯脸上露出了自信的笑容，说道：“阿尔文永远都是战争的赢家，我对他比我对我自己都有信心……”

    小金妮全身被捆的像是一个胖虫子，为了让老爹顺利的娶到媳妇，她脸颊贴着地面，一撅一撅的拱着屁股蠕动到了弗丽嘉的脚边，咧着小嘴露出的甜甜的笑容，叫道：“弗丽嘉，我饿了，我想让爸爸陪我吃早餐。”

    弗丽嘉斜着眼睛看着地上的小叛徒，最后还是抵不住小金妮甜美的笑容，一把将这个小东西抱起来，解散了魔法绳索在屁股上揍了几下，然后宠溺的擦了擦她的脸上，说道：“你这个小叛徒给我老老实实的呆着，今天你爸爸不吃点苦头休想把福克斯娶走。”

    小金妮把自己的小脸挤出了一个可爱的形状，试图唤起弗丽嘉的同情心……

    看到弗丽嘉不为所动的表情，小金妮抱着她的脖子用力的在弗丽嘉的脸上亲了一口，沮丧的说道：“我昨天跟爸爸说好了，我要帮他把福克斯抢走。”

    说着小金妮小心翼翼的看着弗丽嘉，扣着自己的手指，说道：“爸爸太惨了，海拉要是把爸爸打坏了怎么办？”

    一旁唯恐天下不乱的杰西卡，嘻嘻哈哈的凑过来在小金妮的脸上掐了一下，说道：“阿尔文倒霉也是应该的，反正最后挨揍最狠的肯定是索尔，哈哈，那家伙怎么会觉得自己背叛了男人帮还有活路……”

    说着杰西卡瞥了一眼有点焦虑的佩珀，她嘻嘻哈哈的说道：“希望斯塔克不要被波及到，今天可不适合穿钢铁战衣。”

    佩珀惊恐的捂着自己的嘴，用绝望主妇的语调，说道：“哦，我们之前说的可不是这样，我是想给斯塔克找点麻烦，但是我从来不想他受伤……”

    雪莉转头鄙视的看着佩珀，说道：“玛雅·汉森可是你主动邀请的，你明知道她被斯塔克甩过……”

    佩珀尴尬的捂着脸，说道：“但是我以为我们会等在酒店的房间，我能随时阻止糟糕的事情发生。”

    雪莉冷笑着说道：“得了吧，斯塔克的绯闻对象能够填满手机通讯录，你就想让她们嫉妒你。

    要不是阿不思包机劝退了你替斯塔克邀请的‘前女友军团’，今天就是另外一个故事了。”

    说着雪莉看了一眼被绑在一起的几个孩子，她冷笑着说道：“你们都老实一点，让他们证明自己的决心，已经是我们对他们在拉斯维加斯干蠢事的最低惩罚了。”

    尼克坐在地上看着挺着大肚皮的雪莉，用窦娥的语气为弗兰克撞天叫屈的叫道：“雪莉，你不能这样，弗兰克那天什么都没干，是阿尔文来这里把他绑走的……”

    雪莉衡量一眼尼克，说道：“你怎么知道他没有‘想想’？

    而且那天他走的时候一点都没有留恋，我打了几百通电话给他，结果他在酒店天台喝醉了……”

    尼克瞪着眼睛看着“恐怖”的雪莉，他对着一旁看热闹的尼尔叫道：“做点什么，不然这些酒店那些女疯子会把弗兰克搞疯的，弗兰克二婚找个老婆真的不容易！”

    尼尔没有理会尼克的求救，他砸吧着嘴说道：“幸好我跟女朋友全部分手了，以后我会记得随时清空一下自己的通讯录。”

 第二千一百七十三章 各个鸡破

    全场最能扛得住打的阿尔文，被众多损友推搡着进入了充满了诡异气氛的酒店过道。

    因为所有的信号都被屏蔽了，斯塔克现在就是一个废人。

    这位老兄从墙上掰下来一个壁灯拿在手里，警惕的跟在阿尔文的身后。

    等到阿尔文走进了昏暗的过道，斯塔克有点惊悚的看着前方的光线突然暗了一下……

    他惊慌的后腿了一步，感觉到后腰上有个东西在顶着自己之后，这位老兄惊恐的向前窜了一步，然后回头看着手里拿着一把捕鲸叉的弗兰克，叫道：“shit，老兄，你今天结婚，你带着它干什么？”

    弗兰克冷眼看着惊慌的斯塔克，沉声说道：“我觉得我很明智，必要的时候我可以用它捅你一刀或者捅自己一刀。

    ‘同情心’也是一种武器，我觉得这是应付我们目前状况的最好办法。”

    就在斯塔克停步不前的时候，前方的阿尔文转身招手叫道：“嘿，你们在干什么？快点过来，你们休想让我一个人上去。

    我他妈的出手没个轻重，要是把你们的女朋友打坏了，你们可别怨我。”

    说着阿尔文无奈的看着走道两侧的昏暗光线，他烦躁的说道：“fuck，老子到底是结婚还是拍恐怖片，这里安静的不像是一间酒店。

    我发誓待会儿不管什么东西冒出来，我都会打烂他的脑袋。”

    阿尔文话音刚落的瞬间，过道顶部的日光灯突然全部亮起，两侧的房间门统统被打开了……

    数百个穿着婚纱的骷髅，摇摇晃晃的从房间里走了出来，过道的尽头索尔咧着大嘴发出了幸灾乐祸的咆哮……

    “阿尔文，我早就等着今天了，我要揍你……”

    阿尔文看着一大帮子长得歪瓜裂枣的骷髅，穿着婚纱用极为妖娆的动作朝着自己走来，他崩溃的抱着脑袋叫道：“哦，海拉，别这样……”

    阿尔文不喊还好，他一喊，那些刚才还装模作样的骷髅全部都疯了一样的朝他扑了过来……

    看着那些干枯的手臂和洁白的头纱，阿尔文长叹一声，抱着脑袋弯腰冲了上去。

    战斧先生也不敢胡锤乱打，只敢抱头鼠窜想要逮住索尔那个白痴狠狠的锤他一顿……

    后方的斯塔克就倒霉了，没有钢铁战衣的钢铁侠，在面对身经百战的骷髅勇士时，跟小公主其实没有太大的区别。

    这位老兄大叫一声“掩护我”，做势前冲了两步，然后如同迈克尔·杰克逊上身一样用诡异的滑步推进了伴郎群……

    被顶在最前方的弗兰克生气的低吼了一声，举着捕鲸叉捅进了一个骷髅的眼眶。

    看着那个“死去”的骷髅，用极其哀怨的造型抱着自己的小腿，硬汉弗兰克无奈的怒骂了一声，叫道：“这他妈的是什么鬼东西？”

    史蒂夫推了一把看似向前，但是实际上一直在后退的斯塔克，把他掀进了酒店过道。

    看着惊慌的钢铁侠挥舞着壁灯，死命的抵挡着那些骷髅新娘的求爱，史蒂夫转着脖子四下看了一眼，然后笑着说道：“我觉得这种感觉很熟悉，谁能提醒我一下……”

    罗德上校是个讲义气的好汉，他看到新郎斯塔克被一个骷髅在屁股上扣了一下发出了惊慌的惨叫，这位军方上校嘴里骂了一句脏话，弓着身子就冲了上去，挥舞着胳膊替斯塔克抵挡着那些猥琐的骷髅。

    被一个骷髅在裆下掏了一下，罗德上校崩溃的踢开了流氓骷髅，他看着远处走廊的尽头，突然冒出了一个身穿青铜铠甲的女侠……

    这位女侠挡在呜呜渣渣的索尔面前，向前拉出了一个弓箭步然后一对手腕用力的一碰……

    无声的冲击波横扫了整个走廊，两侧的墙纸壁画统统粉碎，一道无声的巨浪席卷而来……

    前冲的阿尔文像是遇到了巨浪的老鼠，被冲击的翻滚着向后，如同一颗失控的保龄球打进了骷髅堆当中。

    几百个骷髅毫无抵抗的被打散了身体，只留下一条布满了婚纱的甬道，还有一大片不停蠕动着寻找自己身体部位的骷髅。

    “ohmygod！”

    罗德上校踢开了一个抓着自己脚踝的骷髅爪子，他扶着倒霉的斯塔克，好奇的说道：“那是谁，她看起来想要生吞活剥了阿尔文。”

    “ohshit！”

    斯塔克一脚踢开了一个到死都在向自己示爱的骷髅脑袋，然后看着远处的吉赛尔，他对着阿尔文喊得：“阿尔文，你这个混蛋到底造了什么孽？

    赶紧搞定你的妞，她要把我们的婚礼都给搞砸了！”

    斯塔克话音刚落，他身后的房间门突然打开，一大帮新的骷髅涌现了出来，如同潮汐一样的涌向了倒霉的斯塔克和罗德，把两个倒霉鬼压在了身体下方，组成了两个活动的骸骨坟包。

    身穿吉赛尔相同盔甲的女神希芙，出现在了男人帮的后方。

    返身站起想要挽救一下斯塔克的阿尔文，看到希芙摆出的吉赛尔相同的造型，他无奈的摊着手，骂了一句，“ohshit！”

    又一道冲击波掀翻了骸骨坟包，顺便把阿尔文冲击的再次翻滚起来……

    史蒂夫伸头看了一眼倒霉的阿尔文，他拽着弗兰克的胳膊，说道：“你感觉到了吗？”

    弗兰克皱着眉头说道：“什么？”

    说着这位身经百战的老兵看着一片狼藉的走廊，还有两侧坚挺的墙壁，他犹豫了一下，说道：“梦境行者？那个小妞叫什么名字来着？”

    史蒂夫笑着点头，说道：“我猜是的，不然谁结婚的时候会允许有人打烂自家的酒店？

    除非一切都是假的……”

    卡塞尔一听，他激动的说道：“这么说我们无论干了什么，都不会造成真正的伤害？”

    史蒂夫瞥了一眼好战的作家先生，他笑着说道：“理论上来说是这样的，如果你想在这里发挥你的暴力基因，肯定不会对现实中的女朋友造成伤害……

    这就像是‘做梦’，你的女朋友会原谅你的。”

    卡塞尔看着浓眉大眼的史蒂夫怂恿自己揍女朋友，他警惕的说道：“你觉得你想害我……”

    伊森博士推了一把卡塞尔，让他踉跄的冲进了走廊，然后板着脸说道：“梦境行者会把梦境中的遭遇的一切反射到现实当中，也许你不会造成事实伤害，但是你的女朋友会记住你所做的一切。

    他确实想要害你，但是前提是你心里真的想要揍自己的女朋友。

    我就不一样，我连想都不敢想！”

    伊森博士的话音刚落，他侧面的墙壁上就挤出了一个窈窕的身影……

    玛雅·汉森一脚踢翻了艰难站起的罗德上校，然后给了斯塔克一记响亮的耳光，接着这个姑娘抱着伊森博士的脖子重重的亲了一口，然后缓缓的沉入了地板当中……

    就在卡塞尔目瞪口呆的档口，马特突然挺起导盲杖点在了巴基的身侧，突然冒出来的娜塔莎被击中了肩膀，发出了一声闷哼。

    巴基回头看着自己的爱人，然后接住了被艾丽卡一记鞭腿踢得飞起来的马特，说道：“你这是干什么？”

    马特郁闷的摇头说道：“咱们换一换，打自己的女朋友是要下地狱的。”

    巴基眼睛亮了一下，用力的把马特推向了凶悍的娜塔莎，说道：“你的想法不错……”

    马特挥手打出了几个飞镖关闭了安全通道内的灯光，然后他的导盲杖像是毒蛇一样的点在了娜塔莎的手腕上，接着整个人诡异的旋转了一下出现在了娜塔莎的身后，小声的说道：“咱们停手好不好，我不想伤害你。”

    娜塔莎偏头看向了身后，用沙哑的嗓音说道：“所以你怂恿我的男朋友去揍自己的女朋友？”

    马特叹息了一声，说道：“如果你催一个男人结婚催了很久，那个男人依然没有回应，你会怎么样？”

    娜塔莎笑眯眯的说道：“我会在他的老二上踢上一脚，然后转身就走。”

    马特无奈的点头说道：“艾丽卡正在试图进行第一步，我不能让她得逞，最少在我策划出一场感人的求婚仪式之前，不能让她得逞。”

    娜塔莎惊讶的回头看着一脸无辜的马特，她好笑的说道：“所以你让巴基踢你去挨那一脚？

    然后你是不是还会指望我把你的‘小秘密’告诉艾丽卡，让她满怀期望的等待着不知道会发生在什么时候的惊喜？”

    马特笑着点头，说道：“其实……嗷……”

    娜塔莎看着马特痛苦的抱着自己的裤裆惨叫着倒地不起，她冷笑着收起了无声无息的捅在他裤裆上的电击器，然后朝着正在替马特挨踢的巴基甩出了两根电击飞针，让自己的男朋友像是抽搐的青蛙，四肢乱舞着退到了自己的怀里。

    扶着随时可能昏过去的巴基，娜塔莎在他的俊脸上摸了一下，笑着说道：“你是个好男人，保持你现在的状态，笨一点其实没什么不好的。”

    jj看着娜塔莎带着巴基缓缓的沉入了地下，他鄙视的瞅着几个胆战心惊的男人，说道：“你们都是软蛋，挨揍的时候咬牙挺挺就过去了，自作聪明的家伙才是最蠢的……”

    说着jj看着嘴里不停念叨的班纳博士，他笑着说道：“别紧张，这就是个游戏……”

 第二千一百七十五章 问题

    班纳博士看着一个性感护士手里提溜着一个情趣手铐，拿着一条马鞭从墙壁中走了出来，在jj的屁股上狠狠的抽了一下。

    他感觉把视线转向了其他地方，避开了坦普尔的大长腿很半拉屁股，然后死死的捏着拳头，小声的念叨：“别害怕，别害怕，这些都是在做梦。

    他们都在做噩梦，我们肯定能做个好梦，千万别激动……”

    卡塞尔看着jj打着冷颤乖乖的带上了手铐，然后被拉进了墙里，他不可思议的对着史蒂夫叫道：“我以为迎亲是一件刺激而且有趣的事情，就算设置障碍，难道不应该是类似拼字游戏之类的东西吗？

    我的老天，jj昨天已经跟坦普尔胡混了一夜，那个护士想要从干尸的身体里榨出什么来？”

    说着卡塞尔看着艾丽卡，像是拖死狗一样的拖着马特沉入了地底，他惊恐的抱着胳膊说道：“我发誓，如果贝克特穿的像坦普尔一样，我一定投降。”

    卡塞尔的话音刚落，身后的班纳博士就发出了一声变调般的尖叫……

    一个脸上涂成绿色，身上肌肉虬结的大嘴妹子从墙里冲了出来，一个大脚踹在了斯塔克的肚子上，让他瞬间上了墙。

    然后这个大嘴妹子咧着嘴跑到班纳博士的身边，笑着说道：“别担心，你只是在做梦，我觉得这样我们会很相配。”

    班纳博士努力的压抑着浩克出来的欲望，他看着高大了好几圈的贝蒂·罗斯，惊恐的说道：“你为什么要揍斯塔克？”

    贝蒂·罗斯咧着嘴笑着说道：“有几百个姑娘集资要求我替她们揍斯塔克一下，我觉得这样很刺激，本来我计划在神父询问有没有反对意见的时候在干的……”

    班纳博士摸着贝蒂·罗斯肩膀上如同铁丝绞合而成的肌肉，他庆幸的在胸口画了一个十字，紧张的说道：“幸好一切都是梦！

    幸好挨揍的是斯塔克……”

    史蒂夫拉着卡塞尔走进了走廊，然后看着倒霉的斯塔克笑着说道：“你到底得罪了多少人？为什么好像每一个人都想揍你？”

    斯塔克捂着自己的肚子坐在墙角，他干咳了两声，说道：“fuck，天才被人嫉妒难道不是理所当然的事情吗？

    你这种只适合在博物馆展览的化石，不适合跟我谈论这个问题。

    你的女朋友为什么没有来找你？

    难道她发现你跟你男朋友的事情了？”

    罗德上校崩溃的揉着自己的老腰，用不可置信的语气，说道：“你总是在说‘梦境行者’，这到底是什么玩意儿？

    我的腰疼的很真实，这他妈的肯定不是在做梦……”

    史蒂夫看着远处阿尔文狼狈的模样，他笑着点头说道：“如果你感觉到很痛，那就说明你真的很痛。

    千万不要强撑，在梦里如果死了，那也是真的死了。”

    罗德上校无奈的扶着自己的老腰，说道：“这到底是怎么回事儿？就算不想让斯塔克顺利结婚，也用不到这样的阵势吧？

    把他花边新闻拿出来放一放，就能让他倒霉好几年的时间。”

    史蒂夫笑着摇了摇头，说道：“我也不知道，我唯一能确定的就是，被困进梦境空间的人肯定不止我们这帮人。”

    弗兰克表情有点凝重的点头，说道：“是的，我们之前收到的线报不是这样的，突然改变计划肯定不是那些姑娘们的本意……

    我觉得有人想要在岛上捣乱……”

    说着弗兰克看着远处倒霉的阿尔文，他犹豫了一下，说道：“也有可能是阿尔文惹恼了海拉……

    不管怎么样，我们现在什么忙都帮不上了。”

    一直贴着墙角没有说话的伯恩，突然开口说道：“我们要不要去拉阿尔文校长一把，作为学校的职员，对校长见死不救，估计会被嫉恨很久的时间。

    被阿尔文校长嫉恨可不是什么好体验，不是谁都能像史蒂夫一样，找个好哄的女朋友。”

    说着伯恩有点惊悚的说道：“阿尔文把史蒂夫逛夜总会都编成段子了，这家伙居然还能活的好好的……

    我们肯定做不到！”

    几个人犹豫的档口，被冲击波“吹”的顺着满是骷髅的地面开出了一条通道的阿尔文，滑到了吉赛尔的面前。

    看着头顶一对笔直的大长腿，阿尔文捂着自己的鼻子，无奈的说道：“美女，穿成这样搭上一条安全裤是基本礼貌……

    你让我管不着自己的眼睛了……”

    明显比过去要强壮了一圈的吉赛尔翻着眼睛向后退了一步，鄙视的瞅着躺平的阿尔文，说道：“我是不是应该谢谢你的夸奖？”

    阿尔文咧着嘴笑着说道：“能够这样考虑问题的姑娘，肯定比其他的姑娘要幸福。

    能从糟糕的表象当中找到闪光点，是一种很棒的天赋！”

    说着阿尔文单脚在地面用力的撑了一下，整个人擦着吉赛尔的脚踝滑行了五米的距离来到了索尔的脚下……

    一直张牙舞爪的想要教训阿尔文的索尔看到了冷笑的校长，他愣了一下，刚要说点什么，就被阿尔文用一个兔子蹬鹰踹的飞了起来，打碎的窗户飞出了酒店之外。

    迅速站起的阿尔文看着索尔乘着雷电咆哮着想要回转，他突然伸手指向了大海的方向，一只超级海水大手迅速的成型，像是拍苍蝇一样的把索尔拍在了酒店的外墙上。

    这个时候的阿尔文也感觉到有点不对了。

    看着索尔撞击的位置出现了马赛克一样的画面，还有远处明亮的有点不真实的海洋深处的景色，阿尔文转头看着吉赛尔，说道：“到底发生了什么？海拉去哪儿了？”

    吉赛尔瞪着一对大眼睛看着阿尔文，用说不出味道的语气，说道：“海拉怎么能容忍你这样的混蛋？

    为了保证你的婚礼正常进行，海拉去替你清扫害虫去了。”

    说着吉赛尔拔出了腰间的长剑，用生气的语气说道：“不准作弊，让我们堂堂正正的打一场，你这种该下地狱的混蛋必须受到报应。”

 第二千一百七十五章 以牙还牙

    阿尔文看着明显壮了一圈的吉赛尔，他笑着说道：“美女，不管你对我有什么意见，我都可以让你揍我几拳。

    我是一个绅士，让美女难堪不是我的本意。”

    吉赛尔斜着眼睛看着阿尔文，她摆出了一个拳击的造型对着阿尔文冷笑着说道：“把你那些古怪的魔法收起来，我已经看透你这个混蛋的真面目了。”

    看着手里那根魔法棒就能代表月亮惩罚自己的吉赛尔，阿尔文摊着手有些无奈的说道：“有些东西是我的本能，我有时候很难抑制保护自己的欲望，不过我乐意为你破例……

    美女，你说实话，你暗恋我多久了？

    你在我结婚这天跑来揍我，不知道的人还以为我犯了什么错误。

    说实话，如果这是报复的话，你已经成功了……”

    吉赛尔脸蹭的一下红了起来，然后咬牙“啐”了一口，说道：“你就是个油嘴滑舌没有风度的混蛋……”

    阿尔文摊着手无奈的说道：“我要是对你太亲热，我的报应来得会更快，也更猛烈！”

    随着阿尔文半开玩笑式的绝情表态，吉赛尔的身上突然冒出了金色的光辉，整个人就像是女战神下凡一样，用一个迅捷的直拳砸向了阿尔文的鼻子。

    打烂架出身的阿尔文侧身弯腰躲过了一击，几乎是本能的张开双臂，想要抱住吉赛尔的腰把她放倒在地，结果被吉赛尔用一记高膝顶在了胸口……

    按照阿尔文的习惯，这会儿他应该在“棘灵”的帮助下硬顶一记，然后强势突进把战斗拖进烂仗的深渊。

    不过今天他放弃了“棘灵”，想着挨顿揍把过去的烂事给了结掉也是一个不错的选择。

    一个外籍女武神能有多大的力气？

    结果让阿尔文没有想到的是，吉赛尔的一记高膝像是攻城锤一样的砸在了他的胸口，让他不由自主的倒飞了出去，重重的砸在了墙上，然后像一幅壁画一样缓缓的坐在了地上。

    看着不远处的斯塔克他们咬着拳头发出“哦”的一声，阿尔文捂着自己的胸口，看着面前得意洋洋的吉赛尔，不可思议的说道：“你作弊了！”

    说着阿尔文看着吉赛尔身上升腾的金色光辉，他无奈的说道：“利用梦境空间作弊有什么意思？我要是收不住手把梦境空间给打破了怎么办？”

    吉赛尔笑眯眯的摊着手，说道：“你可以试试……

    海拉和雷蒙德正在楼下替你解决问题，你要是把梦境空间打破了，让那个斯克鲁人逃走了，倒霉的肯定还是你。”

    阿尔文听的一愣，那个叫塔罗斯的斯克鲁人，带着几个超级铁血战士逃离北欧之后就失去了消息。

    雷蒙德带着人满世界的追杀斯克鲁人，甚至捧着卡罗尔在印国闹起了革命，就是为了把整个斯克鲁人族群连根拔起。

    他知道斯克鲁人有着神奇的变形技术，但是怎么也没想到在经历了北欧的那次打击之后，这个家伙还敢往自己的身边凑，而且选在了自己结婚的当天。tv手机端/

    想想海拉组织的这场闹剧，一是为了发泄自己的不满，二又保证了婚礼的顺利进行，这里面的矛盾和纠结，嫉妒和善良，让阿尔文觉得既暖心又惭愧。

    看着明显被海拉拉来当枪使，想要让自己倒霉的吉赛尔，阿尔文站直了身体，无奈的摊着手，说道：“既然我被限制住了，那就别怪我用绝招了。”

    说着阿尔文回头看着几个看热闹的损友，他笑着说道：“我来给大家演示一下，当男人面对一个愤怒女神时候的正确反应……”

    斯塔克好奇的举着手环调整了焦距，想要拍摄这次教学行动。

    还没等他给阿尔文加油打气，就听到曼哈顿战斧对着吉赛尔发出了一声狂野的咆哮，做势前冲了一步把吉赛尔吓得一愣，然后整个人调转身形窜进了安全通道……

    “切~”

    几个被留下的损友发出了一阵嘘声，然后就听到了冲进安全楼梯的阿尔文发出了一声撕心裂肺的惨叫……

    酒店的大堂内，海拉搂着一个干瘦的梦境行者克洛伊，透过一扇单向玻璃看着雷蒙德的表演……

    控制整间酒店的人进入梦境让克洛伊的压力有点大，虽然昨天狂欢的酒水当中被加上了一点帮助入睡的药物，但是这里的人实在是太多了，尤其是她还要面对一个力量超出她想象力极限的阿尔文。

    看着前方的透明空间内不停转换的画面，还有身后被“拆掉”了楼梯的安全通道……

    克洛伊有点紧张的仰头看了一眼脸色并不是太好的海拉，小心的说道：“我们这么做真的没有问题吗？

    阿尔文校长的脾气可不怎么好，他要是打死我怎么办？”

    海拉霸气的在克洛伊的脸颊上亲吻了一下，说道：“你放心，阿尔文对小女孩还是有点耐心。

    他是天下无敌的曼哈顿战斧，他肯定不会因为你让他从19楼掉下来就报复你的。”

    说着海拉对着表情惊恐的克洛伊挤了挤眼睛，笑着说道：“最好在让他下坠5分钟，他要是晕了，你就彻底的安全了。”

    克洛伊看着海拉咬牙切齿的表情，她突然有点紧张的说道：“为什么我总觉得你在骗我？”

    海拉很没有诚意的在克洛伊的屁股上拍了拍，笑着说道：“这是你的错觉，这就是一个小小的婚前玩笑，我保证你肯定是安全的。

    我们要加快一点速度，帮雷蒙德把那个斯克鲁人给找出来。

    阿尔文结婚这种事情，越快结束越好，因为拖得越久，我的心情就越糟糕……”

    克洛伊看着仿佛恶毒皇后一样的海拉，她小心的点头说道：“没问题，我尽快，你让楼上的人动静小一点，这样我才能专心的配合雷蒙德·莱丁顿‘审问’那个宾客。”

    …………

    斯克鲁人塔罗斯跟一大帮世界顶级权贵们一起，坐在一间巨大的会议室当中……

    他有点忘记自己是怎么进来的了，不过当他看到自己的两个“保镖”在自己的身后贴墙站着，他的心稍微安定了一下。

    雷蒙德看到人都到齐了，他笑着走到前台用自己的手机打开一个投影，把一个实况视频投射在了巨大的墙壁上。

    看着一艘环形飞船出现在了屏幕上，雷蒙德笑着说道：“大家对它应该不陌生，这是我的老板在月球缴获的外星飞船，现在成为了奥斯本集团的宇宙生物实验室。”

    埃利斯总统仿佛一个合格的捧哏，他举手笑着说道：“我们知道它是什么，但是我仍然想要强调，我不会允许这艘可怕的飞船靠近地球。

    奥斯本是个疯狂的科学家，这艘飞船里面的生物会让所有心智正常的人做噩梦。”

    埃利斯的话音刚落，投影中的图像就发生了转变。

    大马脸诺曼·奥斯本穿着一身白大褂出现在了画面上……

    看着在座的全球高层，诺曼·奥斯本让开了身体，向他们展示了一个非常惊悚的画面。

    几个穿着白大褂的实验员，正在把一个又一个异形卵，分别塞进几个鱼雷一样的东西当中。

    看着众人惊悚的表情，诺曼·奥斯本笑着说道：“大家放心，我们的目标不是地球，我现在只是想要向你们展示一种新型的生物武器。”

    说着诺曼·奥斯本转身拍了拍身边的一颗“鱼雷”，笑着说道：“z-2型星际鱼雷，前端装有破甲部的智能制导鱼雷。

    超能脉冲引擎能够让这颗鱼雷在宇宙中达到25倍音速，足以让我们在宇宙中，把这些神奇的生物武器送入敌人的飞船当中。

    想想那些恐怖的异形，它们会让我们的敌人痛不欲生……

    等到敌人失去了行动能力的时候，我们只需要靠上去，然后‘砰’的一声，就能轻而易举的彻底摧毁对方。

    别怪我没有提醒你们，永远不要进入被这颗鱼雷击中的飞船……”

    随着诺曼·奥斯本略带惊悚语调的介绍，埃利斯总统再次举手皱着眉头说道：“你给我看这些是什么意思？

    异形太过危险了，作为美利坚的总统，我有权要求你停止开发这样的生物武器。”

    诺曼·奥斯本无所谓的摆手笑着说道：“你应该先听听我们这次的敌人是谁，然后在对我的这件武器发表意见。”

    诺曼·奥斯本的语气让众人陷入了诡异的寂静当中，几个曾经受到过异形攻击的国家代表相互对视了一眼，然后秘鲁的总理突然说道：“是那些斯克鲁人？”

    诺曼·奥斯本笑着点头，说道：“你要信任我们战斧先生的记仇程度，以牙还牙、以眼还眼是他的信条。

    那些该死的东西朝地球投放了异形，我们就朝他们的飞船投放异形。

    他们想要让我们感到恐惧，我们就把恐惧交还给对方……

    让一个这样的种族在太阳系游荡，是对所有人类的不负责任。”

    塔罗斯化妆而成的澳洲总理突然举手说道：“我们已经找到他们了吗？

    为什么一定要采取这么极端的做法？直接摧毁他们不是更加保险吗？”

 第二千一百七十六章 残忍的报复

    雷蒙德的胖脸上露出了毒辣的笑容，说道：“地狱厨房不跟敌人讲人道主义，卡罗尔小姐替我们锁定了斯克鲁人飞船的位置，再过一个钟头他们就会进入奥斯本先生飞船的埋伏圈。

    15枚异形鱼雷能够保证他们死的极端痛苦……”

    塔罗斯听到自家的飞船还有一个小时才会被发现，他笑着点头说道：“身为澳洲的总理，我依然认为使用异形这种生物武器非常的不人道，不过既然你们已经定下了计划，那就让我们看看结果吧……”

    没人注意到，塔罗斯双手放在桌子下面，悄悄的拉开了手腕上的西装袖子，用盲打的动作，发出一个救命的信息。

    与此同时，雷蒙德突然笑着说道：“把你们大家召集起来不仅是要见证一个种族的消亡，同时我们还要协商出一个关于地球未来的协作方案。

    世界各国的资源重复投入过多，造成了目前飞船项目发展缓慢。

    我们应该让世界安全理事会承担更多的责任，让世界各国的飞船配套产业的产能完全的发挥出来。

    重复的投资只会拖慢我们的脚步，只有所有人齐心协力才能缩短人类加入宇宙的时间。”

    说着雷蒙德看着面面相觑的众人，他笑着说道：“同时还有关于世界联军的问题……

    未来泛太阳系防御联盟需要一个统一的指挥，这样才能完全发挥联军的战斗力。

    尼德威尼尔的第二场虫族入侵迫在眉睫，我们需要投入更多的兵力和资源，去尼德威尼尔争取合格的盟友地位。

    先生们，你们错过了一次机会，如果错过第二次，你们就再也没有踏足尼德威尼尔的指望了。”

    雷蒙德的话像是一颗投向了平静湖面的巨石，这帮顶尖的政客面面相觑了片刻之后，京普大佬突然开口说道：“谁来领导全新的世界安全理事会和地球联军的领导？”

    俄国老大的问题切中了核心要点……

    过去的世界安全理事会其实就是一个晚婆婆，他们的影响力局限在第三世界国家，还有各类慈善项目上，唯独在面对外星入侵的时候，它可以充当各国议事的平台。

    现在雷蒙德的提议彻底的改变了世界安全理事会的性质，他将从一个松散的政治机构，变成一个可以统合地球飞船生产力，还有所有关于进军宇宙项目的超级组织。

    当然，这需要各国拿出诚意来精诚合作，它的功能才能彻底的发挥出来。

    不过从目前来看，各国合作的意向还是有的，避免重复投资，避免恶意竞争，避免不必要的冲突，对于目前的地球来说非常的有必要。

    唯一的问题，就是谁来主导这个牵扯到庞大利益的超级组织。

    就拿茱莉生产的反重力涂层为例子，如果决定整合资源，除了涂层工厂的投资方之外，所有的国家都需要向世界安全理事会申请涂层额度。

    这里的可操作空间巨大，随之而来的就是更加庞大的利益交换和再分配，很容易就能催生一个横跨政治和商业的超级庞然大物。

    这是雷蒙德为地球准备的一个最贴近现实状况的统合方案，毕竟你让大伙儿都合并成地球联邦，那是不可能发生的事情。

    墨西哥倒是上赶着朝美利坚大哥身上靠，但是美利坚乐意要吗？

    东南亚的倒霉鬼想要跟华国大哥成为一家人，你看人家乐意要吗？

    俄国费劲吧啦的拿下了克里米亚，最后一看黑海出海口没用了，地球不打仗了，马上就着急忙慌的把整个克里米亚甩给了钢铁数码。

    富裕的大哥偶尔帮帮小兄弟没问题，但是小弟想要住到大哥家里均贫富，那是不可能发生的事情。

    大国小国之间都这样，更别提那些利益冲突剧烈的大国了……

    为了让自己的国家民族始终站在地球金字塔阶级的上层，大国之间相互拖后腿、使绊子的伎俩层出不穷花样翻新。

    想要让他们亲如一家，嘿嘿……

    目前看起来唯一的办法，就是用关键利益把所有的国家都给捆绑在一起，然后让他们在可控的空间内争斗，给地球发展腾出最大的空间。

    现在最关键的，就是第一届新的世界安全理事会总理事的人选。

    过去的老一派理事会人选注定要被扫进垃圾堆了，毕竟约翰尼·斯通的遭遇，还有地狱厨房的魔鬼袭击，雷蒙德要是在看不出目前的世界安全理事会有问题，他就该退休回家了。

    埃利斯总统看着雷蒙德，他想起了阿尔文昨天跟自己聊的内容……

    他给了俄国大佬一个安心的眼神，然后对着雷蒙德说道：“我个人代表美利坚白宫，希望新的世界安全理事会能够顺利的运行。”

    张强冷眼看着埃利斯的热情表现，他犹豫了一下，说道：“我需要回报总部，经过评估之后才能给出结果。

    不过我个人原则上同意对世界安全理事会进行改革，一个世界性的政治组织，应该承担世界性的责任。”

    俄国老大早已跟阿尔文有了更深远的交流，他笑着说道：“我不介意自己成为改变世界的一员，如果有人反对，他们完全可以独立于世界安全理事会之外。

    这个世界是自由的，大家没问题吧？”

    雷蒙德笑着挥手安抚了一下略显激进的俄国大佬，笑着说道：“关于新的世界安全理事会，我们还有很多的时间……

    它的职能、管辖范围还需要大家商榷，不过世界联军指挥部的重组却是刻不容缓的问题。

    松散的联合指挥，已经满足不了未来战争的需要了，你们需要商量出一个方案，让世界联军置于一个统一的指挥之下，这样才便于在未来的战争中发挥联军最大的能量。”

    雷蒙德看着突然陷入静默状态的众人，他在心里微微的叹了一口气……

    这是一个极好的统合整个世界力量的机会，但是阿尔文显然不想让自己置身于权利的漩涡当中。

    作为曼哈顿战斧的政治代言人，雷蒙德只要抛出一个最无私，并且效率最高的方案，试图让这帮心思电转的大佬们能更有效率的做决定。

    很明显世界安全理事会和联军指挥部两方面的利益，需要这些大佬们小心的权衡……

    把两方面的问题同时提出来，就是在给那些二流国家一点机会，毕竟大哥们博弈的时候，总会漏出足够的食物残渣来喂饱那些嗷嗷待哺的小弟们。

    两个组织内部的位置，一进一退之间很有学问，任何一个人想要同时把持两边的利益那都是不可能的，这样就能保持一个大略的平衡。

    比如神枪会这个地球宇宙力量的事实大佬，必然会谋求联军总指挥的位置。

    现在有了世界安全理事会的制衡，神枪会想要得逞，必然要在世界安全理事会的问题上做出让步。

    小弟们只是国力薄弱，不代表他们是傻瓜，当他们手里的“票”开始具备决定性作用的时候，大哥们不吐点血就想要拿到自己想要的位置，那是绝对不可能的事情。

    当投票真正具有价值的时候，小国才能在政治上谋求机会尽力改变自己国家的地位。

    雷蒙德这条老毒蛇抛出了一个无私的方案，这让他自己都觉得别扭。

    不过相应的，雷蒙德也感受到了不带私心的提案，带来的那种“手握权柄”的指令感。

    一帮跺跺脚世界都要抖一抖的大佬们，丝毫没有质疑自己的意思，全力拥护自己的提案，这是每一个搞政治的人梦寐以求的状态。

    也只有提案者背靠大树，而且完全没有任何私心的时候，才有可能达到这样的效果。

    雷蒙德不相信这个世界上有“圣人”，但是他现在就有自己手握圣人权柄的错觉。

    这种感觉让习惯把任何事情阴谋化的雷蒙德觉得很别扭，但是也确实很过瘾！

    坐在椅子上看着那些大佬们交头接耳的说话交流，雷蒙德看了一眼时间，然后用诡异的表情看了一眼那位似乎镇定若恒的“澳洲总理”……

    “先生们，把你们的讨论押后吧，我们今天主要是来观看一场灭族之战的。”

    雷蒙德说话的时候，他身后墙壁上的投影突然出现了变化。

    环形飞船的驾驶舱里，一个外形坚毅的中年船长指着飞船前方的一个小亮点，命令道：“z-2型鱼雷准备……”

    随着中年船长的下令，技术员把图像放大使用雷达锁定了对方之后，一艘银色的蛋型飞船出现在了众人的面前……

    “澳洲总理”塔罗斯突然瞪着眼睛跳了起来，不可思议的叫道：“这不可能！你们不可能找到飞船的位置……”

    雷蒙德歪着脖子打量着这位难缠的对手，他摊着手笑着说道：“没有什么是不可能的，是你帮我准确的找到了他们的位置。

    恭喜你，你替自己族人的坟墓盖上了最后一培土！”

    塔罗斯不知道到底哪里出了问题，他愤怒的变成了自己原本的模样，然后对着身后的两个“保镖”挥手，同时大声的叫道：“终止攻击，不然我就杀掉你们所有的人……”

    雷蒙德摊着手，笑着说道：“为什么你不转头看看……”

    塔罗斯几乎是本能的转头瞥了一眼，然后发现自己身边的景象完全变了，会议室消失了，取而代之的是一个只有几个平方大小黑牢……

    自己的两个超级铁血战士保镖，被几柄黑色的长剑钉在了墙壁上，不停的喷射着绿色的血液。

    看着环形飞船上的船长喊出了“发射”的指令，塔罗斯抱着脑袋崩溃的大叫：“不……

    你会后悔的！”

 明天晚点更新

新电脑又炸了，我也不会修，明天晚上更新！

    《漫威里的德鲁伊》明天晚点更新 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二千一百七十七章 一场游戏一场梦

    十几枚携带着异形卵的鱼类，在加速之后突然转变了形态，像是宇宙中常见的陨石碎片，用不算太快的速度飘向了那艘卵形的银色飞船。

    与此同时，那艘环形飞船在船长的指挥下，从一片行星的阴影中闪了出来，向那艘卵形的飞船打出了特定的信号。

    看着卵形飞船毫无防备的靠近了那艘环形飞船，并且不停的向着那些陨石碎片一样的鱼类靠近……

    塔罗斯抬起手腕，不停的利用自己手腕上的信号发射器发送信息……

    眼看着那艘卵状飞船似乎毫无知觉的继续向前，塔罗斯崩溃的对着雷蒙德大叫道：“别这样，别这样，那里面还有很多孩子……”

    雷蒙德恶毒的笑着说道：“我以为你会利用埋伏在海底的第三个铁血战士来让我后悔，可惜你表现的让我有些失望。”

    说着雷蒙德转身看着墙上的投影，微笑着说道：“你们选择了错误的对手，同样选择了错误的行动。

    具我统计，因为你们的行为死亡的人类数量超过了12000人，也许还要我不知道，不过我已经不怎么在乎了。

    你们现在需要为自己的行为付出代价……

    我知道战争不会因此而停止，因为你们还有几十个人潜伏在地球上，也许就在某个热闹的角落当中。

    不过我不在乎，因为我会把你们加注于我们身上的痛苦，十倍偿还给你们……”

    塔罗斯看着屏幕中的鱼类突然开始了加速，卵形的飞船同时发现了异常，但是已经减速开始靠近环形飞船的它，想要再次完成加速脱离鱼雷的攻击已经不可能了。

    感受着自己跟埋伏在码头附近海底的铁血战士失去了联系，塔罗斯抱着脑袋痛苦的瞪着眼睛叫道：“我投降，我投降，你想要什么都可以，杀了我，杀了我……

    放过我的族人，他们只是想要一个安宁自由的生存环境，他们对我所做的事情一无所知。

    我投降，我把所有潜伏在地球的同伴都交给你，放过我的族人，放过我的族人……

    他们都是无辜的，让我给那些死去的人偿命，一切都是我主导的，跟他们没有任何关系。”

    说话的功夫，塔罗斯惊恐万状的看着一枚鱼类越过了飞船火力的封锁击中了它的侧面，并且在那里开出了一个洞……

    “不……快阻止它，快阻止它……”

    神志已经接近崩溃的塔罗斯愤怒的冲向了雷蒙德，结果被一柄凭空出现的黑丝长剑刺穿了膝盖倒在了地上。

    看着近在咫尺的雷蒙德，塔罗斯绝望的哀求道：“阻止它们，求求你，阻止它们，你要什么我都可以给你。

    我们是整个宇宙最好的间谍，哪怕你让他们成为奴隶，也请你不要杀死他们……”

    雷蒙德看着那些鱼雷接二连三的命中了卵形飞船，然后几艘喷涂着神枪会标记的飞船突然出现，联合环形飞船一起攻击了斯克鲁人飞船的引擎位置，彻底的瘫痪了卵形飞船的逃亡可能……

    蹲在塔罗斯的面前，雷蒙德歪着脖子轻笑着说道：“异形的孵化时间你应该非常的清楚，你有大约8个小时的时间来说服我向这艘飞船排出救援。

    我知道你们在地球有多少人，也有把握找到他们，但是我实在不想在你们身上浪费时间了。

    那位卡罗尔·丹佛斯女士似乎对解放妇女的激情更高一点，她不想在浪费时间去配合我们寻找你的那些手下了，所以她给了我你们飞船的联系方式。

    给我你的那些手下的联络方式，还有现在所处的位置……

    如果少一个，我就让异形在你的飞船里面多肆虐10个小时。

    其实我很想看看，那些异形从你们的绿孩子身体里钻出来的样子，可惜这里的政客们不怎么乐意在同行面前展示自己的残忍……

    你最好给我一个效率最高的抓捕方案，用你那些该死的手下的命去换，嗯，也许10个，也许100个，也可能1000个族人的命！”

    说着雷蒙德停顿了一下，然后笑着说道：“虽然我们已经把你的铁血战士手下给干掉了，不过我依然很好奇，你是怎么控制那些桀骜不驯的家伙的？

    我很有兴趣给自己找一个这么厉害的保镖。”

    神志已经接近崩溃的塔罗斯，用绝望的语气，说道：“我都告诉你，我都告诉你，把飞船里面的人接出来，求求你……”

    …………

    雷蒙德蹂躏塔罗斯的时候，海拉身后不远处的安全通道内响起了一声惨烈的嚎叫，然后“砰”的一声巨响，安全门像是被攻城锤击中一样飞舞着砸向了酒店大堂……

    海拉看了一眼已经几乎没有悬念的会议室，她眯着眼睛转身走到安全通道门口。

    看着阿尔文呈一个大字型趴在地上，身下垫着“暴虐”组成的气垫，海拉冷哼了一声，让胆小的“暴虐”迅速收缩起了身体，让阿尔文从一尺高的空中落在了地上……

    已经被吓懵了的阿尔文下意识的惨叫了一声，在地上弹动了一下，翻转了身体看着冷着脸的海拉，惨兮兮的说道：“你能不能转过去？我想我得换一条新的裤子……”

    海拉看着西装革履的阿尔文一副灰头土脸的模样，她“噗嗤”一声笑了出来，然后走到阿尔文的脑袋旁边蹲下来，在他的脸上摸了一下，然后看了一眼他捂着裤裆的手，笑着说道：“你这个混蛋又想骗我……

    19楼的高度，你几分钟之前就该落地了……”

    说着海拉在阿尔文的胳膊上拍了一下，笑着说道：“别以为我不知道你让‘暴虐’给自己弄了一个‘电梯’。

    乘坐‘电梯’还要花这么久才落地，你的毛病确实治不好了吧？”

    眼看着自己的小动作被揭穿了，阿尔文咧着嘴坐起来把脑袋架在海拉的膝盖上，用弱不禁风的语气说道：“我确实被吓坏了！

    不过如果这样能让你稍微开心一点，一切都是值得的！”

    说着阿尔文抬头看着眼睛翻的只剩下眼白的海拉，他笑着说道：“你应该把事实告诉我和福克斯，你为我们做了很多的事情，最后不应该把自己搞得像是吃醋的小妞……

    虽然我觉得这样的你还挺可爱的，而且让我再次确认了自己的魅力。”

    海拉双手抓着阿尔文脸皮，把它撕扯成了一个滑稽形状，恶声恶气的说道：“我才不在乎，能让你们在今天觉得不爽的事情，我都乐意干。”

    阿尔文伸手拯救了自己的脸皮，然后顺势在海拉的手背上亲吻了一下，笑着说道：“ok，你是老大！

    不过你摧毁不了我的好心情，因为我知道你有多在乎我。”

    海拉冷笑的看着死猪不怕开水烫的阿尔文，说道：“包括我把你偷看吉赛尔底裤的场面发给福克斯？”

    说着海拉抿着嘴角耸了耸肩膀，笑着说道：“这是洛基的计划，他很擅长这种事情。

    他说要让你有一场终身难忘的婚礼……”

    阿尔文终于知道吉赛尔的出现是怎么回事了……

    那甚至都可能不是吉赛尔，而是该死的洛基在梦境行者克洛伊的帮助下弄出来的替身……

    性格强势的海拉，怎么可能在自己结婚这天拉上吉赛尔给自己添堵？

    这就是她惩罚自己的一个玩笑……

    搂着海拉的纤腰在她的耳朵上轻轻的吻了一下，阿尔文无奈的说道：“怪不得吉赛尔要把腿站的那么开，我现在去干掉洛基还来得及吗？

    我发誓我就看了一眼，其实真的没啥可看的，hbo的电视剧都比那劲爆。”

    海拉“噗嗤”一声笑了出来，然后看着一脸无辜的阿尔文说道：“很高兴你失去了今天走进新粮房间的资格，也许你明天再去跟福克斯解释一下。

    我会从阿斯加德给她写封信替你解释一下……”

    阿尔文能想象洛基那个不怕死的混蛋，正在如何的把自己的样子搞得无比猥琐，他无奈的揉了一把脸，说道：“好吧，这都是我自找的。”

    说着阿尔文搂着海拉的纤腰走出了安全通道，然后看着那个感受的梦境行者克洛伊正在用古怪的眼神看着自己……

    面对这个“帮凶”的古怪表情，阿尔文大度的笑了笑，说道：“我听说你跟哈维的老婆合作，在哈莱姆区弄了一个公益的心理辅导中心……

    别害怕，我一般不杀人！

    你有兴趣在学校开一门心理辅导课吗，就是给那些熊孩子一点心理安慰，以防他们在蹲禁闭之后做出什么出格的举动。”

    说着阿尔文脸上挂着温和的笑意，对着有点紧张的克洛伊，说道：“你放心，有薪水的，只要你跟学校签了合同，我还能给你买保险。”

    克洛伊下意识的点了点头，然后看着面无表情的海拉，她突然觉得自己好像被出卖了，具体是怎么一个卖法她还不确定……

    还没等克洛伊做出决定，阿尔文就上前跟这个干瘦的小妞拥抱了一下，之前他确实没有意识到梦境行者居然这么厉害。

    梦境行者是天生的心理医生，他们甚至能在梦境中左右人的潜意识……

 第二千一百七十八章 天神祭旗，大军迎亲

    看着雷蒙德和塔罗斯对峙的场面，阿尔文就敏锐的发现了梦境行者的厉害之处。

    作为间谍种族的首脑，塔罗斯不应该表现的这么软弱，就算雷蒙德抓住了他的软肋，也不可能直接摧毁他的求生欲。

    一定是克洛伊左右了塔罗斯的潜意识，同时放大了他心灵深处的情感，才让雷蒙德一举抓住了机会，摧毁了他的意志。

    不过阿尔文倒是没有把克洛伊当成武器的意思，他确实觉得这个姑娘适合做一个心理医生，帮助那些压力的巨大的学生做个美梦，有助于他们在辛苦的学习中获得一点放松。

    只不过当克洛伊成了学校的职员之后，她能不能一直保持愉快的心情，就要看校长大人的心情好不好了……

    反正阿尔文现在的心情说不上太糟糕，但是让他忘记克洛伊干的事情，那是绝对不可能的。

    用微笑安抚了不安的克洛伊，阿尔文看着不远处的透明会议室，笑着说道：“这里到底是怎么回事？这个斯克鲁人到底是怎么混进来的？”

    说着阿尔文看着雷蒙德身后投影上的画面，他好奇的说道：“我怎么不知道我们已经抓住斯克鲁人的飞船了？据我所知卡罗尔表现的并不是十分的配合……”

    阿尔文的话音刚落，娜塔莎从地面冒了出来……

    看着这位称得上衣衫不整的黑寡妇，阿尔文吹着口哨笑着说道：“美女，在梦里跟男朋友一起，是不是特别的刺激？”

    娜塔莎瞪了一眼打扰了自己好事的克洛伊，然后一边整理自己掉落的肩带，一边说道：“梦中总是能完成很多不可思议的事情，如果有机会的情况下，为什么不尝试一下？”

    看着娜塔莎豪放的把手伸进胸口调整自己胸部的方位，阿尔文摊着手看着海拉说道：“这些女人都疯了，我觉得我很不适应她们开放的做派。

    我觉得她们是让男人变坏的罪魁祸首，以后别跟这种人玩儿。

    偶尔你想穿的性感一点，我可以给你当观众，我保证自己会非常的敬业。”

    海拉面对阿尔文很有技巧的夸奖，还有变相的小黄腔表现的很有经验，一把捏住了他的嘴巴之后，女王陛下翻着眼睛说道：“你到底是要提问，还是要说废话？”

    阿尔文摊着手，用“呜呜呜”的声音表示了自己的想法……

    娜塔莎整理好了自己的衣物，然后看了一眼会议室中的场面，笑着说道：“侏罗纪世界从它成为你的婚礼接待区的时候，就已经完全戒严了。

    每一个前来的宾客都会被悄悄的察验dna，这并不难，他们用过的杯子、毛巾、梳子都会成为目标。

    这个塔罗斯很精明，他变化成了澳洲总理搭乘英伦的专机和威廉王子一起来到了这里，他甚至为自己准备了充分的dna素材用来应付检查。

    不过他还是低估了诺曼·奥斯本提供的dna验证技术，那些素材的活性暴露了他的身份。

    然后雷蒙德就制定了今天的这场计划，他已经厌倦了卡罗尔·丹佛斯的任性，想要看看能不能用另外一种办法把斯克鲁人一网打尽。”

    阿尔文听了，有点奇怪的说道：“那你们到底是怎么找到斯克鲁人飞船的？”

    娜塔莎还没有开口的时候，诺曼·奥斯本不知道什么出现在了阿尔文的身边，他笑着说道：“谁说我们找到斯克鲁人的飞船了？

    太阳系这么大，就算明知道对方的位置，我们也需要花大量的时间去搜索。

    不过现在应该没有问题，塔罗斯在发现不妙的时候，第一时间联系了他的故乡飞船……

    他在梦里这么干了，我们自然能在现实中按照同样的办法，用他的联络器发送一个位置给那艘飞船。”

    阿尔文赞叹的看着会议室里面的雷蒙德，他笑着说道：“所以你们就用不存在的事情，逼迫塔罗斯把自己的同党全部卖了出来？”

    诺曼·奥斯本笑着点头，说道：“斯克鲁人有着森严的阶级性，雷蒙德抓了好几个潜伏的斯克鲁人，最后都送去了我的实验室。

    他们的脑子里面都有类似精神锁的东西，只要触及了之后，他们的精神就会直接崩溃。

    这也是雷蒙德始终无法顺藤摸瓜，把斯克鲁人一网打尽的原因。

    只有这个塔罗斯才掌握了所有的信息……”

    说着诺曼·奥斯本皱着眉头看着阿尔文，说道：“你以为雷蒙德费了这么大的功夫，仅仅是为了斯克鲁人？

    你难道没有发现，会议室里面的人都基本确认了‘联合计划’？

    克洛伊小姐是个神奇的魔法师，她能在梦境中影响人的潜意识。

    她让这些政客抛弃很多不必要的纠缠，专注于目前的计划上。

    这是一项了不起的能力，她一个人把会议时间缩短了10倍以上。”

    阿尔文愣了一下，然后摇头说道：“我大概明白是怎么回事了，不过我更关心你们准备怎么对付那些斯克鲁人？

    这些都是祸害，不过干脆利索的摧毁他们也就是了，犯不着用异形充当武器，我们都知道这种生物到底有多危险。

    伙计，我支持你的研究，更不在乎那些斯克鲁人的死活，但是有些东西怎么谨慎都不为过。”

    诺曼·奥斯本皱着眉头看着阿尔文，说道：“我没有具体参与雷蒙德的计划……

    但是据我所知，雷蒙德的目的是剿灭地球上潜伏的斯克鲁人，那些飞船上的幸存者并不在他的杀戮计划之内。

    我还以为是你不想赶尽杀绝……”

    阿尔文摆手说道：“怎么可能？

    这种变形种族没有丝毫的信誉，我怎么可能放任他们在太阳系里面乱晃？

    目前看起来，干掉他们是最经济实惠的选择……”

    诺曼·奥斯本看着阿尔文的表情不似作伪，他笑着点头说道：“这样的曼哈顿战斧才是最让人放心的……

    不过雷蒙德有点其他的打算，我不知道具体内容，不过我大概知道，雷蒙德想要利用这些斯克鲁人充当敲门砖，让人类的对外探索加快一点速度。

    想要融入银河系的网络可不是一件容易的事情，被银河系一半国家通缉的斯克鲁人是不错的‘礼物’。

    雷蒙德计划了一次强势的外交亮相，这会让地球有一个不错的开始。

    不过在那之前，我想破解斯克鲁人的基因密码，他们通过脑部移植就能让塔罗斯控制那些铁血战士，这一直让我觉得很不可思议，这里面一定有点我不了解的秘密。

    过去我没有足够的样本，未来一段时间之后，情况会完全不同。

    斯克鲁人的社会基因，说不定能让我们彻底的控制住那些铁血战士，还有其他很多不受控制的强力怪物。”

    阿尔文没想到，自己只是简单的粗暴的想要杀光斯克鲁人的时候，雷蒙德和诺曼·奥斯本已经想到了更加深远的地步。

    他们要把斯克鲁人的价值完全榨干之后，然后把他们送去银河系卖一个好价钱。

    奥斯本的想法无可厚非，这家伙对于怪物有着强烈的兴趣。

    他的发展方向完全区别于斯塔克，让地球有了另外一种战斗力解决方案。

    除了过于危险之外，奥斯本的计划无可挑剔……

    相对于诺曼·奥斯本很实际的追求，雷蒙德就牛逼多了。

    在地球的宇宙舰队尚未成型的时候，雷蒙德就开始做星际外交计划了……

    若论未雨绸缪，雷蒙德实在是地狱厨房的头号人物。

    具体那些斯克鲁人最后是什么下场，阿尔文丝毫都不在意。

    从他们攻击月球基地，然后送异形攻击地球的那一刻开始，他们就已经被打上了死亡标记，区别就是怎么死而已。

    现在能用他们从银河系换点实在东西回来，对于他来说才是利益最大化的选择。

    现在眼前的一切其实都是“梦境”，但是造成的现实影响将会无比的深远。

    阿尔文拥抱了一下海拉，笑着说道：“你们准备怎么处理现实中的塔罗斯，还有他的几个铁血保镖？

    我建议你让我出去，这家伙曾经试图攻击小金妮，我要亲手把他大卸八块。”

    海拉听了，摇头说道：“今天是你结婚的大日子，让新郎在今天动手杀人并不好。

    等雷蒙德结束了，我会亲手把塔罗斯撕成碎片。

    小金妮不仅是你的珍宝，同样也是我的……”

    阿尔文听了，他感动的点了点头，说道：“谢谢！

    有你在身边的感觉真的很好……

    我不想邀请你去婚礼现场，我更想你留在这里，这样我的心里会无比的踏实。”

    海拉听了笑着摇头说道：“今天你需要操心的事情不多，因为除了我还有很多的人在为你的事情忙碌着。

    塔罗斯在海底留下了一个超级铁血战士，不过克洛伊到现在没有通知我们外界有动静，我估计那个铁血战士也被拿下了。

    你的那些秦朝朋友，比我想象的要强大的多……”

    …………

    海拉说话的时候，侏罗纪世界的海滩上突然冒出了一个挺拔的身影。

    浑身弥漫的恐怖杀气的白起，单手掐着一个高大铁血战士的脖子缓缓的走上了海滩。

    jj和伊森博士一组，马特和班纳博士一组，分别抬着一个被控制住的超级铁血战士走到海滩和白起汇合。

    站在战车上的蒙恬看了一眼兴致不错的秦皇，他用力的挥动长戈敲打了一下战车的栏杆，发出了一声震耳欲聋的巨响。

    “天神祭旗！大军迎亲！”

    一大帮换装的秦军武士挥动着长戈，发出了一阵整齐的吼叫……

    “天神祭旗……

    大军迎亲……”

    …………

    电脑没有修好，需要邮寄更换，拐杖已经要被折腾的崩溃了。

    明天朋友会借给我一个笔记本暂时用着，明天的更新也大概是这个时间，只要我习惯了笔记本的键盘，很快就能追上进度。

 第二千一百七十九章 梦幻廊桥

    诺曼·奥斯本崩溃的看着杀神白起，像是宰猪一样的把一个珍贵的超级铁血战士头给砍了下来……

    然后好像非常嫌弃对方鲜血的颜色侧身让开了鲜血喷溅的方向，让绿色的鲜血洒满了战车的车轮。

    jj崇拜的看着白起，然后学着他的样子，用一把借来的匕首在超级铁血的脖子上砍了好几下。

    结果让jj觉得尴尬的是，自己的行动只在超级铁血的脖子上留下了不算深的伤痕，匕首却因为用力不当当场折断成了两截。

    这些继承了“超级体魄”“超级速度”“镭射眼”的超级铁血确实是“天神”的胚子。

    塔罗斯为自己搜集了三个几乎是无敌的战力，可惜他连给他们提供一个施展的场所都做不到。

    白起看到了jj满脸尴尬的表情，他冷着脸走过去拔剑斩下两个铁血的脑袋，让他们的鲜血冲刷着另外两辆战车的车轮……

    转身离去的时候，这位杀神大将略微沉吟了一下，看着脑残粉jj，皱着眉头说道：“你的手腕太硬，不适合用刀子……”

    jj在几个同伴惊讶的注视下，像是面见偶像的粉丝，对着白起连连点头，然后用蹩脚至极的汉语说道：“我的老板也是这样说的，所以他给我配了一个锤子。”

    说着jj拿出手机对着白起示意了一下，激动的说道：“能，能合个影吗？”

    白起好奇的看着对自己身上的杀气似乎毫无感应的jj，他突然觉得有点好笑的说道：“你有龙象之力，如果你敢来冥界闯闯，我就请你喝上一杯秦皇地宫的珍藏。”

    jj利用自己粗浅的汉语和手机上的翻译软件“听懂”了白起的话，他连连点头，说道：“没问题，老板结完婚我就求他带我去冥界转转。

    你们的战马是标配吗？我要是去帮忙打仗，会不会发一匹青铜战马给我？

    没有马，给我弄套兵马俑的战甲也行，我自己弄了一个假发。

    只要你们没有种族歧视，我肯定是一个合格的战士……”

    jj中英混杂的胡言乱语把白起都给搞蒙了，神将大人板着脸轻哼了一声，差点把班纳身上的浩克给激的窜出来。

    表情古怪的看了一眼如同甲亢病发的班纳博士，白起摇头转身就走，不想跟这些“病人”靠得太近。

    祭旗结束之后，天上突然亮起了一道粗大的七彩光柱，三位新娘在一帮伴娘的簇拥下出现在了沙滩上。

    新娘出现的瞬间，一帮真正受邀参加婚礼的人，开始簇拥着三位新郎走向了新娘。

    这个时候梦境行者的好处就体现出来了，整间酒店内的“无关人等”都陷入了梦境当中，丝毫不知道外界发生了什么。

    更没有人会来打扰阿尔文他们的婚礼了……

    在酒店里面打了半天，满身灰头土脸的新郎在离开了梦境之后“焕然一新”。

    虽然斯塔克总是扶着自己的老腰让他显得有点滑稽，不过当身穿华丽婚纱的佩珀出现在他面前的时候，这位世界首富已然忘记了自己身上的伤痛……

    阿尔文看了一眼同样愣住的弗兰克，他笑着在两位同伴的背上推了一下，说道：“该我们了……”

    说着阿尔文看了一眼秦皇大佬为自己准备的排场，他笑着说道：“虽然杀生祭旗让我有点意外，不过我相信这肯定是世界上价值最高的婚车了。

    我估计姑娘们会喜欢的，毕竟这是独一无二，足够她们吹牛一辈子的场面。”

    说着阿尔文率先走向了福克斯，看着这位半神刺客穿着洁白华丽的婚纱，安静的等待着自己，他略微有点激动的拉着她的手用力的亲吻了一下，说道：“我知道婚礼应该都是你来安排，不过你得包容一下我的任性，改变登岛的方式是我唯一能做的了。

    我不知道这样是好还是坏，我只想要给你最好的……”

    福克斯扫了一眼阵容夸张的秦军车队，她捂着嘴激动的点头说道：“我真的没有想到，虽然让我很意外，不过我真的很喜欢。

    不过我们怎么才能乘坐马车，赶到几百海里外的岛上？”

    阿尔文伸手牵起了福克斯的手，一边走向了领头的战车，一边笑着说道：“你得对我有信心，我说了要给你一个惊喜……”

    说话的功夫，阿尔文扶着福克斯登上了战车，收拢起她身上夸张的婚纱，然后把充当小花童的小金妮和尼克赶上了战车……

    用眼神赶跑了一脸不高兴的杰西卡，让她去跟其他的伴娘随意找车坐，阿尔文跳上了战车对着福克斯笑着说道：“很多人都说我是地狱厨房的国王，如果皇后想要赶路，那么大海也要为你腾出一条路来……”

    说着阿尔文握住了口袋里的“龙符”，魔力狂涌之下，如同开海的摩西朝着大海的位置一指……

    无垠的大海上突然升起了三条5米宽的悬空水廊桥，廊桥两侧每隔二十米都有一对水柱，上面是栩栩如生的怪物图案。

    阳光照耀之下，让廊桥呈现出一种很魔幻的色彩，因为折射产生的七彩炫光让廊桥看起来如同神迹一般。

    阿尔文看了一眼目眩神迷的福克斯，他一把抱起了同样惊喜的小金妮，然后在驭手喀戎的肩膀上一拍，笑着说道：“老兄，我们得快一点，我们就要迟到了……”

    主动承接驭手工作的喀戎大笑了一声，催动战马开始了冲刺。

    仿佛为了可以彰显阿尔文的特别，后方的秦军勇士们敲打着车厢发出雷霆一般的轰鸣为阿尔文助威。

    jj、马特和卡塞尔挤在一辆战车上，跟一辆载着几位伴娘的战车并排追在阿尔文战车的后方。

    看着四周如同梦幻水世界一般的景色，卡塞尔头疼的拽着激动的jj，大声的说道：“你说我能不能说服阿尔文，在我的婚礼上也来这么一下？

    在这种状况下结婚的姑娘，永远都不可能舍得甩掉新郎？”

    jj回头看了一眼卡塞尔，很不走心的说道：“是的，没有一个姑娘会舍得甩掉乐意为自己花大钱的凯子。

    老兄，你把结婚戒指升级到十克拉也有相同的效果。”

    说着jj听着旁边伴娘车上传来的尖叫声，他皱着眉头说道：“没有姑娘能做到真正的视金钱如粪土，不然她们为什么要掌握我们的薪水？”

    马特惊讶的“看”着视角奇特的jj，他笑着说道：“老兄，你应该每天祷告，感谢上帝把坦普尔那么优秀的姑娘发给你。

    除了码头去别墅的投资，因为约翰·威客搞砸了，她没有错失任何一个让你们财富增加的机会。

    如果艾丽卡也能像坦普尔那样，我情愿把我的身家性命都交给她。”

    jj鄙视的看着地狱厨房著名的穷鬼律师，说道：“坦普尔不是上帝发给我的，而是老板替我撮合的。

    虽然当时老板是为了节省一点找医生的费用，才让我出卖身体，不过这事儿确实跟上帝没有关系。

    过去我只以为你瞎了，但是我现在我发现，你连男人最简单的快乐都忘记了。

    希望有一天艾丽卡会在你回家的时候，搜光你身上的最后一个硬币，然后每天你上班的时候给你身上装5块钱，对你说一句工作愉快……”

    没等马特回话，卡塞尔就惊讶的说道：“你在开玩笑，每天5块钱够干什么？

    坦普尔是魔鬼吗？她都是跟谁学的这么可怕的招数？”

    jj长叹一声，说道：“事实证明，只要不乱来，每天5块钱足够了……

    说了你可能不相信，坦普尔的招数都是老板教的，他为了不让我乱花钱，每个月都会把我的薪水打给坦普尔。”

    说着jj鬼鬼祟祟的凑到卡塞尔和马特中间，低声说道：“我觉得老板一定有着不为人知的悲惨过去，所以他看不惯所有挥霍自己薪水的手下……

    他过去管这叫‘好男人的基本修养’，其实我一直觉得他是因为心理阴影造成的精神问题。”

    后方jj吐槽的时候，阿尔文让小金妮骑在自己的脖子上，然后揪着尼克的脖子防止他从车上摔下去。

    看着侧面几十米外另一条廊桥上的弗兰克和雪莉，阿尔文笑着对福克斯说道：“你觉得雪莉能坚持到目的地吗？

    我觉得她要是在表现的这么兴奋，没到地方她就要把孩子生出来了。”

    福克斯“噗嗤”一声笑了出来，然后把自己挤进了阿尔文的怀里，一手抚着小金妮乱动的小腿，一手搂着阿尔文的脖子，说道：“我们无论多激动都是应该的，这种梦幻一样的场景连我的梦里都没有出现过。”

    阿尔文得意的笑着说道：“这是不是说明我比梦境行者还要高端一点？

    想象力是一项很重要的技能，在这点上，我比一般人要强得多！”

    福克斯咧着大嘴在阿尔文的脸上啃了一口，然后大声的说道：“我是不是应该邀请海拉一起来跑一段儿？你这样对她可不算公平……

    虽然她擅自做主改变了我们的计划，不过我知道她是出于好意……”

    阿尔文当然不会告诉福克斯，自己拉着海拉在梦境中演练了好几次才有现在的效果。

    他笑着在福克斯的额头亲吻了一下，说道：“今天你才是主角，任何人都要为你让路。

    你值得最好的对待……”

    福克斯仰头看着阿尔文，突然笑着说道：“其实尼尔真的很像你，对不对？

    也许花心也是一项天生的技能，你刚才的样子，让我想起了尼尔谈起他的女朋友们的模样……”

    阿尔文皱着眉头看着福克斯，说道：“怎么可能，我的心可没有那么大……

    都是洛基那个混球干的好事儿，你说等尼尔出生之后，我是不是应该警告他一下，让他离洛基远一点？”

    福克斯笑着摆手说道：“不用，我觉得这样挺好，洛基是个有趣的人，他还向我解释你为什么偷看吉赛尔底裤……”

 第二千一百八十章 小岛婚礼

    斯塔克购买的一几座相邻的小岛，经过巨额的投资已经变成了另外一幅模样。

    托斯塔克喜爱享乐的福，几座小岛被重新设计，按照五星级度假区的标准，改造成了一片涵盖了各种风格的小岛群。

    相对于附岛上的几片地中海风格的海滨豪宅，主岛上的中式宫殿群，让人感到异常的新奇和惊叹。

    十几进的超级大院里面园林假山密布，蜿蜒的小溪连接着两块不小的湖泊……

    那些高价请来的设计师，把中式园林核心的一步一景体现的淋漓尽致。

    不需要用奢侈品来衬托，那些天然雕饰的景观，最大限度的体现出了品味与另类的奢华。

    当然，钱肯定没少花，甚至可能更多……

    老管家阿不思和哈皮站在红墙绿瓦之下，监督着一帮工人在一片空地上布置着略显不伦不类的婚礼舞台。

    延伸到海边的红毯两侧摆满了鲜花装饰，舞台的正前方是一大片观礼的座位，后方几进的院落当中布置了尼莫二世赞助的，奢侈到极点的海鲜大餐，还有华尔道夫酒店赞助的豪华自助餐，神枪会赞助的中式宴席……

    昨天就赶来的酒厂老威廉指挥着自己的手下，用威士忌摆出了一个红龙的造型。

    这是他在得知阿尔文准备结婚的时候，就存下的一批好酒。

    夜总会的亚德指挥着一帮穿着服务生制服，看起来依然很不正经的姑娘，列队排练着标准的服务姿态。

    阿列克谢带着一帮人，在大院的外围沙滩上摆开了一溜改装后的喀秋莎火箭弹，准备在今晚放一场巨大的烟花秀。

    没什么卵用的药贩子布鲁托叼着一根雪茄，顶着宿醉引起的大眼泡，手里拿着大把的20面值的现钞，一边不停的警告那些工作人员小心点，一边给他们发放小费，把胡萝卜加大棒策略发挥的淋漓尽致。

    哈皮看着那些乱来的黑帮老大，他不爽的哼了一声，然后看着老神在在的阿不思，有点担心的说道：“让这帮家伙这么乱来，真的没有关系吗？”

    阿不思瞥了一眼那些只要微风一吹，就会露出半拉屁股的俏丽服务生，这位老人家笑着说道：“如果你能管理好自己的眼睛，那么我觉得这样其实没什么不好的。”

    说着阿不思看了一眼四周雅致清新的园林，他赞叹的说道：“这是我见过的最棒的建筑设计，可是神父站在这里根本就格格不入。

    多一点其他的东西，也许能冲淡这种别扭的感觉。

    你放心，这些家伙比你还要在意阿尔文他们的婚礼。

    他们干的事情可能看起来不靠谱，但是你不得不承认，他们来了之后，这里的工作效率提升了很多。”

    哈皮听了，他看了一眼穿着华丽袍服，站在角落里面安静等待的“痛苦代行者”约翰·科菲……

    相比那些始终跟地狱厨房格格不入的夜行神龙，约翰·科菲却凭借他的善良和真诚，在地狱厨房找到了拥趸。

    地狱厨房很多人根本就不信上帝，但是他们却相信科菲，夜行神龙教堂的告解室成了不少人周末必去的地方。

    别以为坏蛋没有心理压力，相反他们的压力更大，他们也需要一个纾解压力的地方，防止自己成为一个真正的变态。

    虽然科菲总是劝告人们远离犯罪，不过他的姿态摆的很正。

    我负责安抚你躁动的内心，同时指引你走向正确的方向，听不听在你，我只负责做我认为对的事情，然后期待有所回馈，即使没有他也不会觉得难过。

    哈皮有点不理解的说道：“为什么波兹小姐和福克斯女士，都认为他是主持婚礼的最佳人选？

    他现在是一名没有登记的神父，我们都知道上帝……”

    阿不思挥手打断了哈皮的话，然后笑着说道：“上帝只是每个人心中的一个角落，他代表了美好、希望、善良等等一系列的美好品质，我们无时无刻不想找到他的存在。

    科菲找到了他心中的上帝，他在用自己的实际行动，去指引迷惘的人走向正途。

    他值得所有人尊敬，这跟上帝是不是外星人毫无关系。”

    说着阿不思看着正在背诵结婚誓词的科菲，他笑着说道：“地狱厨房需要一座教堂，其实教堂只是一个形式，准确的说地狱厨房需要一个科菲这样的人……

    那里的人普遍看不起心理医生，教堂就是他们最方便的选择了。

    几位老板娘在帮他明确自己的地位，让他可以更好的工作，这没什么不好的。

    也许她们还有一点其他的想法，不过这些都不重要，科菲只是科菲，如果不是人们习惯了‘神父’和‘牧师’，科菲完全可以换一身衣服做同样的工作。

    他早已超脱了信徒的层次，甚至已经超越信仰……”

    哈皮听了砸吧着嘴，说道：“我最近在东南亚认识了好几个小妞，最近她们之间闹得有点不愉快让我很烦……

    你说我能不能让她们去找科菲告解一下，也许他能说服那些姑娘们，让她们安心当我的情人。

    我很有钱，身体也很棒，我能让她们生活的很愉快，真的！”

    哈皮胡说八道的时候，阿不思听到了门外响起了大片的惊呼……

    他疾步走出来大门，然后瞪着眼睛看着远处的海面上，升起了三座华丽到极点的廊桥……

    那横跨天际的廊桥宛若神迹一般，灵动的水柱间不时冒出各种长相奇异的怪兽，像是争相献瑞一般对着急行的车队发出阵阵嘶鸣……

    平静的大海之下，无数的鱼群争相跃出水面，几头代表好运的海豚像是开路先锋一样在海中飞腾，仿佛在为疾驰中的婚车开道。

    拿出一个精致的望远镜看着廊桥上的小点，阿不思突然拿出了无线电说道：“阿列克谢，准备，让我们先放一轮礼炮，迎接新郎新娘的到来……”

    早有准备的枪贩子阿列克谢兴奋的低吼了一声，然后把一个遥控器塞进了儿子光头安东的手里，说道：“阿尔文校长他们一登陆，你就按那个红色的按钮。

    我去后面准备一下，华国人结婚流行放鞭炮，我没有买到那玩意儿，幸好我的仓库里面还有不少的步枪子弹，我要安排人用机枪把子弹全部打出去。”

    枪贩子的儿子不怕枪，安东抹了一把额头的汗水，他一边盯着远处神迹一般的廊桥，一边挥手说道：“放心，九九八十一响的礼炮保证一发都不少。

    不过你可要让那些手下悠着点，别让他们打坏了这里的建筑和花草。

    我昨天就是摘了一个芭蕉，都被那个叫阿不思的疯老头追杀了好久。”

    阿列克谢咧着大嘴豪迈的说道：“你老子有的是钱，弄坏了东西陪他就是了。

    老东西看不起我们，等阿尔文校长结完婚，我们再去找他的麻烦。”

    安东用看傻子的表情看着自家老爹，最后还是没有提醒他阿不思有多不好惹，只是暗自决定吃饭的时候让老爹多喝一点，很多事情喝醉了也就忘记了……

    看着快速靠近的婚车，安东推了一把阿列克谢，说道：“快点伙计，阿尔文校长他们就要到了。

    妈的，我应该留在侏罗纪世界，这样我就有机会坐一次这样的马车了。

    那些‘司机’看起来各个都比上气能打，我家什么时候能请一个这样的家伙当司机？”

    安东和老爹胡扯的时候，阿不思这位心里装着钟表的老人在阿尔文他们抵达的前一刻，率领着一帮工作人员加临时服务生来的了中式大院的门口。

    漫天的“鞭炮齐鸣”中，豪华战车陆续登陆小岛。

    那些青铜战马的铁蹄，在青石板铺设的地面上发出了清脆的声响，不时的还有火光蹦出……

    当阿尔文搀扶着福克斯走下了马车，喀戎跳下马车牵着战马走向了大门侧面密集的拴马柱，熟练的把马车停进了“车位”当中……

    阿不思看了苦笑着摇头，他一直以为那是华国人联系功夫用的梅花桩，并且一直对那些设计师把“健身设备”搞得异常繁复华美觉得非常的不满。

    结果现在他才发现，那居然是“停车位”，当然，停的只能是马车。

    无视了阿尔文热情的招呼，阿不思上前和福克斯拥抱了一下，笑着说道：“里面都是按照你们的要求准备，别紧张，一切都会顺利进行的。”

    说着阿不思松开了福克斯，走向了刚下车的斯塔克和佩珀。

    这位老管家眼里泛着泪光用力的拥抱着斯塔克，说道：“我曾经以为自己没有办法看到今天的到来了，托尼，从今天开始你成为一个丈夫了。

    无论如何不要让佩珀失望，你们应该一起把斯塔克家族的荣光传承下去。”

    斯塔克别扭的轻轻推开了阿不思，然后从佩珀的手里接过了穿着粉色小裙子的小摩根。

    把这个好动的小魔鬼塞给了阿不思，斯塔克无奈的说道：“你有没有‘安定’，赶紧给这姑娘来上一片，她已经要把新娘给折腾疯了。

    阿不思，我觉得你必须多活几年。

    不然等到下一个‘斯塔克’出生的时候，没有你，我根本就活不到他们长大……”

 第二千一百八十一章 帝王证婚

    结婚的繁文缛节，无论东方还是西方都一样的麻烦……

    阿尔文是真的没有想到，福克斯她们抵达结婚场地之后，居然还要在换一身婚纱……

    他不明白，新娘在正式亮相之前，本来是不应该出现在所有人面前的，她们需要一个惊艳的亮相，而不是游行式的送菜。

    结果战斧先生借助秦皇的车队，来了一次海洋大游行……

    眼看着福克斯被老凯奇夫人拽着进入了一间侧面的厢房，阿尔文对着老凯奇摊手说道：“你们还要干什么？我以为你牵着她走上一段，把她送到我的面前就算结束了……”

    老凯奇作为一个过来人，用鄙视至极的表情看着阿尔文说道：“你这种蠢货只需要等着就行，距离真正的开场还有一个钟头，你应该想想交换戒指之后应该说点什么？”

    说着老凯奇看着一帮秦军士兵，占据了三条通往鲜花舞台的两侧，这些金戈铁马的军士站立在花丛之内，让满场浪漫的气氛中带上了一丝肃杀之气。

    口无遮拦的老凯奇刚想吐槽一下阿尔文的品味，结果被换上黑色龙袍，龙行虎步的巡视全场，浑身散发着帝王之气的秦皇给镇住了。推荐阅读tv//

    看着朝着自己方向走来的秦皇，老凯奇嘴硬的说道：“这家伙以为这里是什么地方，他现在的样子适合去星光大道混。”

    阿尔文好笑的看着心生嫉妒的老凯奇，说道：“嘿，老伙计，是你自己放弃了证婚人的位置，一定要牵着福克斯走一段。

    秦皇可是在帮我的忙，虽然我也没有想到他会这么郑重，但是这是来自一位超级帝王的祝福，是一个大人情。”

    老凯奇听了，他揉了揉自己的酒糟鼻，看着高大强壮的佩剑秦皇，有点无奈的说道：“这家伙应该两千多岁，作为一个老头子，他实在是太抢风头了。

    你应该早点告诉我，我这身礼服还是我结婚的时候定做的，我以为我能表现的像个老古董，结果你弄来了一位出土文物。”

    阿尔文拉着老凯奇，指着正搂着坦普尔嬉笑的史蒂夫，他笑着说道：“你应该庆幸，在秦皇面前所有人都是年轻人……

    那家伙才是美利坚的老古董，你看他多有朝气。

    你也一样，我还指望你多活几年，最好一直活到福克斯肚子里的孩子结婚的时候。

    我有‘预感’，那一定会是一个小混球，你得帮忙看着他一点……”

    说着阿尔文弯腰用力的拥抱了一下老凯奇，有点感慨的说道：“谢谢你，你懂得，我必须要谢谢你，没有你和威尔森教授，就没有今天的学校，更不会有今天的阿尔文。”

    面对阿尔文突如其来的感谢，老凯奇这个急脾气都沉默了一下，然后过了一会儿，他才摇头说道：“我喜欢你当年的朝气……”

    说着老凯奇推开阿尔文，摆出一副抬着下巴用鼻孔看人的样子，装模作样的说道：“这里是我的地盘，我要让这些孩子全部离开地狱厨房这个鬼地方，这里是人间和地狱的中转站，我管不了成年人，但是那些孩子不是天生就属于这里……”

    阿尔文尴尬的捂着脸还没说话，老凯奇就大笑着说道：“你当年看了半部教父，就拉着一帮失业教师现场招聘，这是你那时候指着聘书跟我说的原话。

    哈哈，我到今天还记得，你连聘书这个词都拼错了……

    你知道吗，当年我和威尔森那个老头根本就不看好你，老子的退休金是你全部家当的100倍。

    我们加入只是为了不让你把事情彻底的搞糟，这样地狱厨房唯一的出口都没有了。

    结果你让我们大吃一惊……

    我到现在还记得第一批孩子离开时候的心情，我感觉自己年轻了几十岁……

    应该说谢谢的不是你，而是我！

    是你让我在晚年重新找回了人生价值，不然我现在应该在德州的农场里面喝酒、放羊、等死了。”

    说着老凯奇看了一眼走到近前的秦皇，他在阿尔文的胳膊上用力的拍了一下，说道：“阿尔文，把你的‘事业’继续下去……

    别担心学校，那里有我和威尔森给你看着。”

    阿尔文笑着跟老凯奇拥抱了一下，然后看着他大声呼和着走进人群，对着一帮找不到自己座位的客人呼呼喝喝的仿佛自己才是这里的主人……

    秦皇摊手展示了一下身上的黑色龙袍，面带微笑的看着阿尔文，说道：“我是不是搞得太隆重了？”

    阿尔文拱手笑着说道：“是我们没有跟上赢哥的节奏，让赢哥当证婚人，是能让我吹一辈子的事情。

    待会儿仪式开始的时候，还请赢哥上台安坐，为我的婚礼做一个见证。”

    秦皇摆手笑着说道：“些许小事不足挂齿，不过我要提前跟你说一声，你的婚礼仪式一结束，我就要赶回骊山地宫。

    冥界不安则人间不宁，离开太久我实在不放心……”

    阿尔文听了，有些感动的说道：“赢哥确实把帝王这个职业做到了极致。

    后世多少帝王，又有多少是像赢哥这样胸怀天下守御万民的？

    赢哥安心征战，小弟会催促各国把飞机交付冥界，茱莉的空中基地其实已经有了雏形，相信很快就能送去冥界。

    等到新的战线成型，小弟就找几个朋友去冥界，跟陛下一起会一会那位‘死亡’。”

    秦皇郑重的点头，说道：“如此最好，过去我始终搞不清楚那些强横亡灵的来历，现在既然有了目标，自然要去斩了对方。”

    说着秦皇看着阿尔文的眼睛，认真的说道：“只要冥界安定，朕的30万大军就能腾出手来。

    那些虫子即将卷土重来，你们的那些士兵看似强大，其实对对武器依赖过多。

    我不懂科技，但是我知道越是复杂的东西，对后勤的依赖就越高，而且越发的不可靠。

    一旦战事不利，后勤受阻，必然会导致兵败如山。

    只要我们能让‘死亡’安稳下来，朕的30万大军可以做你的后援……”

    阿尔文愣了一下，然后受教似的拱手笑着说道：“还是赢哥看的深远，小弟明白您的意思了。”

    秦皇也没有跟阿尔文多聊，他笑着在新郎官儿的肩膀上拍了一下，笑着说道：“今天是你大喜的日子，你且安心娶亲……”

    秦皇的话还没有说完，小金妮就从花童化妆的屋子里窜了出来。

    小姑娘烦躁的在红扑扑的脸上抹了一把，然后拎着裙子披头散发的冲到了阿尔文的身边，气鼓鼓的举着一个装着戒指盒子的小篮子，瞪着自家老爹，说道：“爸爸，他们给你准备的戒指是假的……

    你被人给骗了，我们去把卖戒指的人找出来，打歪他的鼻子。”

    阿尔文伸头看了一眼两枚钻石跟拳头差不多大的“戒指”，他转身找到了jj，从大老黑的口袋里面翻出了正经的结婚戒指交给了小金妮，说道：“宝贝，这才是真正的戒指，我把它交给你保管……”

    感觉自己揭发了一场骗局，然后格外受到重视的小金妮郑重的点了点头，她恶狠狠的扫视了一圈周围看热闹的人，说道：“爸爸，你放心，我肯定会把戒指送到你手里的。”

    看着小金妮催动生物装甲，摆出一副准备过五关斩六将的姿态，阿尔文笑着蹲下来扶着她的肩膀，说道：“别紧张，这里没人会抢爸爸的戒指。

    其实之前的大钻石还挺好看的，那是爸爸专门买来哄福克斯开心的。

    你知道她们那些女孩儿都喜欢闪闪发光的东西……”

    小金妮皱着眉头看着阿尔文，一本正经的说道：“爸爸，结婚送假戒指可不好，这东西明迪的房间里有好多，都是那个冈萨雷斯卖辣条送的。”

    说着小金妮探着脑袋凑到阿尔文的面前，偷偷摸摸的说道：“福克斯也喜欢这个，她是不是也爱吃辣条？”

    阿尔文怎么可能告诉小金妮，惯例虽然是花童拿着戒指，不过那只是仪式，真正的戒指只会交给靠谱的伴郎保管……

    小金妮一本正经的指出了“错误”，说明她真的很在意自己老爹的婚礼。

    哈哈大笑的搂着天真的小金妮亲了一口，阿尔文开心的说道：“没错儿，福克斯也喜欢吃辣条，只是她是美女，所以有时候会不好意思……”

    小金妮“恍然大悟”的点头，然后紧紧的攥着戒指，说道：“结婚还是要戴真的戒指，如果福克斯爱吃辣条的话，我可以把我的零食让给她一点。”

    阿尔文认真的点了点头，然后伸手整理了一下小金妮纷乱的头发，在她的小屁股上怕了一下说道：“快去把头发打理好，记得上台的时候跑慢点儿，爸爸其实也不着急……”

    小金妮像是一匹活泼的小马，她领到了任务之后，转身蹦跳着回到了给她们补妆的房间，嘻嘻哈哈的炫耀着自己的“重要任务”……

    阿尔文蹲在地上看着那些孩子们嬉笑打闹的样子，他深吸了一口幸福的空气，然后站了起来。

    当他起身的时候，老管家阿不思突然走到了秦皇的身边，用一口流利的汉语说道：“陛下请跟我来，结婚仪式就要开场了。

    您是最重要的嘉宾，需要从通道走到台上，去证婚人的位置就坐。”

    秦皇是个不会废话的人，他点头应允之后就跟着阿不思走到了大院的大门之外。

    随着大门的关闭，穿着礼服的吉米·肥伦拿着话筒走到了台上，大声的叫道：“让我们欢迎今天的证婚人……

    冥界权力者、巨龙骑乘者、英灵大军的主人、华国最早的皇帝、太阳系最强大的帝王……

    始皇帝……”

 第二千一百八十二章 登场

    跟着一起走到等待区的阿尔文，也不知道吉米·肥伦的介绍词儿是从哪里弄来的？

    看着jj炫耀式向同伙夸耀自己的文采，阿尔文苦着脸拉了一把穿着礼仪盔甲的白起和蒙恬，说道：“二位将军，台上那个胖子嘴碎，如果他有什么说的不对的地方，记得手下留情……”

    根本就听不懂英文的蒙恬好奇的看了一眼阿尔文，说道：“那家伙说的是什么？我听他拖着长音的语气，还挺带劲儿的。”

    蒙恬说话的时候，“兹拉”一声，朱红色的大门被打开……

    阿尔文隔着几十米的走道，看着激动的满脸通红的吉米·肥伦正在用介绍拳王登场的语调，介绍着jj印象中的白起和蒙恬……

    看着蒙恬在一声高亢的“general蒙”的呼喊中，不由自主的挺直了后背，阿尔文笑着说道：“其实也没什么，这些鬼佬夸人也没个节制，我担心将军听了心里不舒服……”

    蒙恬倒是一个豪迈的性子，他大大咧咧的摆手说道：“你就让他夸，多让他叫两声我的名字也不打紧……”

    阿尔文翻着眼睛推了一把蒙恬，让他赶紧上台，闭口不谈吉米·肥伦冠在他头上的名号……

    什么“痴心大将”“华国罗密欧”之类的玩意儿，他一概都表示不知情。

    jj那个傻子听故事也记不住名字，听到一个姓蒙的，又是秦朝人，就觉得他是玉漱公主的姘头，这跟谁说理去？

    看着秦皇领着白蒙二位大将，在将士们“万胜”的呼和中走上了舞台，威严四射的让活络的吉米·肥伦膝盖一软……

    阿尔文长出了一口气，看了一眼身边的斯塔克和弗兰克，说道：“伙计们，马上就该我们了，不知道为什么，我居然有点紧张了……”

    一贯油嘴滑舌的斯塔克难得的保持了沉默，似乎担心说话会让自己的发型变乱……

    本就沉默寡言的弗兰克更是变成了一个哑巴，阿尔文觉得这个时候但凡有个人从背后拍他一下，都会被他用一个过肩摔放倒。

    “好吧，你们看起来比我还要紧张……”

    说着阿尔文回头看着成双成对的伴郎、伴娘们，他笑着说道：“先生们，拉紧你们的姑娘，也许今天的浪漫气氛会给你们带来一点夜晚的特别收获。

    千万别乱来，我现在脑子很乱，估计应付不了乱七八糟的事故。”

    帅到掉渣的尼尔有点不适用的看着身边的“哥哥姐姐”嬉笑着准备上台，他对着阿尔文说道：“你这样让我充当临时伴郎，是不是有点太草率了？

    严格来说我现在还没有出生……”

    阿尔文无所谓的摆手，说道：“这是你见证自己亲生父母婚礼的机会，一般人可没有这种好运气。

    你说你坚持不到今天的午夜，‘灰姑娘’总要参加一场隆重的聚会，才对得起身上的魔法。

    我们下次见面你就是一个兜着尿片的婴儿了……”

    尼尔其实一直能感觉到阿尔文内心中隐含的焦虑，也明白了自己儿时的父亲为什么总是有很多事情要忙碌？

    其中就有他本身的一份“功劳”。是他把未来的信息带回了现在……

    这两天的阿尔文对尼尔表现的并不是特别的热情，就像是一个老父亲在外地工作的儿子突然回来了。

    开心的当然是开心，不过开心之后日子还得过，而且还要考虑一下这个突然回来的儿子带回来的“消息”。

    儿子在“外地”遇到了困难想要回来求助，但是自己的养老金还要一段时间才能到账，他需要考虑怎么才能更好的帮助他

    尼尔整个童年都跟阿尔文在一起，他过去其实不怎么理解阿尔文的某些思维，但是现在他好像突然就明白了……

    想想那个在儿时总是在空闲时候抱着自己瞎混的父亲，总是会在自己犯错的时候揍自己父亲，总是能有办法逗自己开心的父亲，总是对自己忙什么绝口不提的父亲……

    尼尔突然有点意识到，一个男人身上的责任到底是什么了？

    把欢乐留在家里，把压力抗在肩上，把负面情绪挡在大门之外，让所有的家人生活的幸福圆满。

    想想自己可能永远都做不到阿尔文这样，尼尔表现的并不是特别的沮丧。

    对着前方絮絮叨叨的阿尔文挥了挥手，尼尔笑着说道：“好吧，我明白了，只要你不觉得我会抢了你的风头就行……

    我要回去翻看一下你和妈妈的结婚照片，说不定能在里面找到我的身影。

    我很奇怪，如果有我这么帅的家伙参加了你的婚礼，为什么我小时候从来就没人跟我提过？”

    这个问题阿尔文没法儿回答，换了一个人说这种话，阿尔文免不得要讽刺他一番，不过这是自己的儿子，臭屁一点算什么？

    就在阿尔文还想说点什么的时候，台上的吉米·肥伦在一段冗长的说辞之后，突然开始高喊……

    “让我们欢迎我们的新郎，战斧持有者、地球守卫者、地狱厨房的国王、战斧学校的校长，我们最尊敬的曼哈顿战斧……

    阿……尔……文……”

    听到自己被叫道了名字，阿尔文精神一震，不由自主的挺直了腰杆。

    其实他刚才真的有点紧张，所以才会不由自主的找人说废话。

    现在真的开始了，他放倒一点都不紧张了……

    台上的吉米·肥伦看到阿尔文拉着斯塔克和弗兰克用极为缓慢的脚步踏上了通道，机灵的他赶紧大声的叫道：“还有我们的世界首富、天才科学家、大方的慈善家、地球科技创新者、新能源开发者，我们最尊敬的钢铁侠……

    托尼……斯……塔……克……”

    “还有一位就是我们的惩戒处执掌者、冷血的守卫者、身经百战的勇士、熊孩子的噩梦、恐怖校规的制定者，我们最最受人尊敬的惩罚者……

    弗兰克……卡……斯……特……”

    随着吉米·肥伦夸张的介绍，满场都响起了热烈的掌声。

    所有的亲朋好友都站起来为这三个人鼓掌……

    安东带着自己的弟弟鲍里斯，拉着扎克，同时带领一帮前来观礼的毕业同伴一起摆出党卫军的造型，高声的叫道：“谁的惩戒处？”

    “弗兰克的惩戒处！呼哈！”

    “谁是真正的战士！”

    “弗兰克是真正的战士！呼哈！”

    阿尔文大笑的对着那帮小混蛋做了一个威胁的手势，然后搂着弗兰克和斯塔克的肩膀，一边向前一边笑着说道：“刚才你们有点太严肃了，其实结婚也就这么回事儿……”

    斯塔克整理着自己精致的袖扣，表情不削的说道：“本来也不是什么大事儿，只有傻瓜才会觉得紧张。”

    说着斯塔克表情诡异的说道：“我们现在的日子已经‘触底’了，难道还能有更糟的情况吗？”

    阿尔文看着“天真”的斯塔克，笑着说道：“根据我的经验，结婚前后的女人真的差别极大，这跟她们有没有生过孩子没有关系。

    也许结婚这个过程真的有某种神奇的加成，它会让女人在第二天发自内心的认为自己是家庭的一份子。

    然后你的就是她的，她的还是她的……”

    看着斯塔克惊讶的表情，阿尔文大笑着推着他一起走上了舞台，然后站在右侧等待后续伴郎伴娘的到来。

    等到他们在众人的嬉闹声中走上了舞台分列在两侧，整场最关键的时刻到了……

    随着吉米·肥伦的一句“有请新娘……”

    现场的乐队演奏起了婚礼进行曲。

    这次没有对新娘冗长的介绍，随着她们亮相的瞬间，全场的目光都聚集在他们的身上。

    看着福克斯挽着老凯奇的胳膊，缓缓的走向了自己，阿尔文这时候才发现，福克斯身上的婚纱，相对于之前乘坐马车时候的那身华丽婚纱要朴素的多。

    看着瞎激动的小金妮一路撒着鲜花狂奔到自己的面前，还转身对着福克斯招手，让她在快一点……

    阿尔文笑着把小金妮朝着福克斯的方向推了一下，说道：“快点，宝贝，再来一遍，地上的鲜花有点不够……”

    小金妮一听，迅速的跑了回去，拉着另外几个小花童，转身弯腰像是合格的铺路工人一样，倾倒着花篮里面的花瓣，为福克斯她们铺上了一条鲜花道路。

    满场的哄笑声中，福克斯她们无奈的加快的脚步，不然这些小花童们就要重新进货去了……

    威风了片刻的老凯奇，很不高兴的在小金妮的屁股上踢了一下，笑骂道：“快滚蛋，你这个小捣蛋鬼。”

    看着小金妮扒拉着眼皮对着自己做了一个鬼脸，老凯奇大笑的领着福克斯来到了阿尔文的面前，然后怒视着满脸都是笑容的阿尔文，严肃的说道：“你走运了，如果你敢对福克斯不好，我就用我的老温彻斯特打烂你的屁股。”

    阿尔文哪里还在意老凯奇的威胁，他双手握住了福克斯的手，隔着洁白的头纱看着美艳的不可方物的福克斯，笑着说道：“你这身婚纱是哪里来的？你现在漂亮极了！”

    福克斯笑着说道：“这是凯奇夫人结婚时候穿过的婚纱，她说这样的婚纱上带着最美好的祝福，而且更加的有意义……”

    阿尔文看了一眼骄傲的老凯奇，笑着点头说道：“没错，这身婚纱会保佑你嫁给一个真正爱你的人。

    回头赶紧把它收起了，以后说不定小金妮也能用得上！”

    说着阿尔文转头看着身边语无伦次的斯塔克，还有拘谨的弗兰克，他笑着说道：“我们的牧师去哪儿了？

    没有一个人问我们‘愿不愿意’，会让我很不习惯……”

    《漫威里的德鲁伊》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢漫威里的德鲁伊请大家收藏：()漫威里的德鲁伊手打吧更新速度最快。

 第二千一百八十三章 意外到来的好运宝宝

    也不知道算神父还是牧师的“痛苦代行者”约翰·科菲，穿着一身红白相间的华丽长袍走到了三对新婚夫妇中间。

    这家伙两米二的身高，身上却没有丝毫的压迫感，憨厚至极的脸上似乎永远都带着微笑。

    阿尔文看着这个大个子朝着自己伸出了拳头，他下意识的跟科菲碰了碰，然后笑着说道：“伙计，你得认真一点，千万别让地狱厨房的混蛋们把你给带坏了。”

    约翰·科菲憨厚的笑了笑，说道：“我要谢谢你得捐款，如果不是你捐赠的10万块，‘石翼兽教堂’里面根本就不可能拥有告解室。

    虽然教堂到现在还没有封顶，不过我还是看到了希望。

    人们需要一个抒发内心郁结的地方……”

    阿尔文也不知道自己什么给教堂捐了钱了，他好奇的看着面前的福克斯，说道：“我给他们捐钱了？”

    福克斯略微有点尴尬的看了一眼科菲，然后瞪了一眼阿尔文说道：“今年六月份捐的，你忘记了？”

    阿尔文深知自己绝对不会向“寺庙”捐钱，这里面一定有点他不知道的事情。

    不过看在福克斯的份上，阿尔文决定还是不追问了……

    一旁的斯塔克有点不耐烦的踢了一脚阿尔文，说道：“你能不能少说两句废话？”

    阿尔文举手做出投降的动作，然后对着科菲伸手示意道：“我们现在需要做什么？

    婚礼结束之后，你会给我发个证书之类的东西吗？”

    “阿尔文！”

    阿尔文的絮叨引起了众人的不满，几个人怒视着废话连篇的战斧先生，发出了低沉的怒吼，想要让他闭上自己的嘴……

    科菲倒是好脾气的笑了笑，他手里也没有拿着圣经，而是摊开双手分别指着男女双方，用低沉沙哑的嗓音说道：“先生们，看着你们面前的女士，她们即将成为你们的新娘……

    你们是否确定，无论贫穷、疾病、困难、痛苦、富有、健康、快乐、幸福，你们都愿意对她们不离不弃，一生一世的爱护的她们？”

    “我愿意！”

    当弗兰克把一句“我愿意”说出口的时候，他对面的雪莉突然捂着肚子，表情复杂的看着科菲说道：“能不能在快一点儿，我肚子里的孩子好像有点等不及了……”

    科菲看着雪莉的裙子下面突然出现了大片的湿迹，他瞪着眼睛说了一句“ohmygod！”

    阿尔文如同看恐怖片一样的看着坚强的站在原地的雪莉，他赶紧拉了一把科菲，焦急的说道：“老兄，你快点，不然这里就要变成恐怖片现场了……”

    准备了很久的科菲其实后续还有很多的话要说，不过现在出现了事故，他只能像是拉斯维加斯的24小时神父那样，用极其草率的语气对着三个新娘说出了结婚誓词……

    几个姑娘的“我愿意”刚说出口，阿尔文就转身招手示意几个孩子把戒指送上来……

    佩珀看着斯塔克匆忙间连戒指都戴错手指，她无奈的看了一眼雪莉，说道：“oh你的‘高-潮’来的可真不是时候……”

    雪莉咬着牙看着弗兰克把戒指套在自己的手上，然后捂着肚子惨叫一声，揪着老刽子手的衣领尖叫着说道：“你在等什么？给我找个房间和医生，难道你想我在这里生孩子？”

    阿尔文看着弗兰克像是疯了一样的抱着雪莉冲进了旁边的一间厢房，他看着福克斯说道：“我们是不是要找人帮忙烧点热水什么的？”

    说着阿尔文把视线转向了伊森博士……

    “no！”

    伊森博士瞪着眼睛不爽的说道：“我不是妇产科的医生，我对生产没有经验，除非你想让我去刨开雪莉的肚子。

    我要是在她的肚子上留下伤疤，这姑娘会让我一辈子不得安宁的。”

    说着伊森博士把视线转向了台下的斯特兰奇……

    斯特兰奇摊着手，说道：“我是神经外科医师，除非你们准备动手术，不然最好还是找专业的人来看看。”

    眼看着两个最靠谱的医生居然都拒绝了出诊，吊儿郎当的威廉·拉什站了出来，摊着手说道：“我可以去看看，我客串过夜总会的健康医师，这方面我有经验……”

    “no！”

    威廉·拉什的毛遂自荐没有让他获得掌声，就连已经进入了房间的弗兰克都探头怒吼了一声，想要让这个混蛋离自己的新娘远一点。

    jj的女朋友坦普尔看着几个慌了神的男人，她鄙视的啐了一口，骂道：“你们傻了吗？开门找家医院拿点设备回来……

    雪莉的身体很好，我们这里还有现成的科学家……”

    玛雅·汉森看到坦普尔看向了自己，她苦着脸说道：“我是生物科学家，也许还懂点植物学……”

    坦普尔嫌弃的说道：“哦，得了吧，你用伊森博士做临床实验的时候表现的可不像一朵小白花。

    雪莉不需要那么医生，你只是一个保险。

    还有其他人，都一起来帮忙，我一个可忙不过来。”

    穿着伴娘礼服的贝蒂·罗斯在班纳博士的脸上亲了一下，转身就跑向了临时的产房。

    跟着应急小队的“路障”一起来的凯特·考德威作为一名生物学博士，也站起来走向了产房。

    阿尔文稍稍松了一口气，刚想拉开一道通往斯特兰奇医院的空间门，寻找生孩子需要的玩意儿……

    结果佩珀一把拉住了他，说道：“我上次在这里生孩子用的医疗舱还在……”

    眼看着新娘们在“过来人”佩珀的带领下，离开的结婚现场去寻找器械，阿尔文对着一帮瞠目结舌的来宾摊了摊手，笑着说道：“我虽然不确定那些‘医生’的手艺怎么样？

    不过我很确定，现在产房里面的‘医生’们，学历一定是生育历史上最高的……

    fuck，这孩子走运了，也许待会儿帮他洗屁股的人都是博士。”

    说着阿尔文转头看着约翰·科菲，说道：“老兄，我们的结婚仪式算是完成了吧？”

    科菲砸吧了两下嘴，最后无奈的说道：“我宣布你们正式成为夫妻，嗯，你们已经交换了戒指，那就开饭吧……”

    科菲说话的时候厢房里面传来一阵撕心裂肺的尖叫，让这位传奇的“痛苦代行者”都瑟缩了一下。

    阿尔文下意识的想到了科菲的职业，他一把拽着这位老兄的胳膊，说道：“伙计，你是‘痛苦代行者’对吧……

    雪莉这幅模样很不符合新娘的设置……”

    满脸憨厚的科菲连连摆手，说道：“no，你休想，我经历过难产的痛苦，我失忆了上千年都没有忘记那种痛苦……”

    义正言辞的拒绝了阿尔文怂恿，科菲犹豫了一下说道：“不过如果你愿意的话，我可以转嫁一部分痛苦到你的身上。

    未来你们的妻子生产的时候，我都可以帮忙……”

    阿尔文看神仙一样的看着科菲，骂道：“你他妈的疯了？

    ‘痛苦’让女人的孕育过程变得完整，你想剥夺这种完整？”

    说着阿尔文可能觉得自己的话有点不对味儿，他嘴硬的说道：“就算要转嫁痛苦，也是应该转嫁到弗兰克的身上。

    那又不是我的老婆，老子替她痛完了，那孩子算谁的？”

    斯塔克是亲眼见过佩珀生产的人，他看鬼一样的看着科菲，说道：“赶紧忘记你的能力，你在把男人朝着火坑里面推。

    现在是科技时代，我们有丰富的对抗痛苦的经验……

    其实芬太尼的止疼效果也很好，根本不用该死的转移疼痛。”

    科菲表情古怪的扫视了一眼留在台上的新郎和伴郎们，他笑着说道：“其实我是开玩笑的，‘痛苦代行者’只能自己替人承担痛苦……”

    说着科菲看着众人齐齐的松了一口气，他笑着说道：“我经历过很多惨事，我也相信痛苦能让生命变得完整。

    不过我更加相信，在亲人承受痛苦的时候，我们应该陪在他们的身边，这也是一种分担，而且通常都很有效。”

    威廉·拉什不知道什么时候凑了上来，他鄙视的看着科菲，说道：“如果真的有效，止疼药就不会比毒品卖的还要好了。

    老兄，当亲人承受难以忍受的痛苦的时候，给他一盒‘羟考酮’或者来点大麻，比其他的任何安慰都要好用。”

    如果这个世界上有“不可拯救”的人，威廉·拉什一定就在其中。

    看着满身大麻味儿的威廉·拉什，科菲表情别扭的摇了摇头，说道：“现在的人总是低估心灵的作用，你们以为科学可以解决一切事情。

    但是你应该清楚，科学没法儿拯救你破碎的心灵……”

    看着科菲似乎想现场传道，阿尔文好笑的搂着他的肩膀，把他送到一张椅子上面坐下。

    威廉·拉什这个连后妈都睡的混账，把大麻当烟抽的家伙当然有问题，但是他自己如果不求助，你主动上前只会引来嘲讽和攻击。

    挥手让吉米·肥伦送来了麦克风，阿尔文对着台下熙熙攘攘的客人们笑着说道：“伙计们，你们参加了一场前所未见的婚礼。

    你们现在有两个选择，要么和我一起等待一个小家伙出生，要么去后面的院子里面喝上一杯。”

    说着阿尔文看着没有开饭意向的众人，他笑着说道：“好吧，我没想到居然这么多人都在关心雪莉。

    那就让我们等一等……

    这孩子出生的时间把握的很好，他肯定能从你们这些混球那里获得祝福对不对？”

    “yes！”

    捧场王小金妮经历过佩珀生孩子的场面，实在不想往雪莉的产房那里凑了。

    小姑娘搂着张牙舞爪的小摩根，蹦蹦跳跳的举手大叫：“麦克肯定是个好运宝宝……”

    阿尔文点了点激动的小金妮，笑着说道：“没错，这孩子的生日和老爹老妈的结婚纪念日是同一天。

    未来每年的这一天，他们家都会加倍的快乐，因为的他的老爹老妈找不到借口在这天摆脱他了。

    他确实是个好运宝宝！”

    【看书福利】关注公众..号【书友大本营】，每天看书抽现金/点币!

 第二千一百八十四章 让全世界知道我们的消息

    雪莉的生产很顺利，弗兰克表现的也比去年的斯塔克要硬汉的多。

    弗兰克在临时产房内从头坚持到了最后……

    当一声清亮的啼哭声传来，一直扒在窗口偷看的尼克瞪着眼睛叫道：“酷……

    麦克的脐带都是用捕鲸叉切断的，这家伙以后肯定是一条硬汉。”

    产房内一帮半业余的妇女，忙碌的帮雪莉打扫着她狼狈的下身……

    看着自己的好姐妹石井尾莲像是专业的外科医生，用镊子夹着一大团棉球蹲在自己的下身，细心的清理着可怕的血迹……

    雪莉拉着福克斯的手，有点疲惫的说道：“给我来点龙骨酒，我们晚上还有party，我不想错过婚礼剩下的部分。”

    心情好到极点的弗兰克小心的抱着小小的麦克，听到了雪莉的要求他紧张的回头看了一眼……

    想想斯塔克家的小魔鬼，在看看雪莉的不容易，弗兰克最后还是闭上了嘴。

    少睡一点觉不算什么，惹恼了雪莉他可能要多睡下半辈子。

    看着佩珀脸上带着诡异的笑容，为在场的所有姑娘们倒上了一杯龙骨酒，弗兰克想想那些没有尝试过龙骨酒的姑娘们之后的“惨状”，他小心的把婴儿放在了雪莉的身边，然后一溜烟的跑出了产房。

    果然，没过几分钟之后，产房内传出了一阵因为身体毛发“灰飞烟灭”产生的尖叫……

    扒在窗台上偷看的尼克嫌弃的跳下来，看了一眼身边的明迪，说道：“这些女人都疯了吗？光头有什么不好的？”

    明迪看白痴一样的看着尼克，说道：“你希望自己未来的女朋友是个光头？”

    尼克耸了耸肩膀，无所谓的说道：“谁知道呢，其实光头挺好玩的，光头女生肯定很乐观，嗷……”

    阿尔文看到弗兰克“胜利归来”，他拿着麦克风笑着叫道：“伙计，里面的感觉怎么样？”

    看着弗兰克挥手表示自己不想说话，阿尔文笑着对着台下的人笑着说道：“产房真的不是什么好去处，女人不会因为你在里面陪着她生了孩子就在离婚的时候少要你一分钱……

    当然，她们当中的大多数，也不会因为丈夫没有在里面陪伴自己而感到怨恨。

    我们只需要记住妻子生产的不容易，千万不要给自己找麻烦。”

    台下的人听了阿尔文的吐槽，发出了一阵哄笑……

    布鲁托绘声绘色的给身边的讲述，自己陪着第一任女友在牙买加的房子里生出了一个孩子，然后自己对女人的兴趣就消失了一年的时间……

    当身边的人问他是怎么治好毛病的时候，药贩子一本正经的说道：“我后来去夜总会当小弟的时候，发现自己其实没病。”

    亚德看着一帮嬉笑怒骂的大佬们，说道：“知道为什么夜总会一直是赚钱的买卖吗？

    因为‘好色’是男人的绝症，只不过有的人表现的高级一点，有的人表现的底端一点，这跟一个人的荷包鼓胀程度有关。

    新的和平大饭店已经要开业了，我在里面开了一家全新的夜总会。

    我在北欧的时候，从那个恶魔王子那里买了两个野生的魅魔，她们比猎魔人酒吧的那帮无害魅魔要刺激一百倍。

    到时候你们一定要来玩玩儿……

    可惜阿斯加德的女武神没有下海的想法，不然我的夜总会一定会是整个太阳系最好的地方。”

    眼看着一帮黑帮大佬把气氛搞得乌烟瘴气，阿尔文翻着眼睛说道：“嘿，都安静一点，老子正在结婚呢，都听我说两句，然后你们就可以开始狂欢了……”

    说着阿尔文看着逐渐安静下来的众人，他笑着说道：“我结婚了，跟一个性感的女半神刺客……

    当然，我还有点其他糟心的问题，不过着肯定不影响我的幸福。”

    听着台下的哄笑和口哨声，阿尔文笑着说道：“我曾经只是一个走投无路的人，我对这个世界一无所知。

    所以我只能游荡在黑暗的角落，因为只有那里才能让我有点安全感。”

    看着台下逐渐安静下来的众人，阿尔文搂着马特的肩膀，笑着说道：“这是我在这个世界的第一个朋友，真正的朋友！

    虽然他是个固执的瞎子，而且后来给我找了不少的麻烦，但是我依然觉得他是真正的朋友。

    很多人都说我一直在帮助这个家伙，其实你们根本就不明白，我才是一直受到帮助的那个人。

    是马特教会了我怎么在这个陌生的世界生存，也是马特替我要回了被托管的餐厅，然后我有了一个家……

    你们都知道，我的家就在地狱厨房，就在和平饭店。”

    阿尔文在马特的肩膀上拍了拍示意他不用说话，然后他自己笑眯眯的掰着手指，说道：“我们都知道地狱厨房不是个好地方，但是我依然在那里遇到了很多的朋友。

    jj、老成、弗兰克、斯塔克、伊森博士、史蒂夫、乔治局长……

    每一个人的出现，都让我与这个世界的结合紧密一分。

    我从一开始的迫不及待想要逃离地狱厨房，慢慢的把那里当成了自己的家。

    甚至我现在开始逐渐喜欢那里，开始在那里找到了自己的人生价值……

    我曾经听人说过，当一个人变成了大人物了，身边的人也会跟着变得好相处。”

    阿尔文看着一帮讪笑的黑帮大佬，他笑着说道：“你们这帮混球一直都没变，但是我他妈的居然慢慢觉得，你们也有可爱的地方了。

    很多人告诉我地狱厨房因为我而改变了，其实我们都清楚，改变的根本就不是地狱厨房，而是你们这些该死的混球。

    你们让我对那个地方开始有了归属感……

    当然，这不代表我会在你们坐牢的时候会去拉你们一把，在我心里，你们的未来无论好坏，对你们来说都是应得的。

    把你们现在的状态保持下去，我希望我的孩子长大之后，你们还有机会来参加他们的婚礼……

    我希望那天到来的时候，我能像马龙·白兰度那样，抱着一只猫在办公室里面拆你们送来礼物。”

    一圈地狱厨房的黑帮老大们，激动的已经说不出话来了……

    阿尔文的意思已经非常的明显了，“教父”的责任就是让朋友受到公正的对待。

    阿尔文想要在孩子结婚的时候还能收到他们的礼物，那就代表着他乐意在继续照看他们很多年。

    这是一个分量极重的承诺，这代表着只要他们不自己作死，只要他们保持目前的状态，这些年纪普遍过四十的家伙，就能在阿尔文的庇护下开心的活着直到老死。

    也不知道是谁喊出了一句，“king！”

    这些来自地狱厨房的家伙们，慢慢的开始找到了节奏……

    “阿尔文，king！阿尔文，king！……”

    当这个称号开始在场上逐渐蔓延，并且一帮前来观礼的学生也开始高喊口号的时候……

    阿尔文摆手示意学生们闭嘴，然后笑着说道：“相对于你们来说，校长和国王谁比较可怕一点？”

    安东和扎克对视了一眼，然后齐齐的指向了衬衫上一片狼藉，身上还微微发臭的弗兰克，叫道：“惩戒处比较可怕……”

    阿尔文仰天大笑了两声，对着弗兰克说道：“看起来我付给你的薪水是值得的，你为我分担了来自学生的诅咒。

    我还记得你刚来的时候，看起来像是一块没有感情的岩石。

    很高兴你现在找回了生活的重心……

    不过我建议你把冷酷无情的人设维持下去，这帮小混球如果没有你，估计要被我揍死一大半。”

    说着阿尔文看着那些已经毕业的，还有没有毕业的学生，笑着说道：“我要告诉你们，整个学校对你们最有耐心的人就是弗兰克。

    惩戒处从来没有出过人命就是证明！

    相信我，这个世界上能让弗兰克保持耐心的人不算多……”

    听着学生们的哄笑声，阿尔文看着从产房里面走出来的福克斯和杰西卡，笑着说道：“一路走来我遇到了太多的朋友，更有几个重要的人走进了我的生活。

    杰西卡、尼克、金妮，当然，还有我的新娘福克斯……

    是你们让我的这辈子变得完整！

    是你们让我从一只茫然无措的猛兽，蜕变成了一个哥哥，一个父亲，一个丈夫，还有一所学校的校长……

    如果未来有人说你们取得的成就是因为我，那么你们应该直接打烂对方的脸，然后告诉他，阿尔文能有今天的成就更多的是因为你们……

    我说的都是真的！”

    看着福克斯感动的捂住嘴，不让自己哭出声来……

    阿尔文笑眯眯的朝着福克斯抛出了飞吻，然后看了一眼尼尔所在的位置，笑着说道：“你给我生了一个完美的儿子，别对自己太苛刻！

    我不知道未来到底会如何，但是你很清楚，未来十年我依然是最爱你的人……

    如果你保养得当，25年后我依然会是最爱你的那个！

    你是女神，这对你来说肯定不算太难……”

    阿尔文说完的时候，福克斯“噗嗤”一声笑了出来，刚要对他比划一个威胁的动作……

    一直站在角落里面的尼尔，突然走到了福克斯身边，在她的肚子上轻轻的抚摸了一下，把一道特别的气息渡进了她的体内。

    还没等福克斯说话，尼尔的身体突然像是受到了干扰的电视画面……

    闪烁了一下之后，他搂着母亲的肩膀，微笑着朝着阿尔文挥了挥手，然后如同老式电视的关机画面一样，突然向内收缩，最后化成一个小点，消失在了原地。

    大多数人并没有注意到尼尔的消失，少部分注意到的人也没有太当一回事儿，毕竟这里奇怪的人太多了。

    福克斯的“娘家人”阵营里面站着很多陌生人，他们还以为这是某个“娘家人”在开玩笑……

    只有一直站在秦皇身后的白起突然皱起了眉头，他对着秦皇告罪了一声，走到福克斯的面前，皱着眉头打量着她的肚子……

    犹豫了片刻之后，这位杀神大将突然开口说道：“这是我的弟子，等他六岁之后，我便来传他‘割鹿诀’……”

    福克斯愣了一下，她真的没有想到，尼尔的剑法老师居然是他自己“挑选”的……

    看着白起严肃的表情，福克斯微笑着点头说道：“这是尼尔的荣幸！”

    尼尔的突然消失让阿尔文也失神了片刻，直到白起意外的收了徒弟，他才看着台下的众人，开心的说道：“我现在的心情好极了……

    因为有个孩子向我证明了，自己命运的主人，其实就是我们自己！”

    说着阿尔文看着收拾了一下雪莉，在佩珀的搀扶下缓缓的走出了临时产房，还有几个用毛巾包着脑袋的女人，正用愤恨的表情看着自己……

    为了不成为几个“无毛女”的泄愤目标，阿尔文笑着挥手叫道：“让party开始吧！

    这里都是真正的朋友，无论你们在外界到底是什么身份，快去开心起来……

    阿列克谢，你准备的礼炮呢，让它们响起来，让整个世界都知道我结婚的消息。”

 第二千一百八十五章 骨子里的穷酸气

    婚礼其实就是男女双方在亲朋好友的见证下，缔结为真正意义上的夫妻。

    这不仅仅是一张结婚证的问题，更多的是一种来自社会的承认，对于地位越高的人来说，这个仪式就越发的重要。

    阿尔文送走了秦皇和他的军士们，然后就端着酒杯看着福克斯仿佛卸下了重担一般，脸上始终挂着轻松的笑容。

    过去阿尔文始终没有太在意福克斯这方面的感受，他觉得所有人都知道的事情，一个仪式或者一份证书，可能没有那么的重要。

    但是现实其实并不是这样，当仪式结束后，所有人在面对福克斯的时候，都收起了过去的轻松和嬉笑，尤其是那些黑帮的混球，他们再次面对福克斯的时候，表现的要恭顺的多。

    如果阿尔文是地狱厨房的国王，那么今天才是王后登基的日子，所有人都开始下意识的调整自己的位置，同时调整对福克斯的态度，就连学校的人都不例外……

    这就是“仪式”的意义所在，也是福克斯需要的所谓“安全感”。

    不仅仅是福克斯，其实佩珀和雪莉也是一样的……

    佩珀掌管着斯塔克集团的所有业务，说她控制着斯塔克的生活都不算过分。

    雪莉刚生完孩子就迫不及待的跑出来……

    某种程度上来说，她们也需要认同，更需要“安全感”。

    阿尔文、斯塔克、弗兰克，他们三个人虽然各有毛病，但是谁都得承认他们的优秀。

    自信到能够完全掌握他们的女人是不存在的……

    端着酒杯跟几个朋友喝了一杯，阿尔文看着斯塔克抱着满身都是蛋糕的小摩根凑到了自己的身边……

    伸出食指在小摩根的脸颊上抹了一下，阿尔文把食指放进嘴里尝了一口，笑着说道：“这是华尔道夫的糕点师做的慕斯，味道很不错。”

    斯塔克弄了一个油炸的鸡腿，安抚了一下小摩根躁动的内心，然后他看着正在跟人亲切说笑的佩珀，无奈的说道：“为什么我觉得佩珀突然变成了‘主人’？

    好像她才是斯塔克集团的老板，我只是一个无足轻重的小人物。

    不知道是不是我的错觉，那些黑帮对佩珀比对我还要尊重一点。”

    阿尔文无所谓的说道：“佩珀本来就是‘主人’，只不过过去这个‘主人’并不被法律承认，而现在情况完全不同了。

    我们很难理解这些姑娘在结婚之前遭遇的事情，也许一个来自其他人意味不明的眼神，都能让她们不爽很久。

    这种事情遭遇的越多，她们的反弹就越大……”

    说着阿尔文看着明显有点喝高了的佩珀，他笑着说道：“这姑娘过去其实过得并不算轻松，成为真正意义上的斯塔克夫人可以让她彻底的摆脱那些无聊的言论，她这样应该算是正常的反应。

    你应该庆幸，佩珀没有拽着你的领带，拉着你向全世界展示她的所有权。

    现在这样就不错了，启动地狱厨房码头区的二期工程算什么？

    花点钱彰显一下自己，顺便还能争取到一个好名声，这有什么不对的？”

    斯塔克摇头好笑的说道：“那个破码头修了快三年了，到现在也只有一片别墅和一片仓库。

    你们连自己到底要干什么都不知道，就安排那么多的工人进去不停的重复劳动……

    说实话，我不心疼钱，我只是觉得在那里浪费精力没有意义。

    佩珀还需要一个破码头工程来彰显自己吗？”

    阿尔文是真正知道内情的人，他好笑的摇头，说道：“你嘴里的‘破码头’养活了将近2000个工人，而且带动了上下游的产业，创造了将近6000个就业岗位。

    单纯从这方面来看，佩珀对地狱厨房的贡献比我还要大。

    华国历史上有个名词叫做‘以工代赈’，就是在告诉我们，发钱的慈善解决不了任何的问题，只有让人动起来，才能让财富流动起了。

    那些人在码头赚到了钱，可以选择离开这里重新找份更好的工作，或者安心的在这个行业里面干活，拿到一份靠谱的履历和资质，然后加入行业的竞争当中去。

    在这期间，财富是流动的，你把钱发给工人，工人把钱花在地狱厨房的各行各业上。

    其他的我不知道，但是地狱厨房的二手家具和二手电器已经涨价好几回了，连皮里手下的小妞都调过一回价格了……”

    斯塔克瞪着眼睛看着阿尔文，说道：“你怎么知道的？”

    阿尔文看着斯塔克猥琐的表情，他伸手捂着小摩根的耳朵，骂道：“你他妈的关注点是不是有点歪了，老子在跟你讨论高大上的经济问题，你他妈的居然只关心妓女的服务价格？”

    斯塔克摆手说道：“地狱厨房才多大的地方，码头项目的投入我们也能从政府手里拿回更多的回报。

    我在意的不是钱，而是觉得佩珀在那里耗费精力没有意义。

    用抵扣的税款和政府的补贴，去填地狱厨房的大窟窿有什么必要？

    你完全可以去找埃利斯总统谈谈，趁着他还没有退休，彻底的改变地狱厨房的现状。

    我们有更重要的事情要做，把精力浪费在那里……”

    阿尔文挥手打断了斯塔克的劝告，他笑着说道：“把地狱厨房变成上东区有什么意义？

    除了那些转型成功的黑帮老大，那些中下层的人在‘上东区’一天都待不下去。

    有钱人来了，把那些穷鬼都赶走，对我来说有什么意义？

    与其这么干，我不如自己去上东区买个房子然后搬过去……

    让我放不下的是人，而不是某个地方。

    我就喜欢看到有人通过自己的双手挣到了钱，然后去酒吧吹牛耍威风，连招妓都要来两个的鬼样子。

    我就喜欢看的他们有钱了之后，给孩子买一双新的球鞋，然后告诉孩子‘未来会更好’……

    这样我才能感觉自己生活的地方是鲜活的，而不是华尔街冷酷的数字。

    给他们发钱做不到这一点，只有让他们自己挣钱，那些钱才有意义。”

    说着阿尔文大笑着跟已经半醉的老威廉喝了一杯，然后把他推到树丛里让他小睡一会儿。

    看着斯塔克脸上古怪的表情，阿尔文笑着说道：“你应该发现了，这里除了乔治局长之外，连一个政客都没有。

    不仅我没有邀请，你也没有……

    这说明我们是一类人！

    我讨厌用宏观的角度去看待世界，仿佛这是大人物必须要经历的事情……

    通过冰冷的数字来调控这个世界，就像是在用电脑打游戏。

    赢了又能怎么样？

    与其把自己当成俯视世界冷酷的调控一切的政客，我更想站在地面，去反抗那些‘不公正’，必要的时候去问候那些政客的老娘，这才是我乐意干的事情。

    这个世界需要政客，当然也需要我这样的‘炮灰派’。”

    斯塔克上下打量了一下阿尔文，鄙视的说道：“其实你骨子里就是穷鬼，我跟你说的东西，你根本就听不进去。

    但是尼尔的出现，就是在告诉你，我们只有二十几年的准备时间。

    距离决战还有二十几年，你一直这样，你确定我们最后能成为胜利者吗？”

    阿尔文听了，他微笑着耸了耸肩膀，说道：“如果最后还是要用战斧来决定谁才是胜利者，那我想不出我们有任何失败的理由。

    相反，如果我们因为二十年后的决战变得焦虑，从而导致地球的社会结构彻底的改变，那可能才是一场悲剧。

    一个纯粹的战士不可能成为一个合格的领袖，一个内在根植着穷鬼基因的战士更加不可能成为领袖。

    这个世界上聪明人多了去了，我情愿充当悬在他们头顶的战斧，也不愿意做一个所谓的‘决策者’。

    我他妈的根本就做不好！”

    说着阿尔文用诚恳的表情看着斯塔克，认真的说道：“伙计，我们是一样的人，你也不是那种合格的领袖。

    因为当你的一个命令会决定千万人生死的时候，你会崩溃，会犯错，会陷入自责中不可自拔……

    这跟你聪不聪明没有关系，你是一个善良的人，这种事情你做不来。

    把这些事情交给那些伟大的政治家去考虑，你总是不信任那些人，只会让你越来越累。

    嗯，我也不怎么信任他们，不过我手里有鞭子……”

    斯塔克略微有点丧气的说道：“所以你就决定‘看着’？

    我没有亲眼看到尼尔的到来，但是我亲眼看到了他离开。

    如果量子技术的运用已经到了那种程度的情况下，未来的我还要让尼尔回来求助，那就说明状况已经到了我无能为力的程度了……

    到底是什么样的力量会让我无可奈何？”

    阿尔文笑着摊手，说道：“我他妈的又不是科学家，我能怎么办？

    决定地球战斗力上限的人是你和诺曼这样的科学家……

    不过尼莫船长给我送来了一具尸体，秦皇送了我一枚龙符。

    我其实发现自己还能更强一点……

    这样会不会让你觉得安心一点？”

    阿尔文说话的时候，福克斯走过来挽着他的胳膊，这位意气风发的新娘，在张牙舞爪的小摩根脸上揪了一下，然后对着斯塔克翻了一个大白眼，说道：“今天是个好日子，你们两个谈的事情完全不符合这里的气氛。”

    说着福克斯拉着阿尔文，说道：“我带你去认识一下那些半神，他们也算远道而来，无论如何你这个主人都不能视而不见。

    你稍微应付他们一下，别对他们做任何承诺，剩下的事情我自己就能应付……”

 第二千一百八十六章 半神的责任

    半神一族自从北极事故之后，这一代人几乎损失殆尽。

    唯一幸存的伊卡瑞斯还亲手干掉了自己的同伴，要不是阿尔文用学校的生命摇篮给他接上了四肢，这家伙估计也活不了了。

    看着几个聚集在一起的奇装异服的家伙，阿尔文无奈的说道：“那就去聊两句……”

    阿贾克是从北极事件中幸存的半神之一，这位半神的联络者看着慢慢走到面前的阿尔文，她面带微笑的说道：“祝贺你们！”

    阿尔文对于阿贾克的祝福不置可否的摇了摇头，摆手说道：“很高兴你们来参加我和福克斯的婚礼，能收到你们的祝福，我想福克斯还是很高兴的。”

    阿贾克能清晰的感受到阿尔文对于自己这些人的戒备，不是因为害怕，而是因为自己这边的这些人的特殊身份。

    作为福克斯事实上娘家人，阿贾克对于福克斯独立于整个半神系统之外颇有微词，不过她了解阿尔文的力量，实在不想在他结婚的日子里，把事情搞得太难看。

    伸手示意身边的高壮大汉不要说话，阿贾克微笑的看着阿尔文，说道：“蒂娜是我们的族人，她能享受幸福，我们只会为她感到开心。”

    阿尔文瞥了一眼阿贾克身后虎视眈眈的盯着自己的英俊大汉，然后他和福克斯对视了一眼，笑着说道：“我以为他们会警告我要对你好一点。”

    福克斯嗔怪的在阿尔文的胳膊上拍了一下，说道：“这位是阿格硫斯，新觉醒的半神，为了顶替几位半神死亡后出现的缺口，他不得不提前觉醒……”

    传说中的阿格硫斯，阿尔文还是知道的，特洛伊木马嘛，帅的没有死角的超级战士……

    斜着眼睛看着这位满头金发的武士，阿尔文转头对着福克斯说道：“你们半神到底是什么情况？到底是复苏还是转生？

    这家伙为什么看起来比我还要时髦……”

    福克斯瞥了一眼皱着眉头的阿格硫斯，她无奈的在阿尔文的胸口拍了一下，说道：“半神都是转生而出的，我们的灵魂种子一直在人间轮转，每当合适的时刻，灵魂种子便会被激活，与本身的灵魂合二为一。

    半神并不是不食人间烟火的闭关怪胎，我们其实更加的接近人类本身。”

    说着福克斯看着依旧很不爽的阿尔文，笑着说道：“这位原本是一位模特儿，长得帅一点，时髦一点不是理所当然的事情吗？”

    阿尔文拉着福克斯，笑着说道：“我不喜欢任何长得比我帅的家伙，尤其是他用满是敌意的眼神盯着我的时候。”

    阿贾克略微有点无奈的按住了想要发作的阿克琉斯，然后对着阿尔文，说道：“我们不是敌人……”

    “对比自己强大的战士显露出毫无必要的敌意，是真正的取死之道。”

    阿贾克想要替同伴解释一下的时候，身穿一身得体燕尾服的喀戎不知道什么时候走到了旁边。

    他看着眉头紧锁的阿克琉斯，笑着说道：“你还记得我吗？”

    靠两条腿走路的喀戎跟他的半人马形象相差很远，阿克琉斯有点奇怪的看着这个气息很熟悉的家伙，有点不确定的说道：“你是谁？”

    喀戎其实等这一天已经很久了，他把自己的半个灵魂交给了自己的弟子赫拉克勒斯保管，现在赫拉克勒斯没有出现，但是跟他同时代的阿克琉斯出现了……

    面对阿克琉斯的问题，喀戎转头看着阿尔文，说道：“老板，这里的问题让我来解决，我会说服他们不要来找您和夫人的麻烦。”

    阿尔文砸吧着嘴犹豫了一下，出于不想闹得太僵，显得自己过于不近人情的原因，他对着阿贾克笑着说道：“我依然还是那句话，任何需要我太太承担的责任，我绝不逃避。

    只要你们对我保持坦诚，我们就是天然的盟友。”

    说着阿尔文拉着还想说点什么的福克斯，走向了斯隆他们那帮人。

    真的不是阿尔文对半神没有兴趣，实际上面对阿克琉斯这位传奇英雄，他都好奇死了。

    可惜这些半神都是麻烦，尤其是他们始终把福克斯算成一个必须的战斗人员，而且是在她怀有身孕的情况下。

    现在招呼都打过了，阿克琉斯代表的半神似乎对自己还不怎么友好，阿尔文怎么可能留下了受人白眼？

    让喀戎这个半神之师先把情况跟这些家伙说清楚，然后大家在开诚布公的聊聊才是最好的做法。

    其实阿尔文这个时候已经有了一点感觉，尼尔所谓的母亲常年在外征战，跟这些半神肯定脱不了关系。

    福克斯自己其实也有点预感，不过她表现的倒是比较豁达，尤其是在跟尼尔相处了两天之后，这个优秀到极点的儿子，让她觉得一切都是值得的……

    阿尔文失踪的情况下，母亲走到前台，把所有的危险挡在地球之外，给孩子一个安全的成长环境，似乎没有任何问题。

    似乎感觉到了阿尔文的想法，福克斯挽着他的胳膊，笑着说道：“别排斥他们，在我模糊的印象中，半神的使命就是保证地球不会因为本身的遗留问题而崩溃。

    别问我具体是什么问题，我只知道铁血战士只是其中的一种问题，地球还有其他零碎的遗留问题需要关注。

    这种责任真的不能逃避，不然你能想象如果那些铁血战士在地球肆虐的场景吗？”

    阿尔文微微的叹了一口气，搂着福克斯纤腰，在她的额头上亲吻了一下，说道：“这几天有太多的人跟我提到诸如‘责任’‘未来’之类的词汇，似乎这个世界没有我就不会运转了一样。

    接下来能不能让我们开心一点，暂时忘记这些操蛋的事情？”

    说着阿尔文端着酒杯跟斯隆、巴里他们这些刺客联盟的代表分别喝了一杯……

    斯隆就会做人多了，他提都没提关于刺客信条和阿奎拉他们的事情，而是真诚的祝福了福克斯。

    就在阿尔文开心的想要多喝几杯的时候，不远处传来了小金妮的大呼小叫，还有女士们崩溃的怒吼声……

    赶紧告别了斯隆他们，阿尔文和福克斯一起跑到了事发场地的边缘。

    看着里面离奇的画面，阿尔文对着正在收取赌注的尼克叫道：“尼克·卡斯特，你他妈的是不是脑子坏了？”

    一个临时拼装的八角笼子搭在几个一人高的木箱上，笼子里面装着一只大鹅大小的幼年迅猛龙。

    以布鲁托为首的黑帮混球们，正在挑战杜克为首的纽约警察代表。

    规则很简单，几个人把自己的脑袋从八角笼的底部伸进去，面对迅猛龙的撕咬，最后撤出来的人就是赢家。

    看着小金妮双手巴拉着一个洞口，像是上吊未遂一样的蹬着两条小短腿，死命的想要把自己的脑袋钻进洞里，跟那些混蛋较量一下胆量……

    阿尔文捂着发胀的脑袋，冲过去把小金妮抱起来，在她的小屁股上揍了两下，说道：“你这是干什么？嫌自己的鼻子长得太好看了？”

    小金妮瞪着眼睛看着阿尔文，说道：“爸爸，我一点都不害怕，你让我去试试，我一定比布鲁托他们要厉害。

    布鲁托偷偷的往鼻子上摸霸王龙的便便，我都不需要。”

    杜克的肩膀扛着笼子，脑袋暴露在迅猛龙的视线当中，正在紧张的计算，这头小龙会不会更喜欢啃帅气的脑袋。

    听到小金妮揭穿了布鲁托的阴谋，杜克在迅猛龙扑向自己的时候怒吼了一声，把迅猛龙吓得翻了一个跟头，然后对着对面的布鲁托骂道：“你这个没种的混蛋，把恐龙屎抹在脸上的感觉怎么样？”

    面对满场的嘘声，布鲁托大老板无所谓的说道：“这是战略，你这种脑子里都是肌肉的蠢货根本就不懂。

    这次我们肯定赢了，纽约警察都是废物……”

    阿尔文抱着小金妮凑到了八角笼的面前，看神仙一样的看着几个打赌的混蛋，说道：“你们脑子坏掉了？”

    说着阿尔文巴拉着小金妮的小手，坚决不让她把手伸进笼子送菜，然后看着明知道对方作弊依然坚持不推让的杜克，笑着说道：“伙计，你受什么刺激了？

    把头拿出来，你一个人可以打八个布鲁托……”

    杜克怒吼了一声再次吓退了想要挠他脸的迅猛龙，然后对着阿尔文说道：“你别管，这个婊子养的从见面开始就在讽刺我们。

    老子要给他一个深刻的教训，让他以后见到任何警察都要绕道走。”

    阿尔文一听就知道杜克他们肯定也不老实，看着布鲁托得意洋洋的鬼样子，他索性就当做不知道。

    抱着失望的小金妮，在尼克的屁股上踢了一脚，然后拽着自己傻闺女的手，说道：“咱们是聪明的女孩儿，以后别跟傻子一起玩儿。”

    小金妮鼓着腮帮子拽着阿尔文的耳朵，生气的说道：“爸爸，我才是最勇敢的人，我一点不怕恐龙咬我。”

    阿尔文敷衍的点头说道：“那是，你是最勇敢的女孩儿，那些小恐龙太可怜了，待会儿我们就把它给吃掉。

    你是想要吃烤的，还是想要吃蒸的？”

    小金妮听了，她扣着自己的小嘴，纠结了片刻之后的说道：“还是烤了吧，迅猛龙蒸不烂，吃起来像是橡皮。”

    可能是小金妮的话吓到了那头小恐龙，它像是发疯了一样转身冲向了闻起来像是霸王龙的布鲁托，把药贩子吓得连忙从笼子里面退了出来……

    阿尔文转头看着一个小胖子猥琐的战在杜克的身后，悄悄的朝着笼子吹气……

    闻着隐隐约约的瓦斯酸味，阿尔文翻着眼睛说道：“以后别跟这些人玩儿，他们没一个好人。”

    说着阿尔文看着不远处抱着小摩根的斯塔克，他把小金妮放下来，笑着说道：“去把摩根妹妹弄来玩玩儿，顺便去认识一下刚生出来的麦克。

    那个眼睛都没有睁开的小肉团就要把弗兰克折腾疯了，好姐姐就要照顾弟弟妹妹。”

    小金妮听了，一溜烟的窜过去抢下了浑身都是蛋糕的小摩根，然后对着阿尔文叫道：“我是最好的姐姐，我都会换尿片了，我这就去看麦克宝宝……”

    眼看着小金妮绑架了自己的闺女，斯塔克习惯性的点了点头，然后看着两个姑娘连滚带爬的冲进了临时产房，进门的时候小摩根的脑袋还在门框上磕了一下，他对着阿尔文摊手说道：“老兄，摩根如果以后是个傻子，肯定是小金妮的问题。

    这孩子恨不得见到东西，就用脑袋去碰一下，这是傻子的表现。”

    阿尔文无所谓的摊手说道：“反正也不是我女儿，我无所谓！

    雪莉一个妈妈跑出来跟人喝酒，留弗兰克一个人看孩子有点太残忍了。

    让小金妮去制造一点气氛，我估计不超过五秒，雪莉就会尖叫着冲进去保护自己的幼崽，弗兰克就能解放了……”

 第二千一百八十七章 彼得的糟心事儿

    解救了弗兰克之后，阿尔文拉着一帮伙计们喝到了当天的深夜。

    龙血酒再次被拿出来，阿尔文最后也不知道自己在干什么了。

    他只是隐隐约约的看到，男人帮的伙计们被一个又一个拽走，最后连他自己也被福克斯拽进了房间。

    几个孩子倒是玩的异常开心，醉酒的老爹失去了最起码的威慑力，让他们在这片晚间充满了灵异气氛的大宅子中玩到了天亮。

    据说有不少人被几个漫天乱飞了“鬼影”给吓坏了，虽然那不合时宜的清脆笑声，总是能在某种程度上治愈恐惧。

    不过尼克依然为此付出了代价，因为他把老凯奇的假牙吓得掉进了马桶，顺便把乔治局长给惹毛了……

    纽约的警察大佬派出了自己的女儿，还有依旧停留在考察期的彼得，想要把“鬼影”们抓捕归案。

    可惜事情没有向乔治局长预料的那样发展，尼克他们虽然被抓捕后受到了惩罚，但是格温从中受到了启发。

    她以为自己在今天给弗兰克带来一点无伤大雅的“报复”，并不会受到惩罚。

    但是“惩罚者”用事实告诉她，打扰一个醉酒的同时，还要依靠坚定的意志抵抗睡意照看婴儿的男人是会下地狱的。

    第二天一早阿尔文从床上爬起来的时候，就听到外面传来了乱七八糟的呼喊。

    扶着福克斯的肩膀，在她的额头亲吻了一下，阿尔文打量着自己的新娘，笑着说道：“我昨天喝醉了肯定错过了不少东西，要不你帮我一起回忆一下？”

    福克斯推着阿尔文的下巴让他躺倒了一边，然后慵懒的伸了一个懒腰，向阿尔文展示了自己美好的上半身，说道：“你的表现很不错，只不过你不需要对我反复强调，自己看的是洛基的屁股而不是吉赛尔的屁股。”

    阿尔文捂着自己发胀的脑袋，听着外面的嘈杂声，他有点无奈的说道：“老子迟早要干掉洛基那个混蛋，他让我的婚姻生活开了一个坏头。”

    说着阿尔文的眼神在福克斯的身上巡视了一番，认真的说道：“你得相信我，我不是一个随便的人。

    你让我的审美提升了好几个层次……”

    福克斯推开了阿尔文作怪的打手，嗔怪的说道：“赶紧起来看看外面发生了什么？

    昨天尼克他们闹得有点不像话了，你这个老爹得出面替他们擦屁股……”

    阿尔文揉了揉发胀的太阳穴，搂着福克斯的肩膀重新躺倒了床上，说道：“没关系，尼克生来就抗揍，迟一会儿也没事儿。

    老凯奇还能真的打死他？嗷……”

    阿尔文的话刚说完，就被福克斯在肋下狠狠的揪了一下……

    福克斯不可思议的看着阿尔文，骂道：“你这个混蛋昨天根本就没有喝醉，不然你怎么知道尼克捉弄老凯奇的？”

    说着福克斯翻身坐到了阿尔文的腰上，对着这个混蛋就是一顿老拳。

    阿尔文眼看自己露馅了，他嘻嘻哈哈的抵挡着攻击，笑着说道：“你得承认，我的表现不仅仅是‘很不错’，而是‘完美’。”

    福克斯好笑的在阿尔文的胸口锤了几下，说道：“快滚蛋，你这个狡猾的混蛋，以后永远别想用醉酒来糊弄我了。”

    阿尔文从善如流的坐起来，抱着福克斯的腰亲昵了一会儿，然后笑着说道：“我们可以把昨天发生的事情重温一遍，有些话让我在‘清醒’的时候在说一遍，可能更加的有说服力。”

    福克斯略微有点动情的捧着阿尔文的脸颊，在他的嘴唇上轻咬了一口，就在干柴烈火即将点燃的档口，门外传来了小金妮的叫声……

    “爸爸，快起来，乔治局长要打死彼得了，你快来帮帮他……”

    看着福克斯眼波流转的眼眸，阿尔文长叹了一口气，在妻子的嘴唇上重重的亲吻了一下，然后对着门外的小金妮叫道：“乔治打不死彼得的，爸爸需要30分钟洗漱一下……”

    “爸爸，爸爸，我说道都是真的，彼得快要被打死了……”

    阿尔文无奈的叫道：“20分钟怎么样？我的床太软了，让我在享受一会儿。”

    门外的小金妮显然不知道老爹在干什么，她挣扎了一下，用力的敲着门，毅然决然的叫道：“爸爸，我去拦住乔治局长，我觉得我能拖住5分钟……”

    听着小金妮转身跑开的脚步声，阿尔文看着福克斯说道：“时间有点不够，不过彼得肯定能挺得住，你说是吧？”

    福克斯咧着嘴居高临下的看着阿尔文，笑着说道：“我觉得够了，如果你快一点，说不定还来得及刷个牙。”

    …………

    当阿尔文的嘴里叼着牙刷被小金妮拉出房间的时候，外面的状况已经基本上平复下来了。

    彼得坐在一个假山洞口的旁边，格温像是一个受到了欺负的小姑娘，捂着脸蹲在彼得的身边“哭”的伤心至极。

    一般人看到这种情况，都会下意识的觉得是彼得干了什么伤天害理的事情。

    可惜格温身上穿的纳米蜘蛛装甲，让她的眼泪少了几分说服力。

    乔治局长拿着手枪，在那里走来走去的样子，像是一头失了智的老狮子，让人担心他随时都会在彼得的身上开几个洞。

    小亥博龙勇敢的挡在彼得面前，对着乔治局长龇牙咧嘴的威胁他不要靠近。

    几个黑帮混蛋拿着雪茄看着热闹，还恶形恶状的讽刺乔治局长，让场面显得有点古怪。

    小金妮为彼得找来了救兵，然后连蹦带跳的窜到彼得面前，先是对着乔治皱着鼻子威胁一番，然后转头看着彼得说道：“你放心，我们都会帮你的。”

    说着小金妮看了一眼“哭泣”的格温，然后对着彼得说道：“爸爸说格温是老油皮，她才是真正的捣蛋鬼，我们会保护你的……”

    阿尔文走到老帕克的身边，把嘴里的泡沫吐进了旁边端着咖啡看热闹的卡塞尔的杯子里，然后用他的衬衫擦了擦嘴……

    看着老帕克脸上古怪的表情，阿尔文好笑的说道：“这到底是怎么了？

    乔治的鬼样子，看起来像是自家的白菜被猪拱了……

    可是我怎么看都觉得，彼得才是那颗倒霉的白菜。”

    老帕克听了无奈的摇头，说道：“昨天彼得和格温出来收拾尼克他们那帮装神弄鬼的小混球，结果被弗兰克制服之后一起埋进了那个假山山洞里面。

    早上乔治要找格温一起吃早餐，结果他们被鼻子很灵的亥博龙从洞里给挖了出来。”

    阿尔文看着那对垂头丧气的男女，有点好笑的说道：“这有什么关系，他们被一起关禁闭还少吗？

    为什么乔治看起来像是要吃人一样？”

    老帕克无奈的摊了摊手，说道：“当时的状况不是太好看，格温显然被黑暗吓的忘记了身上还有纳米装甲，而且彼得的手放的也不是地方……”

    阿尔文听的愣了一下，然后低头略微有点猥琐的碰了碰老帕克的肩膀，小声说道：“所以彼得到底做了没有？

    我才不信几块石头就能把他们关在里面……”

    老帕克表情古怪的耸了耸肩膀，说道：“都是孩子嘛，谁还没有在年轻时候半夜去公园喂过蚊子？”

    阿尔文吹了一声口哨，看了一眼暴躁的乔治局长，然后好笑的说道：“现在年轻人都这么追求刺激的？随便找个乔治找不到的房间很难吗？”

    “如果假山的洞口被埋上了电磁地雷，他们想要脱困找个房间就真的很难。”

    火箭浣熊一爪扣着裤裆，一爪跟尼克他们击掌，走到阿尔文的身边恶形恶状的说道：“那个叫格温的小妞真的不是东西，我们昨天玩的很开心，结果他收缴了我们的道具和男朋友一起去耍了。

    不过她显然找错了恐吓的对象……

    弗兰克把他们关了禁闭，我去给禁闭加了一道保险。”

    阿尔文瞪着眼睛看着火箭浣熊，骂道：“昨天晚上是你带着一帮孩子胡闹？你他妈的到底是浣熊，还是恶作剧玩偶？”

    火箭浣熊无所谓的耸了耸肩膀，说道：“我最近迷上了恐怖片，我喜欢人们见鬼的表情，还有他们的尖叫……”

    说着火箭浣熊看着作家卡塞尔，大笑着说道：“昨天这个混蛋被我吓得尿湿了自己的鞋子，一溜烟的窜上了床，哈哈哈……”

    阿尔文好笑的看着表情尴尬的卡塞尔，他鄙视的摇了摇头，也不说话，而是从背包里掏出了一把雷明顿走到了乔治局长的身边，说道：“伙计，我理解你的心情，不过你的小手枪威力太小……

    拿着这个，给昨晚的罪魁祸首来上一枪。

    你是一个公正的人，该打谁你心里肯定有数……”

    乔治局长看着阿尔文，生气的说道：“如果你女儿和一个混小子一起，被从一个洞里刨出来，你会怎么办？”

    阿尔文皱着眉头说道：“胡说，我女儿只会一个人被刨出来，哪里还有混球？”

    看着老爹的举动，小金妮的生气的窜到阿尔文的怀里，拽着他的鼻子叫道：“爸爸，格温才是坏女孩，她昨天害得尼克摔破了鼻子，还踢了我的屁股……”

    眼看着小金妮当面告黑状，格温突然“哇”的一声哭了出来，站起来捂着脸冲进后院。

    看着垂头丧气的彼得，乔治局长最后长叹了一声，把雷明顿丢给了阿尔文，然后对着几个嬉笑的黑帮混蛋竖了一个中指，转身走向了后院，想要找自己的闺女聊聊。

    阿尔文笑眯眯的在小金妮的手上啃了一口，然后抱着她走到了彼得面前，在他的屁股上踢了一脚，说道：“小子，我觉得自己应该同情你一下。

    以后当你的脚踏进的纽约的时候，你都得小心一点，那个警察头子看起来真的很生气。”

    说着阿尔文看着远处飞来的神枪会飞船，他皱着眉头踢了一下彼得，说道：“赶紧去把自己弄干净，然后看看乔治揍你几分钟会不会舒服一点？

    放心，那个老家伙是坐办公室的人，他的体力很一般。”

    小金妮用同情的目光看着彼得，然后拽着阿尔文的鼻子，说道：“爸爸，彼得是好孩子，他为什么要挨揍？”

    阿尔文笑眯眯的在小金妮的脑门上亲了一下，说道：“每一个女孩儿都是她们老爹的宝贝，彼得挨揍肯定不吃亏。

    等你长大以后就会明白，不讲理的老爹多的是，乔治这样的算是很和善的了……”

 第二千一百八十八章 传承秘闻

    彼得和格温的小插曲没有影响大伙儿的心情，某种程度上来说，还有点喜上加喜的意思。

    唯一不爽的乔治局长被人给忽略了，毕竟在座的都是熟人，无论任何人都看得明白，格温才是不老实的那个。

    而且彼得无论从任何角度来看，都是一个极其优秀的年轻人，乔治的愤怒很自然的被理解成了一种矫情。

    除了罗伯特与乔治有共情，大早上的陪他喝了几杯，其他人都当乔治是在装模作样。

    阿尔文还没有来得及陪小金妮吃上一份早餐，就被神枪会的人给打断了。

    他没想到张强居然会放下侏罗纪世界岛上的重要会议，直接赶来这里。

    很显然，共工部落的问题，在张强的眼里更加的重要。

    阿尔文不知道的是，一份可能的传承带来的好处，可以让华国的“内功”更加的深厚，这在未来能让华国应对外界问题的时候更加的从容。

    无论在任何时候，自身的强大才是真的强大，有实力的时候耍嘴皮子，会被人认为是一种幽默，没有实力的时候，只会被人看成是小丑。

    阿尔文嘻嘻哈哈的帮小金妮弄了一点海鲜粥，然后自己唏哩呼噜的喝了两碗就走到了大院的门口。

    张强并没有第一时间进入大院，而是安排了数百个身穿作战服的精锐士兵，护送几个箱子，还有几个穿着白大褂的研究员，一起停留在大院的门口。

    阿尔文知道这个家伙是什么意思……

    张强在告诉阿尔文，我把你想要的东西带来了，该你兑现自己的承诺了。

    一般情况下张强不是这样的人，他在自己有所求的时候，一般都会表现的如沐春风大方得体，让人在不知不觉中被他占去便宜。

    现在他表现的这么不近人情，说明箱子里面的东西真的很珍贵，而且在这些东西上，他不是具有决定权的人。

    阿尔文迎接神枪会的时候拉上了尼莫二世，因为只有他才知道发现那具海底尸体的位置。

    走到门口的时候，尼莫二世都没有等张强说话，就把一张写着坐标的字条递给了张强。

    看着有点莫名其妙的张强，尼莫二世说道：“地址给你了。

    我不知道你们想要在那里寻找什么，我只想提醒你，我无法保证你们在那里一定有收获，我只敢保证坐标肯定是准确的。”

    张强苦笑着拉住了一个想要开口说话的少校军官，然后对着尼莫二世说道：“我当然相信你说的……

    不过我们首先要看看你带回来的那具尸体，只有确认了几个问题之后，我们才能做出合理的判断。”

    说着张强怒视一眼身边那个充当护卫头领的少校，然后对着阿尔文说道：“你担心我欺骗你吗？”

    阿尔文还是第一次见到张强这么郑重的样子，他身边那个穿着作战服的少校军官居然有点监督的意思。

    张强可是神枪会的二号人物，阿尔文从来没有见过有人对他这么的不客气，而且还是他们的自己人……

    这就有点意思了！

    看着表情略微有点尴尬的张强，阿尔文扫了一眼那位警惕的少校，然后笑着说道：“我从来不担心别人违背承诺，我只担心浪费自己的时间。”

    说着阿尔文在尼莫二世的肩膀上拍了拍，笑着说道：“船长，我们一起去看看你给我送的礼物……”

    尼莫二世显然对张强没有太大的好感，这位神枪会的大佬仗着实力，逼着他在华国沿海养了几个月的鱼……

    摆手拒绝了阿尔文的邀请，尼莫二世说道：“我去吃点早餐，然后带几个孩子出海玩玩儿。

    东西就放在第四进院子的一个大房间里面，你们自己去看就是了……”

    看着转身离开的尼莫二世，阿尔文鄙视的瞅了一眼张强，说道：“看看你们干的破事儿？”

    张强在尼莫二世的问题上倒是显得很坦然，他无所谓的说道：“尼莫船长是个真正的圣人，他既然决定要拯救海洋，肯定不介意先拯救东太平洋。

    华国为他的事业提供了很多的帮助，我还为他申请了一个勋章，只不过一直不知道他的地址，所有才没有寄过去。”

    阿尔文也不跟厚脸皮的张强较劲儿，他笑着招手说道：“跟我来吧……”

    说着阿尔文好像突然想到了什么，转身看着那帮全副武装的士兵，还有那位一脸戒备的少校，说道：“卸下武装，我欢迎你们进来吃点东西，如果你们不乐意，就留在外面看门吧。”

    那位少校看起来像是一个死脑筋，他瞪着阿尔文，冷声说道：“我不会让这些国宝脱离我的保护。”

    阿尔文摊着手笑着说道：“除非你觉得离开了武器，你没法儿保护它们……

    这里是我的结婚的场地，这里的安全由我负责。

    说句不恭敬的话，我真的想要这些东西，你有没有武器都没有丝毫意义。”

    少校愣了一下，然后看了一眼耳朵似乎聋了的张强，最后他咬牙招呼一个小队六个人开始卸装，几分钟之后一队“清白”的士兵抬起了箱子，跟着阿尔文的脚步，一起走进了宛若公园迷宫一样的大院子。

    阿尔文对那些好奇的研究员没有兴趣，行走的时候，他碰了碰身边的张强，低声说道：“那个少校是什么人？看起来比你可要强硬的多了。”

    张强知道这种事情根本就瞒不过阿尔文，他有点无奈的说道：“涉及‘传承’事物的实验室，一直是由政府和神枪会共管的。

    你以为我在哪儿都能说了算？

    把你感兴趣的东西弄出来，对我来说也不是一件容易的事情。

    要不是我们会长签字担保，这些东西可能要下个月才能跟你见面。”

    说着张强瞥了一眼那位从跨入大门开始，就变得无比紧张的少校，他犹豫了一下，对着阿尔文低声说道：“对他稍微客气一点，他是华国真正的核心成员，为了这些东西的安全，他真的说死就死。

    他死了你肯定没事儿，但是我回去要写报告写到吐血。”

    阿尔文听得一愣，他回头看了一眼那位紧张的少校，突然想到了那个叫艾瑞克·贝尔的家伙。

    “教堂”曾经说过，美利坚有一支力量，守卫着这个国家的最后防线。

    那个艾瑞克·贝尔阴险狡猾毫无廉耻，他试图用利益挑拨自己跟斯塔克的关系，失败之后的他在眼镜蛇之战中，守住了核弹箱的密码，避免了一场波及世界的核大战……

    这个少校显然跟艾瑞克·贝尔是一类人，他们是坚定的国家主义者，为了国家的利益，他们可以放弃一切。

    张强显然不是害怕这个人，而是觉得这个人很麻烦。

    具体这种人物的产生标准是什么阿尔文并不清楚，但是这个少校和他的几个手下身上的气息和上气有点接近，这就让阿尔文不得不多一点联想了……

    行走间，阿尔文不经意的问道：“这几个家伙练得是谁的传承？”

    张强微微的愣了一下，有点无奈的说道：“还有什么是你不知道的？”

    阿尔文好笑的说道：“你别跟我演戏，我书读的不多，但是一个人是不是普通人我还是能看出来的。”

    张强沉默了一下，最后叹了一口气，说道：“告诉你其实也没什么关系，这些也不算什么秘密，只是知道的人不乐意提他们。

    你不要在外乱传就是了……”

    阿尔文确实很好奇，这种关于这个世界华国的秘闻，对于这个历史零分的外来者很有吸引力。

    看着阿尔文满脸的八卦表情，张强有点无奈的说道：“华国历史数千年，‘传承’其实从未完全断绝，只是元明之后天下灵气消散，造成了‘传承’无力的假象。

    我们一般把上气接受的蒙恬传承，称之为‘名将传承’。

    而华国军方一直掌握着几种独特的军武‘传承’，我们一般称之为‘禁卫传承’。

    ‘虎贲’‘羽林’‘十二府卫’一直是军方的核心力量。

    后面那个家伙，就是‘十二府卫’中的‘骁骑少校’。

    别看不起这家伙，地气复苏大地回春之前，他也就是一个早期的上气，但是地气复苏之后，这家伙和整个传承军的人突然突飞猛进力量暴涨。

    也许他现在依然不是上气的对手，他身上的传承依然算不上高级，但是他绝对忠心，而且他这样的人不是一个两个，而是一个群体。”

    阿尔文听了好奇的回头看了一眼眉头紧锁，一言不发的少校，然后他奇怪的看着张强，说道：“你们明明有这么多的传承，为什么要等到上气的老爹拿到了‘憾山’才考虑普及下去？

    而且你已经有了这么些传承，为什么还要费力气找什么共工部落？”

    张强表情古怪的摇了摇头，说道：“历朝历代的精锐士兵长寿的有几个？

    这种短期内激发人体潜能的‘传承’，对于人体的负担太大。

    当然，现在情况要稍微好一点，配合现代医疗，接受军方的传承风险要小一点，不过一个不好依然还是伤残殒命的下场。

    要是军方的传承真的那么好，还要神枪会干什么？

    只有那些‘名将传承’才有普及的价值，不然把全国孩子都练成了短命鬼，老子还活不活了？

    现在我们的问题在于‘名将传承’太少，未来全民体质上来之后，可选择的东西也太少。

    ‘传承’是挑人的，一门‘憾山’实在无法满足十几亿人的需求。”

    阿尔文听了赞叹的点了点头，然后说道：“你怎么不找秦皇聊聊，他手下大将护卫各自都有传承……

    别的不说，那个剑客无名和枪手长空就厉害的不得了，还有一个叫盖聂的家伙，据说也是天下无敌的剑客……”

    张强摊着手，无奈的说道：“可是那些传承都在‘活人’的身上，他们显然不乐意让我们安排人去学习。”

    说着张强略微有点尴尬的看着阿尔文，说道：“而且那位白将军一直跟在秦皇的身边，我也不太敢造次……”

    阿尔文鄙视的瞅了一眼张强，原来这家伙也就敢跟自己呜呜渣渣的白活，碰到真正的大佬他也还是会害怕。

    想想这家伙说话总是留一手的风格，阿尔文眯着眼睛说道：“别告诉我你们手里只有‘憾山’，如果这样你们还那么对上气，我就有点看不起你们了。

    毕竟‘憾山’是他老爹九死一生的带出来的，结果他一死你们就把上气给撵出来了。”

    张强被问的直撇嘴，他看着满脸好奇的阿尔文，无奈的说道：“这种机密信息，你要我当八卦跟你聊，真的合适吗？

    我们手里是还有几种传承，而且效果很不错，但是它们都比不上‘憾山’来的扎实。

    我们的研究员发现，越是古老的传承，普适性就越好，而且越容易发展同一体系的力量。

    比如我跟你说的白起的传承脱胎于刑天部落，蒙恬的传承脱胎于夸父部落，项羽传承脱胎于蚩尤部落……

    我需要共工部落的信息，这样我们才有机会超越那些古代名将，开创完全属于我们的传承。”

    阿尔文无所谓的摆手，然后靠近张强一边走一边说道：“你们手里的传承当中，有没有赵云、吕布的？

    我一直觉得我的功夫不行，就是因为没有合适的传承……”

    张强看神仙一样的看着阿尔文，对着他佩服的拱了拱手，说道：“哪个孩子心里还没有一个‘赵云梦’？

    你对自己有点太苛刻了，吕布、赵云哪里打得过你？

    拿着战斧你就天下无敌了，哪里犯得着费事修炼传承？”

    说着张强看着有点不高兴的阿尔文，无奈的说道：“大哥，你以为‘名将传承’是什么？

    吕布、赵云我们那里肯定没有，不过我们那里有‘高昂’‘龙且’‘史万岁’的传承。

    你如果真的想要试试就挑一个，我回头发一份现代版的给你，毕竟古文你看起来也吃力。”

    阿尔文听着几个陌生的名字，有点鄙视的摇了摇头，说道：“这都是哪里来的无名小将，有传承估计也够呛……”

    说着阿尔文走到了一扇朱红的大门前，用力的推开了之后，他看着摆放在大堂位置的一具“尸体”，不可思议的说道：“这他妈的也是尸体？

    什么人死了还有5米多高？”

    (本章完)

 第二千一百八十九章 灵剑传承

    阿尔文看到所谓“尸体”，根本就不是他想象中的海底化石。

    他本来以为，这就是一具被珊瑚和海藻包围的类人生物的尸体。

    但是面前这个被珊瑚和贝类包围，高度将近5米的玩意儿，跟人类真的不沾边。

    不管它究竟是什么，阿尔文很确定，它不是人……

    阿尔文走进大堂围着它转了一圈，这具尸体大略的人型还在，看他的动作，当时应该是坐在海底，背靠着一块巨石，一条腿伸直一条腿蜷曲着死去的。

    相对于阿尔文的惊讶，张强和他带来的那些白大褂研究员就是另外一个表现了。

    张强兴奋的给尸体拍了一张照片传给了总部，那些白大褂像是找到了什么稀世珍宝一样，拿出了一系列的“考古工具”，凑到尸体的身边，开始小心翼翼的用某种药水涂抹那些珊瑚。

    阿尔文也不介意那些研究员的举动，他拿出了那柄共工短剑，对着张强好奇的说道：“你觉得这把剑的尺寸，跟这个家伙相配吗？”

    说着阿尔文举着仅有一尺长的短剑，不可思议的说道：“这玩意儿还没有他的手指长，你们到底是怎么判断他们都是共工部落的？”

    张强举手制止了阿尔文的问题，他将尼莫二世给出的坐标反复确认之后传给了总部，而且郑重强调必须要调配最好的资源用于海底探索……

    等到张强把事情安排完了之后，他才看着阿尔文，说道：“我们之前就谈过了，这把剑是‘活’的，不是那种抽象意义上的活着，而是生物意义上的活着。

    这就是华国神祇的‘生物科技’，他们用特别的材料为传奇猛兽重新配备了身体……

    这是生物科技上的奇迹，这种神器都是活的，真正意义上的‘活的’，它们会成长，会消耗，会沉睡，甚至会死去……”

    阿尔文皱着眉头看着语速极快的张强，好奇的说道：“你的意思是它还会成长？它会长大？”

    张强点头说道：“想想你可以利用身上的生物装甲，去封堵一艘游轮上的漏洞，它为什么不能长大，关键在于它需不需要长大。”

    说着张强在那位骁骑少校古怪的眼神中，一把揭开了一个箱子的盖子，然后从里面拿出了一把一米多长的长刀抛给了阿尔文……

    阿尔文握住了犹如猛禽腿骨打造的刀柄，然后把长刀横在自己的面前，看着微红的刀身上流光溢彩的微光，他好奇的感受了一下，发现这把长刀居然也是活的。

    下意识的朝着长刀里面输入了一点魔力，阿尔文惊讶的发现整把长刀发出了一阵犹如凤鸣一般的鸣叫，然后刀锋上冒出了一道红色的炙热刀芒，拐着弯斩向他左手上的短剑。

    阿尔文机敏的摆动短剑躲开了刀芒，看着那道红色的刀芒，在昂贵的玉石地面是那个留下了一道焦黑的深痕，他不爽的怒视了一眼张强，说道：“我会给你寄账单的，这东西看起来太不友好了。”

    按照张强的性格，他免不了要跟阿尔文扯皮一番，结果过于兴奋的他根本就不在乎，而是得意的看着阿尔文，说道：“怎么样？其实我们手里也是有珍宝的，并不是只有你才有这种威力的魔法武器。”

    张强说话的时候，阿尔文突然感到了左手上的短剑，传来了一阵“渴望”的信息。

    他也没有犹豫，海量的魔力夹杂着少量的灵魂能量，一起涌入了这把挨了欺负的短剑当中。

    也不知道是不是错觉，在场的人都听到了一阵“嘶嘶”的鸣叫声，然后阿尔文手里的短剑出现了奇怪的变化。

    除了“长大”之外，阿尔文感觉到这把剑的握柄出犹如活着蛇类，不停的涌动蜕变，变粗变大的同时，一头长着翅膀的大蛇虚影从剑锋中冒出，对着那柄长刀吐出了一口水剑。

    眼看着阿尔文任由水箭击打在长刀上，让长刀发出了一阵哀嚎，同时颜色都变得暗淡了一点。

    张强发出痛苦的哀嚎，连滚带爬的冲过来一把夺过了长刀。

    仔细的打量了一下长刀，确认它没有问题之后，张强拦住了激动的骁骑少校，然后怒视着阿尔文，说道：“你这是干什么？

    这是国宝，你干脆杀掉我得了……”

    阿尔文斜着眼睛看着激动的张强，鄙视的说道：“它劈我的剑的时候，你可没有这么激动。

    这玩意儿是武器，真的那么容易损坏，还当什么国宝？”

    说着阿尔文挥动着“生长”到一米多长的长剑，他笑着说道：“这家伙脾气真暴躁，不过我喜欢它的性格。”

    共工长剑仿佛为了响应阿尔文的夸奖，体型再次膨胀了两分，然后那头越发强壮的羽翼大蛇从剑里探出了身体，支棱着毒牙对着张强和他手里的长刀发出了渗人的嘶吼。

    就在阿尔文想要试图回收大蛇虚影的时候，张强手里的长刀像是受到了奇耻大辱一样，突然震动着身体脱离了张强的掌控，变成了一只火红的大鸟，悬浮在空中虎视眈眈的盯着大蛇的虚影。

    眼看着两头暴脾气的猛兽就要拼杀在一起，张强哀嚎着挡在两兽中间，身上居然离奇的迸发出了一头鬣狗一样的猛兽虚影。

    相对于张强的紧张，一个年轻的研究员手里拿着摄像机，激动的对着一个正扒在地上给尸体洗脚的老头，叫道：“老师，真的是‘赤鷩’……

    山鸡之属，胸腹洞赤，冠金，背黄，头绿，尾中有赤，毛彩鲜明，可以御火……

    真的是它，我一直以为山海经大多都是后人的幻想，没想到这是真的。”

    扒在地上的老头回头看了一眼对峙的两头猛兽，他笑着摇了摇头，说道：“‘赤鷩’‘鸣蛇’，跟我们找到的石碑上记载的一样。

    祝融部落和共工部落的武器，都是用这两种猛兽的精魂熔炼而成的。”

    说着这位老教授也不管紧张的对峙，转头就投入了给尸体洗脚的大业当中，似乎那些离奇的猛兽还不如给尸体洗脚重要。

    老教授不在意，张强却要疯了，他死命的运转着身上的虚影抵抗着两方面的压力，同时对着阿尔文大叫：“大哥，别闹了，把国宝打坏了我就活不成了。”

    阿尔文其实也不知道怎么控制手里的长剑虚影，他断掉了魔力的供给，然后用意识命令“鸣蛇”回来。

    本来只是想要尝试一下，结果远古猛兽同样脱不掉资本定律，谁拿着能源谁才是老大，谁给饭吃谁就是话事人。

    “鸣蛇”嘶吼了一声，转身回到长剑当中，然后讨好似的震动剑柄，让一股舒适的震颤，从他的手腕一直传递到了肩膀上。

    阿尔文本能的觉得这是一种很神奇的放松手法，甚至连“暴虐”和“昔拉”都随着震颤，在阿尔文的心里发出了一声舒服的长吟。

    这还不是全部，当震颤停下之后，阿尔文突然感觉到空气里面的一些特别的能量融入了松弛的肌肉当中，然后转化成营养开始滋润胳膊上的所有细胞。

    “这他妈的居然就是‘传承’？”

    张强像是接老婆一样的接住了那柄明显有点虚弱的长刀，他刚想对阿尔文抱怨几句，就听到了阿尔文的喃喃自语。

    他瞬间就忘掉了刚才的不愉快，形容猥琐的凑到了阿尔文的身边，用带有诱导性质的声音，说道：“什么传承？厉害吗？”

    阿尔文被问的一愣，要是他真的明白，说不定顺口就说出来了。

    可惜刚才的感觉，阿尔文搜肠刮肚也找不出合适的词语来描述。

    他斜着眼睛看着猥琐的张强，鄙视的说道：“老子凭什么要告诉你？”

    说着阿尔文看着张强手里由自忽明忽暗，愤愤不平的长刀，他伸手摸了一下剑颚上的文字，然后好笑的说道：“‘坚’字符。

    好家伙，一火一水，一坚一锐……

    祝融和共工就这么杠上了！”

    张强焦急的看着阿尔文，烦恼的说道：“大哥，说话说全乎，你刚才说的是什么‘传承’？

    武器当中也有传承？”

    阿尔文鄙视的看着张强，说道：“你这个王八蛋过去一直在装弱鸡，你他妈的一个编外猛兽军，居然敢质疑神器中的传承？

    你先告诉我，你的灵纹是虎、鹤、熊、狼中的哪一种？

    狼军邓先的灵纹我见过，为什么你的灵纹看起来像狗多一点？”

    张强知道如果不满足阿尔文的好奇心，自己的好奇心永远都不会得到满足……

    他无奈至极的揉着太阳穴，说道：“我身上的灵纹是狼军的一个老祖宗给我注入的……”

    阿尔文斜着眼睛看着张强，讽刺的说道：“那他妈的是‘狼’？

    那玩意儿看起来跟非洲二哥怎么那么像？”

    张强举手做出投降的造型，无奈的说道：“是‘狈’，那位老祖宗是‘狈’，他不忍心我这个人才流落，所以点化了我一下……

    我确实不是猛兽军，不过我是猛兽军跟神枪会之间的纽带。”

    说着张强看着阿尔文，说道：“这下你满意了？赶紧跟我说说传承是怎么回事？

    凭什么你拿着它不到三天，就得到了传承？”

    阿尔文恍然大悟的看着张强，说道：“这叫什么？这就叫惺惺相惜，你这个混蛋就是一个阴险狡诈的王八蛋，也不怪被‘老狈’看重。”

    说着阿尔文得意的举着长剑，用剑脊贴着张强的胳膊，催动“鸣蛇”替他按摩了一下之后，笑着说道：“硬要说是传承可能也不对，不过这种东西估计对于普通人来说非常的有用。

    如果按照固定的频率震荡，就能起到滋养身体的功能，我估计以后按摩器要卖断货了。”

 第二千一百九十章 浴缸交易

    感受了一下长剑按摩的张强知道阿尔文没有在说胡话。

    他也能很清楚的感觉到，长剑通过自身的震动，带动了自己胳膊上的肌肉。

    震动不算离奇，但是震动之后，空气中的独特能量自然而然的，填充进了放松后的肌肉空隙当中。

    胳膊上经过滋养的肌肉，跟另外一条胳膊相比，形成了鲜明的对比，这让第一次增益的感受表现的非常明显。

    张强也是身负传承的老手，他自然明白这里面有很大一部分的原因是人的“错觉”，长期持续下去的话，这种感觉会逐渐的减弱，甚至成为理所当然的身体感受。

    不过这已经是不得了的发现了，如果可以复制这种震动的独特频率，未来人类的身体恢复能力，和身体素质会产生飞跃性的进步。

    这就像是让孩子坚持每天鸡蛋牛奶，坚持几代人之后，人们的平均身高自然而然就会提高。

    面对这种摆在面前的巨大利益，张强舔着脸看着阿尔文，说道：“有兴趣合作组织一个实验室吗？

    我想这种独特的震动，不仅能帮助胳膊缓解疲劳，对人的全身都应该是有用的。”

    “这他妈的只是缓解疲劳吗？”

    阿尔文鄙视的看着张强，说道：“我们都知道这是什么，也许这就是传说中的炼体，更是另外一种形式的引气入体。

    我告诉你，理查德最近这两天一直跟着蒙恬混，据他说蒙恬传给他的拳法当中，就有震荡细胞的法门。

    虽然理查德依然没有做到‘引气入体’的程度，不过原理肯定是一样的。

    你他妈的居然想把这个当成是‘马杀鸡’？

    老子自己干，斯塔克那里有最先进的监测设备，我总能找到这种震动频率的关键。”

    眼看着张强还要跟阿尔文在这个上面纠缠，那位一直在给尸体“洗脚”的老教授突然不耐烦的坐在地上，对着张强说道：“你什么都不懂，偏要瞎谈。

    华国内家拳多的是这种震动肌肉内腑的功夫，可能效果远不如你们说的传承，但是原理其实是相通的。

    我写过关于内家拳的论文，并且详细的论述过这种震荡的不可复制性……

    你什么都不知道，瞎谈什么？

    在这上面下功夫就是在浪费时间和金钱。”

    阿尔文看了一眼尴尬的张强，他转向了那位须发皆白的老教授，有点好奇的说道：“这种震动难道不可复制？

    不会吧，我看它对我和老张都挺有效的……”

    老教授瞥了一眼阿尔文，犹豫了片刻之后，说道：“跟你说说也没事儿，省得你浪费时间和精力……

    想要复制这种震荡并不难，利用微电脉冲就能模拟类似的震荡。

    不过你要搞清楚一点，那就是这种震荡并非一成不变的，一个练内家拳的拳师，早上和晚上打拳之后带来的细微震荡都是不同的。

    甚至空腹、饱腹、四季变化、身体状况都会影响这种震荡的频率。

    而一旦强行运转某种不适合的频率，就会出现武侠里面‘走火入魔’的问题，其实也就类似我们普通人的岔气。

    普通人岔气走两步可能就好了，但是内家拳师‘岔气’却要修养很长的时间。”

    阿尔文有点失望的看着老教授，说道：“也就是这东西其实是可以复制的，但是复制出来的频率对于人体并没有效果，甚至弄得不好可能还有害？”

    老教授听了点头说道：“我不知道你们感受的传承做到了什么程度，不过以我过去的研究来看，结果就是这样。

    华国有句话叫做‘如人饮水冷暖自知’，功夫还在自己的身上，想要依靠外力来强行推动，结果有害无益。”

    阿尔文看着老教授有点失落的表情，他好奇的说道：“真的没有一点希望了？科学真的没有办法……”

    老教授沉默了一下，最后笑着摇头，说道：“也不是没有，只不过功夫还要你自己练，然后每一次用功的时候，都用超级电脑记录你的身体内部每一分细微的状况。

    当数据收集全的时候，你就能安全的利用科学手段来练功了。

    可惜这种东西只适用于个人，而且需要的时间也长，不仅性价比太低，而且很难保证不发生危险，毕竟人体很精密，而且人的思想活跃程度很容易异形身体的状况，这些远不是电脑能够完全掌握的了的。

    其实与其琢磨这个，倒不如琢磨琢磨中医的‘药浴’‘推拿’还有‘针灸’。

    其实原理都有接近的地方，只不过过去几百年地气消散之后，它们的效果打了折扣而已。”

    张强听了失望的摇头说道：“那就是没用呗，难道就不能开发出一种通用频率，让所有人都能受益？”

    老教授皱着眉头看着张强，说道：“有啊，我的学生弄了一个按摩浴缸的专利，样品都送到你们那里等待审批拨款了。

    你弄一个回家试试就知道，这种结合了18种按摩手法，还有上百种药浴配方的浴缸，对人的身体有极大的好处……”

    阿尔文看着刚才还有点仙风道骨意思的老教授，瞬间变成了蹩脚的保健品推销员……

    碰了碰身边的张强，阿尔文小声的说道：“这家伙到底靠不靠谱？我怎么觉得卖浴缸才是他的目的？”

    张强也有点不确定的说道：“我哪儿知道，不过他是传承研究院的头儿，我估计他说的可能、大概、差不多是靠谱的……”

    阿尔文一听这话，就知道张强对这位老教授的话，同样抱着怀疑的态度。

    他是亲身感受到长剑震荡带来的好处的人，尤其是最后那一下引气入体的感觉，让他感到异常的惊喜。

    现在有一个人站出来告诉他，这事儿依靠科学无法解决，反而向他推荐一个按摩浴缸，当然会招致他的怀疑。

    这就是批钱的人，跟要钱的人斗智斗勇锻炼出来的警惕性。

    没有把老教授的所谓论文，拿出来找人验证几遍之前，张强不会完全相信他说的话，毕竟谁也不是完美的人……

    阿尔文倒是比较迷信这种不上电视的专家，他想了想之后拿出了好久没用的支票簿，对着老教授说道：“您学生的专利卖不卖？

    要是价格合适的话，我可以投资先生产一批，后续如果效果可以，我们还能深入合作，开发更加精细的产品。”

    老教授看了一眼张强，犹豫了很久之后，还是摇头说道：“你想要浴缸，就直接下单定制几个，专利是不卖的。

    看在你也是同胞的份儿上，100万一个……”

    阿尔文听得倒吸了一口凉气，看着张强说道：“这位教授的刀子磨得可真亮，100万一个浴缸……”

    “美元！”

    老教授目光有点傲慢的看着阿尔文，说道：“是100万美元！

    你可能不明白其中的技术含量，不过我可以保证，浴缸的效果绝对不差。”

    这会儿连张强都觉得有点过分了，一个有着按摩功能的浴缸卖100万美元，这得多大的冤大头才会跳出来埋单？

    不过让张强觉得意外的是，阿尔文没有向往常一样胡搅蛮缠的发脾气，而是矜持的收起了支票簿，对着老教授点头说道：“价格没问题，给我先来10个，不过我的支票有限额，给你现金没有问题吧？”

    张强看着老教授连连点头，他果断的息了拉他一把心思，然后决定回去就认真看看老教授的论文和报告。

    具体那些现金怎么入账，那就不是张强操心的事情了。

    这些学者一辈子呆在实验室里，难得跟人谈个生意，也不能随便打消了他的积极性不是？

    美元的现金大多数都是黑钱，1000万的现金，阿尔文随便发个消息就能从那些现金多的烫手的黑帮混蛋手里筹到，最后打个三折给他们折现，那些黑帮大佬还要对他说声谢谢。

    当然，30万一个浴缸还是很贵，不过阿尔文有自己的想法。

    这位老教授搞不成更高级的按摩浴缸，不代表他也弄不出来。

    阿尔文的手里拿着可以持续实验的关键物品，还有一帮顶尖的生物专家配合，加上斯塔克的人工智能系统，无论如何都能弄出更加高级的练功仓。

    这个按摩浴缸的运行逻辑，要让他省去很多的功夫。

    让人在练功的时候处于一个恒定的身体状态很难吗？

    让人吃上几片“巴比妥”，朝浴缸里面一躺，入定的时候身体状态总不能每次都不一样。

    哪怕最后的效果只有长剑的20%，也是值得投入的好项目，不为赚钱，就为了让自己的亲人朋友有个好身体。

    交完公粮去装满补肾壮阳药液的浴缸里睡一觉，第二天又是一条好汉，这是挽救中年危机的超级神器。

    阿尔文的小算盘当然不会跟张强说，这事儿具体成不成还两说，现在拿出来当成筹码有点不要脸了。

    看了一眼刚被清理出了一只脚的尸体，阿尔文笑着说道：“生意这就算成了，您老继续忙，我在去看看那些国宝，说不定还能有意外的发现。”

    说着阿尔文摸出了“龙符”向张强展示了一下，笑着说道：“那些制式武器其实算不得什么，这东西你们那里有没有？

    我对这种东西很感兴趣，如果你有类似的东西，我也想要。

    这是你宰我的好机会，千万不要错过了！”

    张强凑近“龙符”仔细的看了一眼，然后谨慎的看着阿尔文，说道：“这东西是什么？它有什么功能？

    别怪我太小心眼，不知道功能的东西，华国是不会拿出来交易的。”

    “交易”两个字让阿尔文愣了一下，然后他看着那位骁骑少校眉头紧锁着，朝着箱子的方向横移了一步，他鄙视的看着张强，说道：“你这个王八蛋就是没有实话，还国宝？

    这些东西其实都是可以交易的对不对？

    你们肯定还有更好的东西……”

 第二千一百九十一章 权衡

    阿尔文没有占神枪会便宜的意思。

    他们带来的武器都很厉害，而且上面的远古符文也很有吸引力，阿尔文当然想要把那些神奇的武器占为己有。

    不过武器可以随便忽悠，因为那些武器的威力的上限摆在那里。

    它总不能比那些灵魂入剑的猛兽本身还厉害，就算加上激活符文带来的加成，也不会厉害多少。

    张强他们对于武器的威力肯定也是心知肚明的，而且他们带来的东西肯定是挑选后的，必然还有所保留。

    这些东西对于他们来说，摆明了就是科研价值远远大于实战价值。

    但是说一千道一万，阿尔文可以在武器上跟张强较劲，但是绝对不能在“龙符”上占神枪会的便宜。

    因为“龙符”的威力太大，如果不事先说清楚就把东西给骗到手，这就成了结仇的买卖。

    神枪会毕竟不是一个人说了算的，就算张强愿赌服输捏着鼻子忍了，肯定还有其他人会心里不爽。

    以阿尔文现在的身份地位，耍这种小聪明根本就没有必要。

    毕竟不管是这些武器还是“龙符”，只有他才能激活上面的符文，其他人拿在手里，不过就是一件价值不菲的古董而已。

    张强是行家，知道怎么开价才不伤感情。

    看着张强这个死胖子一脸肉疼的表情，阿尔文好笑的说道：“老子还是低估了共工部落对于你们的吸引力，这些东西本来就是交易筹码对不对？

    你他妈的一副把它们当成国宝的样子，害得老子都不好意思开口跟你要。”

    说着阿尔文瞪着那位骁骑少校，说道：“你一副誓死捍卫国宝的模样是不是也是演的？”

    骁骑少校皱起了眉头，略显冷峻的说道：“国宝就是国宝，如果没法儿换回我们急需的东西，我必然要誓死捍卫它们。”

    阿尔文鄙视的摇头说道：“那你们拿到想要的东西了吗？”

    骁骑少校俊脸微微的红了一下，然后坚定的摇头说道：“只有确认了尸体的真实性，同时确认了共工部落的存在，我们才算拿到要的东西。”

    “合着我把地址给你们还不够，还得替你们溜门撬锁？”

    阿尔文鄙视的看了一眼骁骑少校，然后瞪着张强说道：“你这家伙心都是黑的……”

    张强的脸皮那是久经考验的神器，他无所谓的摊手说道：“你肯定也没有想到，这个箱子里面的东西都是华国给你准备的新婚礼物。

    当然，我是负责的谈判的人，当然要拿到一点实惠才行，不然我就成了酒囊饭袋了。”

    说着张强扫了一眼不会说话的骁骑少校，然后对着阿尔文说道：“你别听他的，这家伙一辈子都在守着这些国宝，一下子都送出去，他的心里肯定有些想法。

    其实你肯定也看出来，这次的带来的东西都已经被琢磨无数遍了。

    能实用化的东西已经被弄出来了，我们再拿着它们其实也没有多大的意义，毕竟他们归根结底还是武器。

    东西肯定都是给你的，共工部落的讯息我们自己来找。

    唯一需要你保证的，就是如果后续你们能开发出新的熔炼技术，我们必须是第一采购单位。”

    阿尔文听了好奇的打量了一下突然变得大方的张强，然后看着那位脸色铁青的骁骑少校，他笑着摇了摇头，知道今天无论如何都免不了在‘龙符’上挨一刀。

    张强摆明了没有说实话，华国送礼不算奇怪，但是把一箱子国宝拿出来送人，就显得有点过于离奇了。

    其实骁骑少校说的，可能才是华国真正的条件，华国必须在有收获之后，才会把东西全部送给阿尔文。

    如果没有确定的收获，那些数量未知的远古武器，可能最后只能交给阿尔文一部分。

    现在张强一句话就把东西全部给送了，就是看准了阿尔文对“龙符”更加的在意，想要先把好感拉满，然后亮刀子的时候不会显得吃相太难看。

    张强这家伙是天生的谈判专家，而且很擅长把谈判带入他熟悉的节奏。

    更神奇的是，他最后还总能得出一个双方都满意的结果，甚至在他占了便宜之后，还能让对方说一声“谢谢”。

    这是一项神奇的天赋，不仅需要最顶尖的权衡能力，还要有高人一等的情商和共情能力支撑。

    每当张强站在你的立场，真诚的替你考虑的时候，你就落入了他的节奏，然后免不了要被牵着鼻子走。

    雷蒙德在这点上，比张强要差上十万八千里的距离。

    阿尔文再强，面对张强的时候也很难做完全不为所动，因为这家伙太会说话，而且他代表的真的不是自己个人……

    阿尔文受上辈子的影响，很难在谈判的时候完全硬起心肠。

    看着张强一脸真诚的样子，阿尔文摇头说道：“你这样累不累？

    总是把一项简单的问题复杂化，然后在一团乱麻中赚取利益有什么意思？”

    说着阿尔文转头看了一眼那具尸体，然后对着张强说道：“东西我收下，共工部落的信息还得你们自己想办法，毕竟我什么都不知道。

    不过你们在这上面遇到了实际困难，可以来找我。

    看你的样子就知道你们手里肯定有‘龙符’，把它给我，我可以在力所能及的范围内答应你们的条件。

    我相信你了解我，别太过分我们就成交！”

    张强略微有点尴尬的搓了搓手，说道：“你得先告诉我‘龙符’到底是什么？不然我……”

    “合着我他妈的让你勒索我，还要自己给你递刀子？”

    说着阿尔文好笑的摆了摆手，说道：“这东西你们无法激活，只有在我手里才能发挥威力。”

    说着阿尔文手握“龙符”，输入魔力之后随手一招，门外院子里的小溪中突然升起了一道纤细的水龙。

    随着阿尔文的指挥，水龙突然首尾相连开始高速的转动，像是水刀一样切在尸体的身上。

    那位老教授惊慌的站起来想要阻止阿尔文莽撞的行动，结果还没开口，就发现水龙刀切割的非常精准，只是把尸体肩膀上的珊瑚和贝壳剥落，丝毫没有伤及里面的尸体……

    看着张强古怪的表情，阿尔文驱散了水龙，笑着说道：“大概就是这样，‘龙符’能让我掌握一种元素力量。”

    张强看着那片被剥落的珊瑚，说道：“只有这种威力？”

    阿尔文摊着手，笑着说道：“这只是给你一个参考，威力当然要大得多，我迎亲的时候召唤的水上通道，就是利用这枚‘龙符’创造的。”

    张强好奇的看着阿尔文，有点奇怪的说道：“你还需要追求额外的力量？

    到底什么事情能让你觉得焦虑？”

    看着张强敏锐的察觉了自己的问题，阿尔文当然不会跟他聊关于尼尔的事情，更不会去谈几十年以后自己可能会面对的问题。

    稍微思索了一下，阿尔文笑着摆手说道：“多的我不想谈，我只能告诉你，过一段时间我会去冥界走上一趟，那里有一个我都没有把握干掉的敌人。

    ‘龙符’的力量你们掌握不了，不过我却能把它变成实实在在的战斗力。”

    张强皱着眉头看着阿尔文，他沉思了一会儿之后，认真的说道：“你有多大的把握赢？如果你输了，我们需要做哪些准备？

    是不是手握‘龙符’，就能保证你的胜利？

    如果真的需要，我可以申请把‘龙符’借给你使用，完全不用做什么交易，甚至我可以请我们的会长，跟你一起去冥界一趟。tv首发@@@

    你是地球的底气所在，你不能输！”

    阿尔文赞叹的看着张强，犹豫了片刻之后，他还是摇了摇头……

    这就是张强厉害的地方，他看起来皮厚龟毛，但是在大是大非上拎得很清，他清楚的知道核心利益所在。

    太阳系风平浪静的时候，面对阿尔文当然是能揩油就揩油，拼尽全力的去保证华国和神枪会的利益。

    但是当阿尔文遇到危险的时候，他同样会毫不犹豫的顶上去，因为阿尔文身上包含着地球的核心利益。

    不管敌人是谁，如果阿尔文输了，那么就代表整个地球都会陷入低谷。

    要知道如果没有阿尔文，人类现在还是太阳系的三等公民，更别提进入银河系了。

    所以阿尔文这会儿如果说‘龙符’是他胜利的关键，张强会毫不犹豫的把‘龙符’借出来，并且一直借到阿尔文觉得安全了为止。

    这家伙是真正的政治家！

    不过阿尔文自家人知道自家事儿，他要“龙符”只是为了补充弹药库，并不是非它不可。

    昧着良心搞一出“阿尔文借龙符”，他自己都会看不起自己。

    说简单点，就是身份到了，怕丢人而已！

    面对张强的建议，阿尔文笑着摆手说道：“我不习惯借东西。

    ‘龙符’到底是什么我也告诉你了，现在该你告诉我，你有几枚‘龙符’了。

    我提醒你一下，‘龙符’一共有五枚，对应着‘五德终始说’的五行龙气，也是秦朝之前的帝王象征。”

    阿尔文无意中展露的焦虑，让张强有些不安，他思考了一下，索性拿出了电脑联系了神枪会的总部。

    把“龙符”的信息发回去之后，他趁着等待的时间，对着阿尔文说道：“我不确定我们有几枚‘龙符’，我只是隐约记得自己在什么地方看到过‘龙符’。

    你要稍微等待一下，我才能给出准确的信息。”

    说着张强好奇的说道：“你这枚‘龙符’是秦皇送你的？

    如果按照五德终始说的说法，其他四枚‘龙符’应该在黄帝、大禹、殷商王和周天子的手里。

    我确定我们手里最少有一枚‘龙符’，其他的‘龙符’如果真的如我猜想，我们可以下功夫去找，应该不算难……”

 第二千一百九十二章 成交

    阿尔文喜欢这个时候张强表现出来的干脆，他笑着摆手说道：“其实我也不清楚……

    秦皇虽然跟我说了一些关于‘龙符’的辛密，不过对其他的‘龙符’到底在哪儿，他也不知道。”

    说着阿尔文犹豫了一下，他思考了一下昨天秦皇跟自己说的信息，然后对着张强，说道：“不一定是秦朝之前的帝王，秦皇说方士邹衍把五德终始说发展了下去，逼迫那些神祇后裔按照他的逻辑去传承……

    也就是说，后代帝王的手里也可能有‘龙符’的存在。”

    张强听了摇头说道：“五德终始说在汉代之后便没有了市场，

    王莽当政的时候更是改动了五德终始的运转逻辑，由相克改为相生。

    汉代之后晋朝末年，十六国更是各自胡来，五德终始由此彻底变的混乱。

    如果真的有神祇传承护持朝代更迭，肯定不会出现这种状况。”

    阿尔文好奇的看着张强，说道：“你居然还懂历史呐？”

    张强瞪着眼睛说道：“老子也是上过大学的人，懂点历史有什么问题？”

    说话的时候，张强的通讯器突然响了，他拿出电脑看着总部传来的讯息，用力的一拍大腿，说道：“我就知道我在哪儿看过这东西……”

    说着张强兴奋的看着阿尔文，说道：“我们手里有两枚‘龙符’，分别是从殷商大墓和一座夏朝大墓中发掘出来的。

    不过我能记住这个东西，是因为老胡发回来的汉武帝墓地探险视频里面，汉武棺椁的两角上分别挂着一枚‘龙符’。”

    阿尔文听了，略微激动的吹了一声口哨，笑着说道：“看起来汉武大帝的坟墓，我还是免不了要走上一遭，那头睚眦我也顺便帮你们解决了……”

    说着阿尔文好奇的说道：“为什么汉武大帝的坟墓里面会有两枚‘龙符’？这不符合逻辑呀？”

    张强无所谓的摆手说道：“历史的问题，不是当事人很难完全的理清楚。

    不过汉朝出了一个王莽，并且改了五德终始说的逻辑，我估计原因就在这里。”

    说着张强有点感慨的说道：“那些远古帝王实在是厉害的出奇，他们当时的力量一定超过了那些神祇遗族，甚至能够左右他们的行动。

    这种‘龙符’一定是神祇遗族试图左右朝代更迭的筹码，只不过细看历史的话，这些神祇遗族根本就没有流传太久。

    这里面一定还有什么我们不知道的状况，不过这些已经不重要了，如果‘龙符’真的只有五枚，那么我们已经找全了。”

    阿尔文看着兴奋的张强，他笑着说道：“你可以开价了，你是个有心人，只要你开价不过分，我绝不还价。

    那些远古武器未来如果有什么新的发现，我也可以和你们共享。”

    张强是个实际的人，“龙符”再强，那也得被阿尔文拿在手里才有用。

    神枪会不怕阿尔文变得更强，相反他们希望阿尔文越强越好，这样的阿尔文在地球遇到战争的时候，必然要顶在第一线。

    更重要的是阿尔文表现出来的焦虑，让张强同样感到很焦虑。

    其实在张强询问阿尔文为什么焦虑的时候，“龙符”已经易主了，这也是阿尔文突然对张强这么客气的原因。

    面对阿尔文的开价邀请，张强沉吟了很久的时间，甚至利用电脑跟后方的总部沟通了一下……

    面对阿尔文开出的“空白支票”，张强表现出来极大的忍耐。

    他快速的跟后方的人争论了片刻，然后放下了电脑，看着阿尔文，说道：“第一枚‘龙符’，我们要尼德威尼尔的金属采购份额。

    当然，是那种没有运费的金属采购份额。

    我们可以自己组织物资去跟矮人交换，你来提供运输渠道。”

    阿尔文沉吟了一下，说道：“具体份额你去跟乔丹·贝克福德谈，在保证南美集团利益的情况下，你能谈下来多少都是你们的。”

    张强兴奋的朝着阿尔文伸出手，说道：“成交！

    第二枚龙符，我们要‘胶囊集装箱’。

    在保证我们正常采购的情况下，每年在给我们5000个额外的采购份额。”

    阿尔文叹息的看着张强，说道：“这得看产能，我回去找汉克·皮姆谈谈，如果产能跟上了，这些就不是问题。”

    张强激动的点头说道：“那就成交，其实你如果乐意的话，神枪会可以投资帮助汉克·皮姆扩大产能……”

    说着张强看着阿尔文古怪的眼神，他停顿了一下，干笑着说道：“好吧，我知道这是不可能的，不过你真的得对汉克·皮姆施加一点压力了。

    胶囊集装箱是星际航行的运载神器，你不应该放任他利用购买份额捞取好处，那可是额外的好处……”

    阿尔文听得愣了一下，然后好笑的说道：“我还真的不知道有这种事情，回去我就让林少卿再去敲打那一家子一下。

    不过你的条件我答应了，具体有没有额外的5000个胶囊集装箱我不保证，但是我可以在未来补齐缺口。

    你也别总是提这种含糊的要求了，来点具体的条件，不然我总是觉得欠你人情……”

    张强听了点头说道：“好吧，那么第三枚‘龙符’，我们想要在‘暗星号’上设立一个永久的星际港口。tv手机端/

    月球的‘氦-3’份额我们还是会按时交付，但是港口不再是租借，而是归属权永久的属于神枪会。”

    阿尔文毫不犹豫的点头应允了张强的要求，其实原来的租借和现在的购买其实区别不大。

    甚至可能因为权属的变化，神枪会还能加大在“暗星号”上的投入。

    “暗星号”的巨大体量，已经开始让阿尔文、斯塔克和奥斯本感觉有点吃力了，现在除了三家核心位置的施工，其他地方的改造都暂时停止了。

    现在神枪会想要加进来，其实也不是不能接受。

    唯一可能有点不好的，就是神枪会用一个“点”，把自己和阿尔文的“暗星号”绑定在了一起。

    未来如果阿尔文利用“暗星号”出发探索，神枪会必然会随行。

    不过这些对于阿尔文来说不是大问题，短时间内他也没打算让“暗星号”离开太阳系太远。

    “暗星号”是阿尔文替自己和朋友们准备的退路，在地球混不下去之前，“暗星号”的作用就是太阳系和银河系之间的过度码头。

    毕竟再往前就有现场的跳跃点可以用了，根本就犯不着开着“暗星号”出门。

    而且以罗南的人缘，开着“暗星号”出门晃悠，是福是祸还不一定呢。

    眼看着阿尔文果断的答应了自己的要求，张强兴奋的搓着手，说道：“第四枚‘龙符’，我们要‘传承’，最少要两种……

    如果只有一种，那么你要负责协助我们寻找共工部落……”

    张强的话还没有说完，阿尔文就挥手打断了他，说道：“我他妈的哪里来的‘传承’？”

    说着阿尔文看着张强意味深长的表情，他恍然大悟的说道：“你他妈的想要我打秦皇那些手下的主意？

    哈，你还不贪心，只要两种就够了……”

    张强听了摆手笑着说道：“我了解你，更知道你不可能为了‘龙符’去打秦皇的主意。

    其实我更看好你从这些武器中领悟新的‘传承’。

    我们对猛兽军都很熟悉，那些猛兽老祖可以给出传承，没道理这些活着的武器就没有。

    我们这次带来了六把武器，你有很大的机会开发出新的传承。

    那些武器在我们的手里只能缓慢的积累能量，但是在你手里完全不同，这个世界可能只有你有这种能力了……”

    说着张强看着表情缓和下来的阿尔文，他略微有点猥琐的说道：“其实秦皇不是个小气的人，他的那些手下身负传承，难道真的要这么埋没下去？

    ‘卸岭门’那个叫吕童的小子，就得了长空的传承，你说我们有没有机会送更多的人下去‘深造’一下？”

    张强说话的时候，阿尔文看了一眼眼神都开始发亮的骁骑少校和他的几个手下，思考了片刻之后，阿尔文笑着说道：“这得你们自己想办法，我也不能强迫那些强悍的武士收徒。

    你们在秦皇地宫都有驻点，安排有条件的人去试试就是了。

    那些武士每个月都会去地宫轮休，万一要是真的看中了某个人，这事儿不就成了吗？

    不过我提醒你，有军方背景和神枪会背景的人肯定没戏……

    你要是能找到那种天赋异禀，而且胆大包天的孩子送去骊山地宫，这事儿十有八九能成。

    都说了是‘传承’，那些武士当然不想自己的‘传承’断绝。”

    张强听了，苦恼的摇头说道：“能被送进去的孩子，怎么可能没有背景？

    而且我们拿到传承之后，很大可能会推广出去，这事儿算是巨大的冒犯，万一把人家给惹恼了，事情就不好收场了。

    算了，我在想想办法，‘憾山’的事情可一而不可再，人家不追究，我也不能得寸进尺……

    大哥，你也稍微努力一点，你是现代人，你领悟出来的新的传承，才更加的适合现代人。”

    阿尔文不是第一次被人催着努力上进了，他无所谓的摊手说道：“我什么都不保证，我只保证如果有收获，会第一时间跟你们分享。

    两种传承，我觉得应该问题不大，但是我现在真的不能跟你保证什么。

    如果是这样的话，我们还能成交吗？”

    张强听到阿尔文始终不提共工部落的茬，就知道他没有闲心陪神枪会考古。

    第四枚“龙符”的条件本来就是一项长期投资，自然不能设置时间上的障碍。

    如果阿尔文真的拿出了两种传承，那么神枪会自然是赚翻了。

    就算阿尔文拿不出，让阿尔文欠着人情，也是一种极其成功的投资。

    伸手跟阿尔文重重一握，张强笑着说道：“成交，两枚‘龙符’明天就能送来，剩下的两枚就要你自己去汉武帝的坟墓里去取了。”

    张强和阿尔文达成交易的时候，一直在给尸体刮脚皮的老教授突然惊喜的跳起来，叫道：“没错，没错，真的是共工，真的是共工……

    呀，这是什么……”

 第二千一百九十三章 猛毒

    看着一帮人忙忙乱乱的围着那只脚又是拍照，又是采样……

    阿尔文好奇走过去看了一眼，那具尸体被清理出来的“脚”的部位，其实根本就不是脚，而是一个超市推车大小的黑色龙头。

    阿尔文没有见过华夏的真龙，不过这熟悉的牛脸、鹿角、蛇颈，怎么看都是传说中的真龙。

    老教授废了半天劲儿清理出来的龙头，似乎在用力顶着脑袋上的那只大脚，看它脸上狰狞恐怖的表情，似乎死的非常绝望。

    阿尔文看着老教授一副抽了大麻的激动模样，他走过去蹲在老教授的身边，好奇的说道：“你怎么就确定他是‘共工’？”

    老教授皱着眉头嫌弃的看了一眼阿尔文，说道：“我不确定他是不是你印象中的共工，但是他一定是‘共工氏’的族人。

    神话传说中，共工脚踏黑龙，手缠青蛇，现在黑龙出现了，只要我们清理出他的手腕位置，就能确认他的身份了。”

    阿尔文听了瞪着眼睛看着这位“浴缸教授”，好笑的说道：“你是不是有点高兴的太早了？

    万一这个巨人就是被困在了海底，饿的时候想要抓只黑龙来填肚子……

    用脚踩着它，也许就是为了方便他腾出手来拾掇这条黑龙……”

    说着阿尔文好奇的看了一眼那颗龙头，他笑着说道：“说实话，这真龙没有我想象的那么大。

    共工踩着龙肯定是为了飞，你觉得这条小龙能驮的动这个巨人，他坐着都有5米多高，站起不得比金刚还大？”

    老教授鄙视的看着阿尔文，说道：“你为什么不看看它们的动作，这个巨人是坐在地上的。

    黑龙以头顶足，不是在挣扎求生，而是在试图唤醒自己的主人。

    而且远古神奇猛兽的体型是变化的，你手里拿着‘鸣蛇剑’耍了半天，难道还一点感觉都没有？”

    阿尔文其实就是没事儿找事的抬杠，反正他不知道共工具体长什么样，最后当然是这位“浴缸教授”说什么就是什么。

    如果这真的是共工的尸体，神枪会能根据这具尸体所在的位置找到了共工氏的遗迹，那他还能省掉很多的麻烦。

    阿尔文没有注意到，当他蹲在尸体脚边的时候，他身上的“龙符”在缓缓的向外挥发着特别的气息。

    细微的能量没有造成太大的波动，但是当能量接触到那头忠心的黑龙的瞬间，那头黑龙的眼睑居然微微的活动了一下。

    就在阿尔文纠结着自己要不要接触一下这具尸体，看看能不能触发某种意外收获的时候，一个正在清理尸体手腕部位的年轻研究员突然惊呼了一声，然后全身发黑的倒在了地上。

    他的几个同伴呼和着冲上去想要把他拉起来，结果只是碰到了他的身体，就如同触电了一般，全身发黑的倒地不起。

    骁骑少校的任务是保护这些研究员，眼看着他们出了意外，骁骑少校低吼了一声冲了过去，俯身弯腰拽起两个研究员的衣领，想要把他们带离危险的地方。

    “别动他们……”

    老教授被突然的异常给惊了一下，等他高喊着想要制止骁骑少校的时候已经有点迟了。

    骁骑少校仅仅向后退了两步，就闷哼一声，口鼻间弥漫着黑色的腥臭血液，痛苦的捂着胸口跪倒在地上。

    阿尔文对于这种太熟悉了，他第一次使用猛毒花藤的时候就造成了相同的状况，一个黑帮据点周围50米的距离内，连老鼠都死光光了。

    站起来挡住了想要上前抢救同伴的士兵和张强，阿尔文拿出科技眼睛待在脸上，大声的说道：“安琪儿，通知阿不思封锁第四进的大院，在我通知他们之前，任何人都不准进来。”

    说着阿尔文催动“暴虐”护住全身，然后在身上堆满了增加毒素抵抗的符文tal（塔尔）。

    看了一眼一动不敢动的张强，阿尔文沉声说道：“你们退出去，我不知道这种毒素是接触传染还是空气传播，趁着你们还没事儿，赶紧退出去。”

    张强是那种听人劝的人，他果断的挥手示意几个士兵架起了没有中毒的老教授，还有另外两个年轻的研究员退出了大厅，然后他一边退，一边看着走进几个中毒倒霉鬼的阿尔文说道：“那些人都死了吗？”

    阿尔文看着几个人当中，除了第一个倒地的家伙已经没有了气息，其他几个人的胸口还在微微的浮动。

    他果断的掏出了几瓶“解毒剂”，分别灌进了几个还有气的家伙嘴里。

    “解毒剂”的效果还算可以，下肚之后那几个倒霉鬼脸上的黑气立刻消退了几分。

    不过情况并没有因此而改变，残留在他们体内的毒素在解毒剂消耗完了之后，立刻重新侵占了他们的身体，破坏着他们的生命机能。

    而更糟糕的是，那个第一个死亡的家伙身体像是发酵了一样，正在快速的肿胀，似乎随时都有可能爆炸。

    阿尔文是使用过“尸体爆炸”这个技能的，想想一具包含了剧毒的尸体在自己的新婚宅邸爆炸后的景象，他有点不寒而栗的颤抖了一下……

    大声的呼叫张强他们继续后退，阿尔文丢了两打解毒剂给了已经能稍微活动的骁骑少校，叫道：“自己喝，顺便喂他们喝。”

    说着阿尔文也不理会骁骑少校的动作，他拉开了一道通往地狱的空间门，催动“暴虐”形成了一个大锹铲起了倒霉鬼的尸体就把他丢了过去。

    也许是地狱的气温促进了毒素的发酵，接触地狱地面的瞬间，那具尸体就发生了剧烈的尸爆。

    一群提着锤子恶形恶状的羊角恶魔，带领着更多的暴食恶魔正在血色平原上游荡。

    听到了爆炸的声响，这些恶魔像是恶狗一样的扑了过来，想要看看爆炸中心有没有能够下肚的食物。

    结果这些称得上强悍的恶魔刚走进爆炸范围内的时候，领头的羊头恶魔就像是抽风一样的倒在了地上，艰难的呼吸了几下之后就咽下了最后一口气。

    几个没有脑子的暴食恶魔拽着死亡羊角恶魔的腿，残忍的撕开了它的身体开始大快朵颐，然后死亡开始蔓延了。

    远远观察的阿尔文有点后怕的抹了一把额头的汗水，这种尸爆的威力，比他想象的还要大得多，而且毒素的强度比满级的猛毒花藤还要猛一个档次。

    那些都是恶魔，虽然档次低了些，但是喘口气的功夫就死完了也太夸张了。

    眼看着那些弥漫在空气中的绿色气息缓缓的降下，把方圆数十米内本就贫瘠不堪的土地变成了生命的禁区……

    阿尔文紧张的退回了自己的房子，关闭了空间门之后，对着门外的张强说道：“在我确认这具尸体没有危险之前，你们不准靠近这间大厅。

    这要是不小心搞砸了，我的新家就要变成生化版的切尔诺贝利了。”

    张强确实不敢进来，他站在门外对着阿尔文叫道：“看看我的人，他们好像好一点了，如果他们能够移动的话，我想送他们回总部治疗。”

    阿尔文扫了一眼几个明显余毒未清的家伙，他摇头说道：“除非你想冒我刚才说的风险，不然还是让他们留在这里吧。

    就算他们死了，我也来得及把他们的尸体送去地狱。”

    阿尔文的话让一个女研究员痛哭起来……

    这个带着眼镜的姑娘擦了一把带着血色的眼泪，哽咽着说道：“我们是不是要死了？”

    阿尔文再次拿出两打解毒剂，拿出三瓶递给了这个倒霉的姑娘，说道：“赶紧喝，我搞不清你们到底中了什么毒，不过‘洗胃’永远是解毒的第一选择。”

    女研究员看着手里如同沥青汁的黑色药液，她强忍着恶心的感觉，痛哭着给自己灌了一瓶，然后放声大哭……

    眼看着这些人的身体状况，在大量“解毒剂”的灌输下，还是在不停的反复。

    阿尔文皱着眉头驱动“暴虐”，带着海量的抗毒符文包裹住了那个女研究员。

    看着面前的女研究员在符文上身的瞬间，脸色陡然好转，然后猛地喷出了一口浓黑的血液，开始以肉眼可见的速度变得消瘦。

    发现毒素抗性居然要消耗身体的潜能，阿尔文果断的召唤食尸藤扎在了她的身上，为她补充着生命力。

    几分钟之后，阿尔文发现这位女研究员的状态开始彻底的恢复了，人体真的是一个宝藏，激发出了潜能之后，这么凶残的毒素最后居然也能被她自身给消灭掉……

    召回了食尸藤和暴虐，阿尔文让女研究员站起来走两步，发现她好像真的没有问题了之后，刚想如法炮制的救治剩下来的人……

    “怎么会这样？”

    随着门外的张强惊恐的叫了一声，阿尔文转头就看到“痊愈”的女研究员还没有走到门口，就像是突发羊癫疯一样的倒在了地上。

    “fuck，这他妈的到底是什么毒素？”

    阿尔文冲过去，解毒剂不要钱的一样个灌进了女研究员的肚子，但是看着迅速恶化的女研究员，阿尔文这才感觉到，这种毒素已经有了耐药性。

    就在阿尔文一筹莫展的站起来，用冷漠的目光扫视这些中毒倒霉鬼的时候，那位一直埋头不知道在想什么的老教授突然对着阿尔文叫道：“去拿共工手腕上的青蛇，这种毒素是活性的，那条青蛇肯定也没有死……

    没人会带着这么猛烈的毒素出门，他必然有控制毒素的方法。

    共工传说中的能力，没有关于毒素的传闻，一定是那条青蛇……”

 第二千一百九十四章 拿下

    现在这些倒霉鬼中的毒，明显是带有活性的生物毒素，它们在以人体本身的能量作为燃料，像是癌细胞一样的快速扩散。

    阿尔文作为猛毒花藤的主人，自然知道毒素的恐怖，同样也知道类似这种毒素必须要在活体中才能生存。

    动植物的毒素不是放射物，离开活体之后的毒素会在环境中慢慢的被降解。

    地狱厨房的下水道老鼠都很少，就是因为阿尔文会不时的安排猛毒花藤出击，每一次“清洗”之后，下水道中的老鼠都会消失上一个礼拜到半个月的时间，现在纽约的老鼠已经基本上不往地狱厨房跑了。

    猛毒花藤把毒素的恐怖，根植在了纽约老鼠的基因当中……

    不过就像老教授说的一样，没有控制毒素的办法，估计没人会把这么猛烈的毒素戴在身边。

    阿尔文能控制猛毒花藤，想来共工也能控制那条泼洒毒素的青蛇。

    说是“青蛇”，其实阿尔文连青蛇的毛都没有看见。

    刚才那个死去的倒霉鬼只是大叫一声，就到底断气了。

    听着老教授信誓旦旦的叫声，阿尔文再次贡献了两打解毒剂，让那些倒霉鬼在坚持一会儿，然后自己走向了一架人字梯，爬上去想要看看尸体的手腕部位到底有什么。

    全副武装的阿尔文小心翼翼的靠近了巨人尸体的手腕处，看着一小块被揭开的珊瑚底部露出了一抹浓艳的绿色，他小心的催动“龙符”，召唤了一团水刀，想要打磨掉外面碍事的珊瑚和贝壳。

    让阿尔文用手去碰那一抹绿色，那是绝对不可能的。

    雪区刑天棺椁的遭遇，阿尔文到现在还记忆犹新。

    那是阿尔文第一次遭遇生命危险！

    而且在阿尔文的记忆里，任何传说或者故事当中，共工都要比刑天高级一点。

    面对这种未知的状况，阿尔文无论怎么小心都是应该的。

    水刀小心的切割着那些珊瑚，缓缓的打磨出了巨人手腕的原貌。

    看着那比自己的腰还要粗的手腕上，缠着一抹绿色的青蛇烙印，阿尔文催动“暴虐”形成了一根短棒，咬着牙对着那一抹青蛇烙印点了点。

    这一碰就坏事了，倒霉的“暴虐”像是被岩浆烫了一下，惨叫了一声，迅速的把阿尔文身上将近一半的生物装甲剥离。

    看着那些活体装甲迅速的失去了活性，阿尔文摸着自己剧烈跳动的心脏，长出了一口气，这种毒素比他认为的还要可怕的多。

    最少它不会因为生命的强度，而减少自己的致命杀伤力。

    甚至“暴虐”身上的抗毒符文，在与毒素的原始接触下，都没有起到效果。

    这就太可怕了！

    阿尔文崇敬这些远古的大神，但是他从来不会妄自菲薄。

    如果这种毒素对自己来说都这么可怕，没道理远古大神不把它当回事儿。

    什么样的人会把这种东西戴在身上，不小心用手腕擦个汗，说不定就把自己给毒死了。

    老教授说的对，这具尸体上肯定有对抗毒素的关键……

    也许巨人的身体中的某种物质可以中和毒素，也许他有控制毒素的物品……

    就在阿尔文思考着，怎么把巨人手挽上的青蛇烙印弄下来的时候，门外的张强突然大声的叫道：“小心！”

    原来在阿尔文没有注意的时候，一抹绿色的虚影从巨人手挽的下方窜了出来，猛烈的咬向了阿尔文的胸口。

    一直凝神戒备的阿尔文没有给青蛇机会，正在打磨珊瑚的水刀突然化成了一面水盾，高速旋转着顶住了青蛇的扑击。

    随着阿尔文驱动“龙符”招来更多的水龙，想要困住青蛇的时候，巨人的另外一个手腕上的珊瑚突然裂开，一道白色的影子扎向了阿尔文的咽喉。

    略微有点手忙脚乱的阿尔文身体微微的失去了平衡，他手持“龙符”的左手按在了巨人的手腕上……

    然后阿尔文只感觉自己的脑中“嗡”的一声，四周的景象都消失了，取而代之是一片莽荒世界。

    阿尔文看到了一个脚踏黑龙的恐怖巨人，在空中跟一个脚踏火龙的红色巨人战在了一处。

    地面上，是两帮身披兽皮的狂野武士在决战……

    这一战不知道进行了多久，干燥环境中作战的共工最终不敌祝融的神力，被打伤了手臂，只得选择休战……

    狂傲的祝融没有追击的意思，反而大肆的挥洒烈火庆祝自己的胜利，半径百里的范围内全部陷入了火海当中，无数生灵哀嚎着死去。

    最终祝融的举动引来了一位持剑的“仙”……

    眼看着自己的大敌被“仙”斩杀于剑下，兵败的共工丝毫没有高兴的意思，反而冲上去想要跟那位“仙”搏命。

    那位面目不清的“仙”并没有赶尽杀绝的意思，制住了怒火攻心的共工，他伸手一招从祝融的眉心取出了一枚带着符文的骨头。

    把骨头交给了那些停留在地面上的祝融族人，“仙”再次挥手，大地出现了一个裂缝，将祝融的尸体吞没了下去。

    一切结束之后，“仙”低头看着共工，长叹了一声，说道：“我等与那万千生灵本无不同，都是网中之鱼罢了。你们又何故要做那命运的刽子手？”

    说着这位“仙”放开了共工身上的束缚，他抬头看向了天空，用决绝的语调说道：“我等决意破开罗网，不胜者死。

    汝可带领族人去海底自封，数万年后或有复生之机。”

    共工踩着黑龙立于半空，怒火攻心的他对于“仙”说的话一句都听不进去，身上的战意一再升腾，甚至连周围的空气都跟着产生了可怕的波纹。

    “仙”看出了共工受到了命运的影响，已经失了心智，他喟叹了一声，也不说话，就是安静的站在那里，等着共工发难。

    谁知共工的目标根本就不是他，这位怒火攻心生性决绝的大神怒喝了一声，像是瞬移一样的冲出了数百里，一头扎向了一座托举着庞大宫殿的高山。

    之后就是轰然巨响，插天的高峰倒塌……

    浑身浴血头骨崩裂的共工狂笑的看着天上的宫阙，想要看看它是怎么坠落的。

    结果让他崩溃的是，那座庞大的宫殿群失去了山峰的承托，依然高立于九霄之上，自己造成了这么大的动静，那里面甚至都没有人下来看上一眼。

    共工怒火攻心的喷出了大量的鲜血，彻底的燃烧了自己的力量如同飞蛾扑火一般的冲向了那座宫殿……

    又是一声长叹传来，刚才那位“仙”出现在了共工的身边，一把抓住了他的脖颈，彻底的掐断了他的神力。

    弥留之际，共工看着那位“仙”拎着自己的身体，挟裹着共工氏的族人一起进入了深海。

    看着那位“仙”细心的安置了自己的族人，神力消退灵性归附的共工，像是大彻大悟一样的对着“仙”说了一声“多谢”。

    最后扣下了眉心的符文交给了族人，然后坐化在了族人繁衍生息的海底大寨之外。

    相比那位杀气冲霄的刑天，共工和祝融要死的悲剧的多。

    他们显然受到了命运的影响，身不由己的做出了决定自身悲剧的选择。

    大量的记忆涌入阿尔文的脑海，同时一枚血红的字符生成，一股能让天地为之倒悬的怒意在阿尔文的周身弥漫。

    占地上百公顷的园林同时受到了影响……

    陪着女友在海边闲逛的班纳博士，身体中仿佛有一个开关被打开……

    巨大的浩克突然冒了出来，他把贝蒂·罗斯挡在身后，然后对着大院中心的方向，发出了一声怒吼……

    随着怒吼的爆发，浩克的体型都在跟着膨胀，他脖子上的血管像是高压水泵一样的疏导着血液，鼓动的像是一条一条的蟒蛇。

    如同钢丝搅成的肌肉一再的膨胀，驱动着浩克一拳打在了柔软的沙地上，形成了一阵小小的地震。

    幸好这阵怒意来得快去的也快，大院中的阿列克谢正揪着弗兰克的脖子，想要打烂他的脸。

    怒意消退之后，老牛低头看着一把插在自己大腿上的捕鲸叉，感受着弗兰克眼中冰冷的表情……

    他像是感受不到疼痛一样，小心的为弗兰克整理了一下衬衫，对着旁边的雪莉干笑了两声，然后瘸着腿窜进了自己的房间。

    所有人都感觉到了问题的所在，福克斯带头冲向了第四进的院子，却被两眼发红的阿不思带着机器人士兵挡在了门外。

    而此时的阿尔文如同熟练的工人一样，把那枚代表了愤怒极致的“怒”字符丢入了赫拉迪克戒指当中，同时在里面放了一枚龙骨戒指，然后发动了合成功能。

    来不及去看合成的成果，回到现实的阿尔文刚想绞杀那一青一白两条偷袭的毒蛇，结果发现它们居然停在了自己身体前方半米处，摆出了一副恭顺的形态。

    共工的记忆中有御使两蛇的方法，阿尔文也不用人教，他下意识的抓起了白蛇，催发魔力灌输进入，让白蛇喷出了几团雾气罩住了几个中毒的倒霉鬼。

    收了白蛇之后，阿尔文看着那条三角脑袋红眼珠的青蛇，他强忍着毛骨悚然的感觉，伸手触碰了一下它的脑袋。

    巨人两只手腕上的烙印，顺利的转移到了阿尔文的手腕上。

    真的不是阿尔文贪图这两条蛇的力量，而是他很明显的感觉到，如果不给它们找个地方，任由它们游荡，它们随时都有可能杀死周围的所有人。

    感受着来自“暴虐”的抱怨，还有肩头天使昔拉的瑟缩，阿尔文从人字梯上跳下来，看着手腕上不算明显的烙印，他长叹一声，无奈的说道：“老子身上怎么就成了怪物乐园了？”

    阿尔文说话的时候，突然感觉有东西在碰自己的脚踝，他低头看了一眼，跳起来骂道：“fuck，怎么小弟都是活的，反而老大死了？”

 第二千一百九十五章 螭龙的作用

    黑龙耷拉着笆斗大的脑袋，像是蛆虫一样的在珊瑚中蠕动着身体。

    好不容易碰了一下阿尔文，却被一脚踢在了下巴上，发出了一声无力的痛叫。

    阿尔文嫌弃的看了一眼这条倒霉的黑龙，他也没有管它，而是先行查看了一下几个被白蛇喷了口气的倒霉鬼……

    发现他们终于摆脱了毒素的困扰，阿尔文这才松了一口气。

    本来好好的交易，人家验货的时候把验货的人给弄死了，说出去多不好听。

    握住“龙符”召唤了大片的溪水冲洗了整个大厅，阿尔文对着那几个险死还生的倒霉鬼说道：“你们先找个房间洗漱一下，如果觉得还能坚持，就再来给共工清洗身体。”

    说着阿尔文看着走向自己的老教授，笑着说道：“真的是共工，而且他死的地方就在共工部落的附近。”

    老教授没有理会阿尔文说的话，他看了一眼那条蠕动着想要靠近“龙符”的黑龙，然后盯着阿尔文的手腕，激动的说道：“原来是青白两蛇，并非一条青蛇。

    好深的心思，好歹毒的青蛇……”

    说着老教授指着那条似乎快要重现陷入弥留的黑龙，说道：“快救它，黑龙居于北方，乃是癸水之精，天地之灵。

    它是共工的脚力，你能降服两蛇，就能降服这条黑龙，千万别让它死了，它的岁数可能比猛兽军的老祖宗还要大。”

    阿尔文瞥了一眼老教授，他知道这个老家伙打得什么算盘。

    无非就是想要效法猛兽军，看看能不能从这种传奇神兽身上得到一点好处。

    阿尔文手握“龙符”催动海量的魔力，用纯净的清水把黑龙包裹在内。

    黑龙逐渐的挣脱了珊瑚的束缚，身体开始慢慢变得有光泽。

    不过阿尔文看着黑龙始终蔫头耷脑的鬼样子，他很不看好老教授的算盘。

    人家猛兽军的老祖宗实打实的活了几万年，而这条黑龙虽然一开始就跟了一个了不得的老大，但是却在海底沉睡了几万年。

    刚才脑中影像中的黑龙可不是这幅模样，那里面的共工身高超过20米，脚下的黑龙体长百米，通体如同墨玉一般。

    而这条黑龙已经萎缩的只剩下10米不到了，而且身上的鳞片磕磕巴巴的让人看的着急，一看就是一个祖上阔过的破落户模样。

    想要让它恢复力量还不知道要到猴年马月，更别提传承的事情了。

    其实老教授搞错了目标，共工遗物中真正厉害的东西其实是那一青一白的大蛇。

    表面上青蛇剧毒无解，应该是杀手锏一样的东西，但是实际上白蛇才是真正的大杀器。

    它能解青蛇之毒，是因为它比青蛇更毒。

    从两条蛇上身了之后，“暴虐”就龟缩到了阿尔文的身体深处，无论怎么驱动都战战兢兢的不敢动弹。

    脑子有病的天使昔拉，更是畏畏缩缩的从阿尔文的肩膀退到了他的脖子上，就是想要离白蛇远一点。

    昔拉可是货真价实的杀戮天使，比起被阿尔文干掉的那个大天使雷米尔，昔拉可是一点都不次的超级战力，结果现在被吓得像是瘟鸡一样。

    这两条蛇是共工的伴生灵物，不仅能在虚实之间转换，而且身体能大能小，能升能隐，而“龙符”是共工眉心骨骼所化，神力核心所聚，手持“龙符”的阿尔文自然能够得到两蛇的认可。

    不过把这么吓人的玩意儿养在身上，实在是超出了阿尔文的承受范围，这要是跟女儿拥抱一下，把那么可爱的小姑娘给毒死了可怎么办？

    仿佛感应到了阿尔文想要赶它们走的想法，两条大蛇不约而同的发出了“哀求”的信号，沉睡数万年的它们实在是太虚弱了。

    要不是共工临死前良心发现，把最后的力量都注入了它们的体内，这两条蛇估计早就死了，毕竟它们不是黑龙那样的水中精灵，能够从海水中汲取能量缓慢的修复自己重伤的身体。

    不过阿尔文是那种对怪物心肠很硬的人，两条蛇见到自己哀求无效，它们不约而同的咬住了阿尔文手腕上的血管，迅速的完成了一个诡异的仪式。

    也没有什么大动静出现，阿尔文只是痛哼了一声，脸上绿了一下，就被动的跟两条蛇产生了血脉相连的感觉。

    它们就像是自己身上的肢体，可以任意的随着自己的心思行动。

    知道自己逼蛇出走是不行了，阿尔文制止了青蛇贴着自己脸颊蠕动的亲昵动作，确认自己没有命令的时候它不会毒死任何人之后，就把它赶回了自己的手腕。

    到了这个时候，阿尔文还没有反应过来，他一手接掌了共工的最珍贵的遗产。

    趁着张强带着几个士兵进来收拾残局的功夫，阿尔文把那枚存放在赫拉迪克戒指里面的龙骨戒指拿出来。

    洁白的龙骨戒指变成了鲜艳的红色，阿尔文入手的瞬间，就觉得浑身怒气暴涨，血压飙升，身体力量像是坐火箭一样的上涨。

    强忍着身体的不适感，阿尔文查看了一下戒指的属性……

    “共工的怒火”：+1000力量，+500敏捷，+1000法力，佩戴时所有属性增加500%，等级40级“牺牲”，共工之怒（每秒消耗生命50点，怒气越高造成的伤害越高）

    阿尔文琢磨了一下戒指的属性，果断的把这玩意儿送进了背包的最深处。

    这东西跟那把“刑天战斧”异曲同工，想要使用它们必须要承受强大的副作用。

    而且“共工的怒火”这枚戒指还要跟过分一点，这就是暗黑版的天魔解体大法。

    40级的“牺牲”看起来很厉害，可以增加将近900%的伤害，但是造成伤害的8%也要反馈到自己的身上。

    一贯都是利用“棘灵”反弹他人的阿尔文，怎么可能接受这种东西？

    而且他很确定，这枚戒指造成的爆棚伤害，自己如果不用“生”字符硬顶，估计根本熬不过8%的牺牲。

    这种砍人的同时把自己干死的东西还怎么用？

    要是拿上“刑天战斧”，在带上这枚戒指，阿尔文就是标准的自杀战士，碰谁谁死，他也跟着死了。

    共工生命最后的时刻领悟的远古符文让阿尔文大失所望，他听着大院外的喧闹声，挥手示意张强和老教授随意，然后自己走到了大院的门口，拉开了大门……

    还没等阿尔文开口说话，小金妮就一阵风一样的窜过来想要一头扎进他的怀里。

    结果阿尔文先是跟身边的阿不思拥抱了一下，发现老东西好像没有什么问题，他这才弯腰把小金妮抱起来……

    小姑娘红着眼睛，双手揪着老爹的耳朵，担心的看着他，说道：“爸爸，你生气了吗？有人惹你不高兴了吗？

    我刚才也很生气，布鲁托跟卡塞尔打架，我在他的鼻子上揍了一拳。

    你告诉我谁惹你生气了，我帮你去揍他……”

    看着小姑娘虎视眈眈的盯着大院内的张强，把神枪会的二当家看的浑身不在。

    阿尔文开心的在小金妮的脸上亲了一下，说道：“爸爸没生气，是里面那个死鬼生气了，所以影响到了我。

    放心，我已经把他给制服了。”

    说着阿尔文看着走近的福克斯，他把自己的新娘搂进了怀里，笑着说道：“刚才出了一点意外，不过我的收获更大。”

    福克斯在阿尔文的身上巡视了一下，发现他真的没有问题，这才松了一口气，说道：“你真的不要吓我，刚才的气氛太恐怖了，所有人都像是疯了一样。

    斯塔克被伊凡揍成了猪头，结果还要扑上去要他一口，他连自己的钢铁战衣都忘记了，那种场面太可怕了。”

    阿尔文无奈的点头，说道：“真的是意外，我没想到尼莫二世真的给我送来了一份大礼，为我节省了很多的时间。

    过去我总以为自己是天下无敌的勇士，今天我发现，我如果被放到远古时代，其实一点都不特别。

    你能相信有个人一生气，就一头把一座比珠穆朗玛峰高两倍的通天的大山给撞塌了吗？”

    福克斯听得一愣，她以为在阿尔文在胡说八道，所以嗔怪的在他的胸口拍打了一下，然后指着正在顺着小溪朝园林中的小湖游去的黑龙，说道：“这个又是什么？为什么你总能碰到这种怪物？”

    阿尔文看着那条黑龙举步维艰的模样，他同情的摇了摇头，然后突然想到了什么……

    拉着福克斯的手，阿尔文说道：“你的螭龙在哪儿？

    这条黑龙在远古也算法拉利限量款的超跑了，它刚苏醒没有多久，我们应该帮它一把。

    它需要休养，还有什么比跟在螭龙身边更好的休养了？”

    说着阿尔文摸出了张强送给自己的“源珠”，在手里抛了抛之后，得意的说道：“如果有什么比跟一头螭龙在一起更好的选择，那就是跟两头螭龙在一起。

    螭龙是可改变环境的神兽，我们在这里建设一片真正的仙家福地。

    以后有人来这里玩儿，吸口气我都要收他100美元。”

    小金妮是动物爱好者，她连连点头催促福克斯把小螭龙找来。

    那个圆头圆脑的可爱小龙不是小金妮的菜，所以出镜率一直不怎么高，不过它却是福克斯的宝贝，也是让海拉嫉妒的不行的福星。

    这种状况一直到尼尔出现，宣布海拉会在三年后生出一个宝宝才有所缓解。

    不过海拉一直没有忘记催促阿尔文，早点孵化那头新的小螭龙，女王大人为小螭龙准备了一系列的天皇巨星的待遇，就等它出生了。

    挣扎着从阿尔文的怀里跳下来，小金妮拉着尼克他们一起追着那条伤痕累累的黑龙，一边为它清理一下前进路上的障碍，一边给它加油打气……

    虽然小金妮总是想要骗黑龙张开嘴给自己看看，还想问问它的牙有没有多余的……

    不过阿尔文都不介意，想来那条倒霉的黑龙也没有意见。

 第二千一百九十六章 活力四射

    神枪会虽然牺牲了一个人，不过这些研究员似乎看的比较开。

    除了两个惊魂未定的女研究哭了一鼻子，其他人很快就照常投入了工作当中，丝毫没有因此受到影响。

    阿尔文一开始还以为那个倒霉鬼的人缘不好，谁知道后来问了才知道，原来华国的传承研究院，真的不是人们想象中的那么安全。

    那些来自远古的神奇物品，往往都带着古怪的能力，一不小心就会有研究员倒霉。

    那位勇敢的老教授，坚持要他们自己动手清理共工的尸骨，阿尔文仔细的回忆了一下之后，确认共工身上再也没有危险的东西了，也就随他去了。

    相比几个负责保卫的士兵后怕的样子，张强倒是觉得激动的不行，因为阿尔文跟他确认了坐标的准确性，而且确认共工部落就在这具尸体的附近。

    虽然估计那里可能也只剩下遗址了，不过这对张强来说不是问题。

    发掘传承是一项细致的工作，只要找到了线头，就能顺藤摸瓜的找下去，直到有了收获为止。

    阿尔文在骁骑少校欲言又止的表情中，收了那些珍贵的“礼物”，就领着几个孩子告辞离开，去了园林后方的小湖，想要尝试着把小螭龙给孵化出来。

    就这么会儿工夫，小金妮居然就跟那条黑龙混熟了。

    小姑娘拉着一帮小伙伴，成为现今地球上第一波负责“刷龙”的服务生，拿着刷子和海绵给黑龙打上泡泡，撅着屁股忙碌了很久的时间。

    阿尔文坐在小湖边琢磨怎么孵化手里源珠的时候，福克斯把她的那头小螭龙从不知道哪个犄角旮旯给找了出来。

    小家伙好吃好喝的养着，整整胖了好几圈，居然开始有了一点肥头大耳的味道。

    圆咕隆咚的眼睛，还有仿佛总是带着笑容的大嘴，配上一个滑稽的卡通大鼻子，让它看起来分外的招人喜欢。

    可惜这个可爱的玩意儿，一直都不怎么待见阿尔文这个正牌的老大，而且有种恃宠而骄的感觉。

    被福克斯抱来的小螭龙远远的看到了阿尔文，就扭着肥屁股从福克斯的怀里挣扎着跳下来。

    小家伙迈着步子走到阿尔文的身边，鼓着腮帮子对着他发出了一声如同愤怒的奶猫一样示威性的怒吼。

    然后看到兜着尿片的小摩根龇牙咧嘴的冲向了自己，它哀嚎一声，冲向了小湖的方向。

    随着小螭龙的接近，小湖周围的水汽开始变得浓郁。

    那头半死不活的黑龙躺在小湖边的草地上，抬头看了一眼那条快乐奔跑的小螭龙……

    还没等黑龙露出羡慕的表情，一个黑色的矫健身影就从草丛中窜了出来，像是草原中捕猎的狮子，高高跃起之后重重的砸在了小螭龙的身上，然后滚作一团。

    黑龙看着一头独眼胖狗，龇牙咧嘴的压在小螭龙的身上，凭借自己的体重优势顺利的压制了小螭龙，而后在小摩根追过来的瞬间，利索的翻身闪进了草丛中，把小螭龙留给了那个兜着尿片的熊孩子。

    作为螭龙的近亲，黑龙当然知道它是什么，还有它有什么能力。

    但是看着小摩根开心一把抱起了螭龙，留着口水一口啃在了它洁白的龙角上……

    黑龙浑身打了一个机灵，决定无论如何都要老实一点。

    那位继承了“前车主”遗产的男人强大的让它觉得害怕，虽然单纯的论肉体能量，那个男人还要差上不少，但是论灵魂能量，那个男人比共工还要充盈强盛。

    黑龙甚至觉得阿尔文身上的灵魂能量在溢出，这让它这种远古生物格外的羡慕和向往。

    全盛时期的黑龙是地球最强大的生物之一，但是现在它虚弱的连喘气都费劲儿。

    既然自己的近亲同类面对侵害都不敢反抗，黑龙自然选择从善如流，把自己最和蔼可亲的一面展现在了小金妮的面前，为此它甚至不惜吐出了一颗松动的牙齿，作为礼物向这位活泼的小姑娘表现出了自己的善意。

    眼看着那头小螭龙落入了摩根的魔爪，暂时是指望不上它了。

    阿尔文笑眯眯的摸出了张强送来的源珠走入了小湖。

    站在岸边齐腰深的水里，把源珠沉入了湖水，阿尔文不停的释放着20级的闪电魔法，开始为源珠补充能量。

    为源珠充能对于阿尔文来说也是一个体力活，将近15分钟左右，源珠才开始了变化，由一颗没有生气的珠子，变成了一颗闪耀着乳白光晕的宝珠。

    人工开掘的占地十几公顷的小湖，突然开始沸腾了起来。

    阿不思亲自前往华国挑选的观赏鲤鱼，这个时候突然表现的无比亢奋。

    它们不仅体型在变大，而且开始了不停的交配产子，海量的鱼卵被产下，然后几乎是瞬间就开始孵化成了小鱼，然后小鱼通过摄取含有生命能量的湖水和藻类，快速的发育成熟，进入了循环当中。

    阿尔文手里的源珠还没有动静，他看着一条半米长的大锦鲤一边产卵一边擦着自己的小腿游过。

    鱼卵特有的滑腻感，让阿尔文身上起了一层鸡皮疙瘩。

    就在阿尔文思考着要不要离开这些锦鲤的无遮大会的时候，停留在岸上的黑龙突然兴奋的吼叫了一声，五爪齐动的窜进了小湖当中。

    源珠释放的生命能量，对于现在的黑龙来说是最好的补品。

    看着黑龙张开大嘴，生龙活虎的追杀着那些已经生长到了将近一米长的大锦鲤，阿不思心疼的摇了摇头，对着小湖中的阿尔文叫道：“别让它把鱼都吃光了，这些锦鲤是我好不容易才买来的。”

    阿尔文翻着眼睛回头说道：“再过几分钟你在说这话，我估计到时候你只会劝它多吃两口……”

    阿不思还要说话的档口，湖中的锦鲤给了他答案。

    这些受到源珠影响的大鱼在不停的生长交配，无论黑龙怎么大口的吞噬，这些锦鲤依然在越变越多，而且随着老一代的锦鲤被吃掉，新生的锦鲤身上的颜色更加的绚烂，而且活力更加的旺盛。

    看着那条黑龙在大快朵颐之后，逐渐表现的有了活力……

    阿尔文把源珠放进了湖水当中，然后自己踩着湖底密集的鱼背上了岸。

    一把捞起了想要冲进湖里喝两口的小金妮，阿尔文瞪着眼睛说道：“你一个小姑娘钻进去干什么？

    爸爸马上就要放电了，你要是捣乱，我就把你的屁股电的冒烟。”

    小金妮看着湖中的黑龙快乐的捕食，不停的生长，她眼珠子转了转，挣扎的跳下地，返身跑进了草丛仔细的搜索了一番，把那条地狱魔龙的幼崽给抓了出来。

    小金妮像是放飞小鸟一样的把魔龙抛到了空中，然后这头魔龙的肋下，像是放屁一样的吹出了两道微红的火焰，如同窜天猴一样的窜出了几十米的距离一头扎进了水里。

    地狱魔龙并不喜欢水分充足的地方，更加不喜欢进入水中。

    不过小湖中越来越浓郁的生命能量，还是让魔龙控制住了逃离的欲望，并且开始学着那位颜色跟自己一样的大佬，死命的追杀着那些肥胖的锦鲤。

    吃了几口之后，魔龙就发觉了其中的好处，然后它有点出人意料的对黑龙表现出了依恋之情，开始笨拙的划着水，跟在巨蟒一样的“长辈”身后，锻炼起了自己的捕食技巧。

    小金妮拉着阿尔文的手，指着小魔龙惊喜的叫道：“爸爸，你看，‘煤球’找到妈妈了！”

    阿尔文眨巴着眼睛犹豫了一下，最后没有选择纠正小金妮对于黑龙性别的误解。

    这样其实也挺好的，虽然他能清晰的感觉到黑龙对于魔龙的不削一顾，不过这有什么关系，母性是需要激发的，也许时间长了，那条黑龙也愿意做一个妈妈也说不定。

    就在阿尔文胡思乱想的时候，源珠的位置有了动静。

    一个拇指大小的螭龙胚胎从源珠中挣脱出来，在吸收了源珠的能量之后开始了快速的发育。

    小螭龙的出现不适一味的索取，它身上分泌的一种古怪物质让湖水中的生命能量浓郁了好几个档次。

    如果之前那些锦鲤只是吃了威哥的种马，现在它们就像是吃了威哥又装上一条狮子老二的吉娃娃，碰到湖底的礁石它们都要摩擦两下，帮助排放体内的鱼卵和**，

    螭龙的出现让锦鲤彻底的发疯了，那些浓郁的生命能量甚至开始影响到了那条黑龙。

    不过这玩意儿毕竟是上古异种，而且身边只有一个长得歪瓜裂枣的魔龙……

    一尾巴将总是朝着自己屁股凑的魔龙打飞，黑龙抬头对着岸上的阿尔文哀嚎了一声，那意思似乎觉得自己受到了侮辱。

    阿尔文看条已经有肥猪大小的魔龙，完全忘记了刚才的依恋之情，开始向在不伦之恋的道路上把腿狂奔，他好笑的挥手发动了“心灵传动”，把肥猪大小的魔龙捞上来。

    这玩意儿跟黑龙不同，人家是缩水了，所以需要重新滋养。

    这玩意儿成天好吃好喝的浪费钱，要是长大到地狱魔龙的成熟体型，阿尔文觉得小金妮零花钱一定养活不了这东西。

    还是让它自然生长的好，一下子长得太大了，自己也没有地方养它……

    小金妮倒是对魔龙现在的体型很满意，她开心的扑上去趴到魔龙的背上，学着尼克训练王尔德的样子，夹紧了双腿，单手高举像是牛仔一样的发出“呦呵”的呼和声……

    然后这头聪明的魔龙立刻就开始拔腿狂奔，肋下的喷射口爆出了红色的火焰，像是喷气式飞机启动一样，瞬间就飙到了80迈……

    没有系安全带的小金妮在魔龙窜出去的瞬间，整个人打着璇儿一头扎进了草丛当中。

    眼看着自己的小姐姐带着满头的草屑，跳起来追向了魔龙想要在来一次……

    小摩根丢掉了螭龙，找到了“船长”，拖着它的两条后腿来到了阿尔文的面前，气鼓鼓的指着湖水，说道：“‘船长’，长大，船长，长大……

    摩根要骑狗狗……”

    阿尔文看着生无可恋的“船长”，他笑着在小摩根的脸上揪了一下，果断的拒绝了这个小魔王的要求，然后被她在自己的手上啃了一个小牙印。

    眼看着这姑娘不依不饶抱着自己的小腿不放手，阿尔文好笑的在“船长”的屁股上踢了一脚……

    “船长”人性化的咧着嘴哀叹了一声，然后用前爪把自己的眼罩给扒拉下来。

    一阵炽热的火焰燃起，“船长”化身成了一头骏马大小的地狱三头犬，对着坐在地上的小摩根发出了一声充满口气的怒吼。

    阿尔文看着“船长”故意在小摩根的屁股上烧了一个破洞，让厚实的尿片冒起了黑烟，他拿出手机对着屁股冒烟的小摩根拍摄了一番，笑着说道：“小样儿还敢咬我，等你长大了，老子就把这些东西拿出来天天放给你看。”

 第二千一百九十七章 地狱太上皇

    阿尔文放任小金妮他们在小湖边瞎玩儿，转而专心的盯着湖里的小螭龙，准备在它能量不济的时候帮他一下。

    新生的螭龙引发的生命能量波动非常的惊人，源珠释放了大量的生命元能为小螭龙补充能量，让它迅速的生长。

    从拇指大小长到巴掌大小，小螭龙只用了一个小时，然后它的成长就开始变得越来越慢。

    福克斯的小螭龙眼看着自己同类出生，它兴奋的钻进了水里，释放了自己的生命能量，辅助那条新生的螭龙成长。

    这下最舒服的就是那条不停进食的黑龙了，双重生命能量的分享，让它快速的生长蜕皮，身体从十米长快速的生长到了20米。

    相对于婆罗洲那些疯长的巨蟒，黑龙的生长速度当然不值一提，不过这也说明了它的生命本质上，要比那些饥不择食的巨蟒要高级的多，所以需要的能量也多得多。

    小螭龙的生长过程持续了很久的时间，直到当天的深夜，阿尔文被突如其来的晴天霹雳给惊醒，穿着睡衣冲到湖边的时候才发现……

    海拉带着索尔和洛基，正悬浮在小湖的上空。

    索尔举着雷霆战斧召唤着海量的闪电为一枚源珠充能，洛基举着冈格尼尔，召唤了铺天盖地的闪电，为另外一枚源珠充能。

    可怕的闪电洗礼着小湖中的生命，那些已经生长到2米，开始向3米进发的锦鲤顿时被电死了无数。

    倒是那条黑龙丝毫没有被闪电影响，反而享受起了烤鱼大餐，算是转换了一下口味。

    看着湖中的锦鲤随着世代的快速更迭，新出生的锦鲤开始对闪电的伤寒产生一定的抵抗力。

    阿尔文转头看了一眼似笑非笑的对着自己做了威胁手势，然后转身离去的福克斯，他无奈的走到小湖边，找了一片干燥的位置坐了下来，然后对着表情别扭的海拉招了招手……

    “亲爱的，你应该大大方方的来这里。”

    海拉在欲言又止的洛基头上抽了一下，示意他继续努力，然后自己飞到了阿尔文的身边，抱着膝盖坐在那里，眼睛直勾勾的看着那条已经有小狗大小的螭龙……

    阿尔文好笑的搂着海拉的肩膀，说道：“我说的是真的，你应该大大方方的来这里，没人会说三道四。

    反正坏人都应该是我，你们只需要顺着自己的心意生活。”

    阿尔文的话没有感动海拉，女王大人斜着眼睛给了阿尔文一记眼镖，很不高兴的说道：“我来干什么？来看着你跟另外一个女人结婚？”

    阿尔文的经验告诉他，不能在这件事情上跟女人较真，尤其是自己还没有道理的情况下……

    这个时候如果说错了话，后果会比平时严重十倍，而且未来会被反复提起，拿来作为攻击自己的筹码。

    对着幸灾乐祸的洛基释放了一道“削弱”诅咒，让他惨叫着掉进了水里，被电的头顶冒烟。

    阿尔文搂着海拉的肩膀在她的额头亲吻了一下，笑着说道：“尼尔说我们的女儿会在三年后出生，你觉得给她起个什么名字比较好？

    我特意没有询问女儿的名字，就是不想失去这份给孩子取名字的乐趣。”

    说着阿尔文看着那头茁长成长的小螭龙，他笑着说道：“这个小东西不怎么给力，不然你为什么要两年之后才能怀上？”

    海拉看着那头圆滚滚的小螭龙在水中愉快的翻滚着，发出小奶猫似的叫声，她的脸突然红了一下，然后挣脱了阿尔文的手臂，站起来在阿尔文的身上锤了一下……

    一道七彩的光芒闪过，海拉和小螭龙一起消失了……

    阿尔文皱着眉头看着从水里爬上来的洛基，他好奇的说道：“我刚才说错了什么？”

    洛基抹了一把脸上的水渍，厌恶的用魔法清理了一下身上的鱼子，然后鄙视的看着阿尔文，说道：“阿斯加德人的孕期比较长，一般都是在30个月左右。

    如果你的女儿必然在三年后出生，那就说明你在未来半年内会非常的努力。”

    说着洛基看着由自停留在半空打雷的索尔，他掏出寒冰宝匣对着自己的哥哥来了一发。

    看着索尔如同一座冰雕一样的坠入了水中，洛基发出了舒爽的叹息，然后被一条从湖中冒出的小螭龙，用水箭在屁股上来了一下。

    眼看着洛基想要追杀那头衔着源珠得意逃窜的小螭龙，阿尔文淡淡的说道：“那是福克斯的宝贝，你不想死就老实一点。

    谁让你把‘电池’给打掉的？”

    洛基生气的捂着屁股龇牙咧嘴的酝酿了一下，最后还是决定不要自找麻烦了。

    这一家子不仅小孩子讨厌，连宠物都讨厌的要命，关键自己根本就打不过他们的霸道家长。

    阿尔文看洛基笑话的时候，那头已经生长到25米长的黑龙突然从湖中探出了身体。

    硕大的脑袋沿着岸边的草地滑向了阿尔文，在距离他3米远的时候，黑龙嘴中吐出了一颗鸭蛋大小的龙珠……

    阿尔文怎么也是一个德鲁伊，虽然他的能力时灵时不灵，不过黑龙本身灵智强大，一点意思还是能通过意识表达清楚的。

    感觉到这家伙想要和自己举行一种仪式，阿尔文嫌弃的推了一把龙珠，把它重新塞进了黑龙的嘴里，然后说道：“老子出门坐车坐飞机都行，要你能干什么？百公里几顿鱼也不便宜……”

    说着阿尔文看着黑龙丑脸上露出了古怪的表情，他笑着说道：“这里以后就是你的地盘，你以后就待在这里，没事儿的时候去海里逛逛，自己找点吃的。

    只要你没有吃人的爱好，你想干什么都随便你。”

    黑龙用金黄色的眼眸盯着阿尔文看了半天，确定阿尔文确实最自己没有什么兴趣，它开心的发出了一阵长吟，然后前端抬起对着阿尔文拜了几拜，最后慢慢的退进了小湖当中。

    看着在自己的身边游荡的大型锦鲤，黑龙骤然发现这些好像都成了自己的财产，在这么胡吃海塞就不应该了。

    这条“有产阶级”的黑龙在湖底徘徊了片刻，然后突然发力蒸腾起来大片的水雾，挟裹着大批的锦鲤飞到了小岛的深处，那里有一片原生的大湖，为整座小岛提供着淡水。

    洛基看着那片水雾中像是“下鱼”一样，一路泼洒着锦鲤闯进了小岛深处，他把震惊的表情转换成了鄙视，嗤笑着说道：“这东西就是华国传说中的神龙？

    我看它也不怎么样……”

    阿尔文斜着眼睛看着洛基，讽刺的说道：“你他妈连飞都飞不了，有什么资格鄙视人家？

    你以为自己看到了全部？

    我要是告诉你，它过去是体长超过200米的超级巨龙，一个喷嚏就能滋润大片的土地，扭动一下身体就能制造一场小型海啸，你会怎么想？”

    洛基敷衍的捂着嘴巴，表情夸张的叫道：“你在开玩笑？”

    阿尔文还想怼洛基一下，结果看了他的表情之后，他不爽的摆手说道：“把索尔捞上来，你们的女人都在院子里，你们自己去找。

    老子结婚奥丁和弗丽嘉不来也就算了，你们他妈的连个份子钱都不上，就想来这里蹭吃蹭喝算怎么回事儿？

    拳头大的的宝石有没有，先给我来上一筐，不然老子明天让你们连饭都没得吃。”

    洛基搓着手，理都没理从水里爬出来的索尔，转身就冲进大院找自己的媳妇和儿子去了。

    阿斯加德的王位他这辈子估计是没有指望了，但是现在便宜儿子的尊贵身份让洛基分外的高兴。

    “地狱之王”的地位，怎么也得是阿斯加德国王一个水平。

    “地狱太上皇”这种地位，充分的弥补了洛基内心的身份缺位。

    “太上皇”加“亲王”的综合地位，怎么也比一个国王要厉害。

    目送洛基离开，阿尔文还没来得及跟索尔说话，这个笨蛋就搓着手凑过来，小心翼翼的说道：“简在什么地方？她没有跟周海伦在一起吧？”

    阿尔文摇头叹息的看着这条硬汉，被两个女人折腾的智商打折的模样，有点头疼的说道：“脑子是个好东西，为什么你就没有呢？

    老子结婚这么好的日子，我怎么可能让两个见面就掐的女人凑在一起？”

    索尔听了，放心的点了点头，然后意识到阿尔文在骂自己笨。

    不过对于自己的“大傻”人设已经开始习惯的索尔，最后选择了熄灭怒火，搓着手说道：“阿尔文，你是怎么面对这种状况的？”

    “什么状况？”

    阿尔文好奇的看着索尔，说道：“你说的是什么意思？”

    索尔愁眉苦脸的绞着双手，无奈的说道：“我的意思是，你是怎么让我的姐姐和福克斯和平相处的？”

    阿尔文听了好笑的打量着索尔，说道：“没想到你还有一颗渣男的心！

    不过以你的智商，我估计你最后连一个都搞不定。”

    索尔瞪着眼睛叫道：“为什么？你能做到，我为什么不可以？

    海拉那样的人都能接受这种情况，没道理……”

    阿尔文鄙视的看着索尔，挥手打断了他的豪言壮语，说道：“你他妈的哪只眼睛看到她们和平相处了？

    她们只是没有在你们面前打起来，最后那些老拳都是老子跑去挨掉了。

    你以为当个渣男容易？

    你连一个都搞不定，就不要考虑两个的问题了。

    照你这么搞下去，说不定简·福斯特和周海伦都结婚了，你还没有想清楚自己到底应该娶谁？”

    索尔纠结的摇了摇头，说道：“我也不知道应该怎么办？

    实在不行我就老老实实的当个助理教练算了，谈恋爱真的不适合我，这些女人的心理太复杂了。”

 第二千一百九十八章 古一的算盘

    阿尔文利索的打断了索尔的渣男梦……

    看着他垂头丧气却又心怀期盼的走进了院子，阿尔文突然意识到事情有点不对。

    洛基的恶作剧把索尔的感情生活搅和的一团糟，按理来说弗丽嘉早就应该介入了，但是她连一句话都没有说。

    想想弗丽嘉那副常人见识不到的“恶婆婆”模样，阿尔文满心的同情索尔这个傻子。

    他老妈中意的是女武神希芙，而索尔偏偏喜欢上了两个地球姑娘。

    任何故事当中，索尔的感情生活都不会一帆风顺，当他有个操蛋至极的弟弟之后，这个难度不亚于让世界和平，男女平等。

    就在阿尔文为索尔的感情生活幸灾乐祸的时候，张强像是幽灵一样的冒出来，对着他说道：“老大，总部那边把两枚‘龙符’送来了，你是不是跟我去看看？”

    阿尔文被突然冒出来的张强给吓了一跳，他看着这个家伙通红的双眼，还有萎靡不振的模样，好笑的说道：“你这是怎么了？在过几个小时才算是熬夜。你怎么看起来像是磕了药又纵欲过度的瘾君子？”

    张强无奈的摆手说道：“‘龙符’被连夜送来了，他们就在海岸边的飞船上。

    半夜三更的，我也不好麻烦阿不思解除安保系统。

    本来准备明天给你送去的，既然你没有睡，就给我一起取吧。”

    阿尔文皱着眉头看着有点无事献殷勤味道的张强，他一边走一边说道：“你又怎么了？

    共工部落的位置确认了，你不忙着指挥前往探索，大半夜的不睡觉跑来送礼……”

    说着阿尔文上下打量了一下张强，猥琐的说道：“小姨子没来所以睡不着？

    没事儿，我让人安排船，把芷荷从侏罗纪世界运过来。

    我这里也没有多余的妹子安排给你，你就拿自己的小姨子凑合一下。”

    张强没有理会阿尔文的玩笑，他有些不理解的说道：“那条黑龙……”

    阿尔文摆手打断了张强接下来的话，他笑着说道：“我知道‘传承’的重要性，但是更知道，被奴役的生灵不会对人敞开心扉。

    那条黑龙是真正的远古生灵，跟着共工不知道战斗了多少年。

    但是说到底它依然是坐骑！

    给它一点时间，等它恢复了之后，我会去尝试一下。

    你放心，只要真的有‘传承’，我肯定第一时间就通知你。”

    张强听了沉默了一下，点头说道：“这么一说似乎确实是我太急功近利了……

    不过大佬，你可不能纵容出一头恶兽出来，这种体量的猛兽发起飙来后果很严重的。

    你就这么放任它自己生活，实在让我有点担心……”

    阿尔文鄙视的瞅了一眼张强，说道：“这里一年四季也没几个人来，真的有人来了，那条黑龙哪个也不敢动。

    让它附近耍耍就是了，生命应该是自由的，我觉得自由的灵魂中才能诞生伟大的传承。

    不然它对我来说就是一辆限量版的法拉利，老子还不乐意骑着它赶路，你指望我从一辆车里能寻找到什么传承？”

    张强看着阿尔文一脸“格瓦拉”的鬼样子，他无奈的说道：“我的意思是你应该在岛屿附近的海域划出识别区，别让船只误闯进来。

    这些远古的猛兽脾气普遍不好，要是它跟人类发生冲突，那该怎么办？

    哪里有无限制的自由？只有在规则框架内的自由。

    而保障人类的生命安全，就是这个大框架的基础。”

    阿尔文听了，好笑的点头，说道：“给人类添麻烦的猛兽不是好猛兽，我会警告它的。

    我反正是没钱找地方把它养起来，必须让它自己养活自己才行。”

    张强知道自己无法劝说阿尔文把黑龙圈养起来了，他只能叹了一口气说道：“那就随便你，不过我会跟附近的国家通报一下，让他们的渔船不要靠近这里。”

    说着张强随着阿尔文的脚步踏出了这座大院的大门，拿出通讯器呼叫了一下。

    远处停靠在岸边的飞船上突然亮起了灯光，几分钟之后一个气质跟骁骑少校极其接近的中年士兵带领着一队人，护送着一个小巷子小跑着过来……

    跑到张强的面前之后，几个士兵“咔嚓”一个立正，对着张强敬礼叫道：“报告，羽林军少尉……”

    还没等这个少尉报出名字，张强就摆手制止了他……

    一把接过了那个小箱子，张强在少尉递过来的平板电脑上签字，顺便验证了一下自己的dna。

    顺利的完成了交接之后，那个少尉利索的转身带着自己的同伴小跑着回了神枪会的飞船。

    阿尔文接过了张强递过来的箱子，他好奇的看着有些焦虑张强，说道：“你到底是怎么了？你老婆跟人跑了？”

    张强伸手示意让阿尔文查看箱子里的东西，等到阿尔文确认了那确实是两枚“龙符”，他这才唉声叹气的说道：“阿尔文，我们会长在印国跟卡罗尔打起来了，印国现在彻底的乱套了。

    你得让雷蒙德安排他在印国的人手帮忙控制局势，我们要全力以赴的绞杀那些狡猾的印国神祇，还要想办法彻底的控制住卡罗尔。”

    阿尔文皱着眉头看着张强，说道：“控制他干什么？干掉就得了！

    现在斯克鲁人跑不掉了，留着她也没有什么用处了。”

    张强苦恼的摇头说道：“卡罗尔在印国妇女当中是神一般的存在，她现在有一批很虔诚的追随者。

    印国那是一个连猴子都拜的国家，卡罗尔随时都可能成为一个新神。

    这个新神不需要信徒供奉，不需要献祭，不需要信徒把自己的儿女贡献给她当奴隶……

    现在甚至有几个比较弱的印国神祇，向卡罗尔投降了。

    我们会长就是在追杀几个弱神的时候跟卡罗尔碰上的……”

    阿尔文惊奇的瞪着眼睛，说道：“别告诉我，吴凤姬打不过卡罗尔……”

    张强摆手说道：“我们会长也许无法彻底的杀死卡罗尔，但是打败她根本就不费事儿。

    只不过印国的人口太多，跟在卡罗尔身边的人更密集，真的要是发力对战，会死很多的人。”

    说着张强恨恨的咬牙切齿的说道：“那个鬼女人的脑子有病，他总是把自己幻想成圣女贞德，但是却不乐意面对绞架。

    我们计划把所有的黑锅都扣在她的身上，最后把她赶走就能平定印国的动乱。

    结果现在情况有点不一样了，几个弱神的投靠，让卡罗尔的身份起了变化。

    你得让雷蒙德的人调整战略，引导舆论敦促印国政府跟卡罗尔谈判。

    这次估计印国分裂是不可避免的了……”

    “这么厉害？”

    张强带来的消息，让阿尔文连“龙符”都放下了，他惊奇的看着张强，说道：“卡罗尔还有这种能力？”

    张强无奈的摊手说道：“卡罗尔放在地球，怎么也是前十的战力，这么强大的人身边总能聚集一帮有头脑的人。

    只不过过去那些‘有头脑的人’是你提供的，现在那些人却是印国本土的聪明人。

    那个劝你拯救印国妇女的马斯拉尼，现在就是卡罗尔的忠实拥趸，他现在正在各国游说，试图为卡罗尔寻找外界的援助。

    我们会长实在不方便彻底的跟卡罗尔翻脸，因为一翻脸就意味着她成了全球女权主义者的敌人。”

    阿尔文笑着吹了一声口哨，他没有想到雷蒙德弄出来的猎杀斯克鲁人的计划，最后会走样成了这幅模样。

    过去他不看好卡罗尔的做法，因为这个女人只会仗着力量蛮干，她造成的流血牺牲比过去任何时候都多。

    而且随着她的行动激化，印国的阶级冲突会爆发的更加剧烈，死亡会立刻加剧，而且看不到终结的那天。

    但是现在的状况一变，形式立刻就不同了，走投无路的印国神祇开始投靠卡罗尔，让她具备了无与伦比的影响力。

    如果印国最后真的是以分裂而告终，这在阿尔文看来并不是一件坏事。

    反正印国跟他关系也不大，建立新的民主政权所需要经历的痛苦都是卡罗尔受了，敌人也都是她的，被人憎恨的也是她……

    当然，如果卡罗尔为众多印国妇女，找到了一条有尊严的路。

    那该她享受的荣誉，必然也是不会少的。

    只不过一份沉重到极点的负担，从此就会压在卡罗尔的肩膀上。

    没有经济基础和工业基础的民主自由，全部都是空中楼阁。

    等到卡罗尔革命成功的时候，她就会发现自己的治下，有数亿嗷嗷待哺的信徒需要她来想办法养活。

    这位纵横宇宙的女强人，就此被牢牢的困在了印国那个地方。

    抬头看着无垠的星空，阿尔文笑着说道：“这就是你的盘算？把卡罗尔留在地球……”

    张强迷惑的看着阿尔文，说道：“你在跟谁说话？”

    阿尔文笑着摆了摆手，说道：“卡罗尔其实是古一送到地球来的，她用一具普通人的身体尝尽了人间的冷暖，最后被印国的状况激发了热情。

    我一开始还以为她最后会被你跟雷蒙德坑死，我真的没想到事情会发展到这种程度。

    这才多久的时间，她居然有能力分裂印国这么庞大的国家了……”

    张强听了，摇头说道：“真正的分裂还需要很久，这只是我们神枪会智囊团的推测。

    不过印国神祇的投降，确实加快的演变的速度，很快就会有更多有影响力的人加入到她的队伍当中。

    印国的分裂不可避免，唯一的问题就是需要多久，还有在那之前印国会死多少人？”

    阿尔文听了笑着摆手说道：“你跟我说这个没有用，反正斯克鲁人找到了，我现在突然觉得让卡罗尔当一个领导者其实没什么不好的。

    这种女人的性格，只要利用好媒体和舆论的力量，就能让她‘被迫善良’。

    地球多一个这种程度的战斗力，似乎也没什么不好的。”

    说着阿尔文好像响起了什么，突然笑着说道：“任何有牵挂的人都会变得软弱，我估计这位女大侠以后要改一改她的暴脾气了。”

    张强听了，认真的看着阿尔文说道：“我的想法就是让雷蒙德在局势稳定之后彻底的撤出印国，不要在试图控制卡罗尔。

    控制舆论引导卡罗尔的行动不难，难的地方在于控制好这个度。

    雷蒙德的功利性太强，时间一长必然会引起卡罗尔的反弹。”

    阿尔文听了果断的点头说道：“没问题，我刚才突然明白了古一的想法，就让卡罗尔在印国自由成长吧。

    只要这个疯女人不要来找我的麻烦，其他的我都无所谓了。”

    说着阿尔文拿着“龙符”抛了两下，笑着说道：“你直接给雷蒙德电话，就说我说的，让他配合你们在印国的行动。

    我来看看这两枚‘龙符’倒是有什么样的威力，哈哈……”

 第二千一百九十九章 超级圣骑士

    两枚“龙符”的材质，跟阿尔文手里的“龙符”一样。

    阿尔文也不在意张强好奇的旁观，他催动赫拉迪克戒指顺利的激活了两枚远古“龙符”。

    没有特别的天象变化，没有强烈的声光效果，就在张强觉得这两枚“龙符”是不是有问题的时候，却听见阿尔文惊喜的叫道：“果然是‘龙符’，哈哈……”

    张强感兴趣的凑过去看着那两枚外表没有变化的‘龙符’，他好奇的说道：“这东西有什么用？”

    阿尔文嫌弃的用肩膀顶了一下张强，让他离自己远一点。

    手握两枚“龙符”仔细的感受了一下它们的属性……

    “帝王的印记”：+20级“狂热”，+20级“信念”，+20级“祈祷”，+20级“反抗”，+20级“精力”，+20级“冥思”，+20级“救助”……

    名字相同，属性相同，唯一不同的就是“木龙符”多了一个“植物操纵”的属性，而“金龙符”多了一个“金属控制”的属性。

    阿尔文尝试了一下朝着两枚“龙符”中输入魔力，恍惚间他骤然发现，那些圣骑士的技能居然是可以叠加的。

    三枚“龙符”在身，也就代表着阿尔文身上带着+60级“狂热”，+60级“信念”，+60级“祈祷”，+60级“反抗”，+60级“精力”，+60级“冥思”，+60级“救助”

    如果是五枚“龙符”同时在身，那就意味着阿尔文将会成为一个空前绝后的超级圣骑士……

    稍微尝试了一下60级的“狂热”，阿尔文的脚下突然亮起了一道光圈覆盖了半径一公里的距离。

    张强只觉得身上的力量暴增，好奇的他全力的挥动了一下拳头，剧烈的破空声让张强自己都被吓了一跳。

    阿尔文隐约听到了山庄大院中的动静，他感觉撤掉了光环，对着如同泄气皮球一样的张强笑着说道：“你的身体不行啊，怎么一点刺激都受不了？”

    张强看着几百米外的神枪会飞船突然进入了戒备的状态，他接着温和的月光看着地面，说道：“刚才那种光环是什么？

    这就是‘龙符’的力量？”

    阿尔文听了，笑着摇了摇头，说道：“这是意外的收获，不过确实有些超出了我的预料。

    ‘龙符’是远古帝王的印记，他们确实需要这种能够振奋士气，让周围将士们用命的神器。”

    张强好奇的看着阿尔文，说道：“这种光环的作用范围有多大？

    如果它能够影响到半径2公里左右的位置，它就足以决定一场短兵相接的战争的胜负了。”

    阿尔文耸了耸肩膀，笑着说道：“目前好像只有半径1公里的范围，不过未来应该还能有所增长，前提是我能顺利的拿到汉武帝陵寝里面的两枚‘龙符’。”

    说着阿尔文得意的举着两枚“龙符”，毫不吝啬的向里面倾泻着魔力，黄金藤悄然的冒出来，扎在了阿尔文的小腿上为他的大动作进行魔力续航。

    等待了十几秒的时间，张强好奇的四处张望却没有发现有什么动静。

    就在他以为阿尔文在耍自己的时候，海滩附近的红树林里出现了惊人的变化。

    绵延数公里的红树林开始不停的颤抖，然后那些高挺的巨树居然像是被施了魔法一样的变成了巨大的树人，开始缓慢的拔起了树根，迈着沉重的步伐开始移动。

    这还不算完，热带雨林中涌出了海量的藤蔓，它们像是巨蛇一样的缠绕在了树人的身上，为它们组成了一副粗犷的藤甲。

    还有藤蔓缠绕着礁石，然后连接到树人的手臂上，给它们提供了一个霸气到极点的连枷。

    “我靠，‘魔戒’电影的特效是找你做的？”

    张强震惊的看着那数百个树人勇士迈动着沉重的脚步，缓缓的逼向了神枪会飞船的位置，引得飞船亮起了红灯，同时开始响起刺耳的警报声。

    眼看着自家的飞船想要升空准备迎敌，张强拽着阿尔文的胳膊，叫道：“大哥，你别乱来，飞船升空一下就要烧掉一套二环房子的钱。

    这些都是老百姓的血汗，你可不能这么糟蹋……”

    阿尔文鄙视的看着哭穷的张强，他挥手说道：“谁让你们的人动的，这些树人勇士的敌人根本就不是他们。”

    “那是谁？”

    张强紧急的下令，让自家的飞船不要乱动，但是他无法阻止神枪会的士兵冲出飞船摆出一副戒备的模样。

    看着那些神枪会的士兵明明有点惊慌，但是依然死守战线的模样，阿尔文赞叹的点了点头，说道：“它们的敌人在海里，上岸需要一点时间。”

    就这么一会儿工夫，海岸上的动静惊动的山庄内的所有人。

    凡是能爬起来的家伙，统统赶了过来，亲眼目睹了一场史诗一样的魔幻大战。

    小金妮和尼克他们最先赶到……

    小金妮熟练的爬上了阿尔文的肩膀，双手捂着脸颊激动的叫道：“爸爸，那里有好多格鲁特，我们把它们统统带回家吧！”

    尼克惊喜的看着海岸边严阵以待的树人战士，他激动的摇晃着理查德的胳膊，叫道：“那是中土世界的树人战士，他们的敌人是谁？兽人在那里？”

    理查德看了一眼聚精会神的阿尔文，他翻着眼睛说道：“我估计兽人不会来了……”

    说着理查德从口袋里掏出手机，对准了那些20多米高的树人战士，一边拍摄一边说道：“你们可以给自己化个妆，然后入镜拍摄几个镜头，这种场面确实太难得了。”

    小哈瑞召唤了钢铁战衣，发动战衣起飞的时候，这个小子大声的说道：“我负责拍摄广角画面，你们冲锋的时候给我一个信号，我给你们安排几个特写。”

    小金妮听了，激动的催动着身上的生物装甲，把自己武装成了一个兽人战士。

    跳下了阿尔文的肩膀，小金妮召唤了自己的魔龙坐骑，得意的坐上去。

    把自己牢牢的捆在了魔龙的背上之后，小金妮挥舞着一把糟烂的钉头锤，学着电影里面的兽人，发出了一阵狂野的呼和。

    尼克把所在山庄里面，不情不愿的王尔德拽了出来。

    跳上了王尔德的后背，尼克全力催动纳米义肢，把自己和王尔德一起武装成了矮人骑士。

    刚要发出狂野的呼和，拍摄一张厉害的照片，尼克就发现明迪拽着王尔德的角，生气的看着自己。

    心急要当演员的尼克，无奈的俯身把手按在明迪的肩膀上，纳米装甲像是流水一样的，在明迪的身上组成了一套轻薄的精灵游侠服装，顺便为她装了一副尖耳朵，还提供了一套弓箭。

    一切完成之后，尼克嫌弃的看着明迪，说道：“这么胖的精灵真的很少见，我刚才应该让你尝试一下矮人的盔甲，你肯定比金霹更暴躁。”

    刚才有那么一瞬间沉浸在惊喜中的明迪，从美梦中豁然惊喜。

    她拿着短弓朝着尼克的屁股上射了一剑，然后在尼克的惨叫声中对着理查德的镜头，熟练的摆出了一个精灵游侠的动作。

    见猎心喜的理查德走到尼克的身边，大声的说道：“尼克，给我来一个阿拉贡的造型，我就是人类之王……”

    尼克从善如流的给理查德上了一套国王盔甲，阿尔文凑趣一样的给理查德提供了一把双手大剑，一个黑哥们儿版的阿拉贡就这么诞生了。

    斯塔克看着自己可怜的儿子飘在天上一副心不在焉的样子，他主动的释放了几个无人机，然后对着哈瑞说道：“下来吧孩子，跟你的伙计们一起玩玩儿。

    我觉得你挺适合弗罗多那个角色，只要把鞋子脱了，换上一声破衣服就能撒开腿狂奔了，哈哈……”

    佩珀紧紧的抱着活蹦乱跳的小摩根，她不爽的在斯塔克的肩膀上拍了一下，说道：“别在哈瑞身上释放你的毒舌……”

    说着佩珀像一个合格的啦啦队，对着落地的小哈瑞叫道：“哈瑞宝贝，来一个霍比特人的造型，你是最棒的……”

    看着小哈瑞对自己翻着眼睛，从斯塔克手里接过了一个纳米装甲的核心，佩珀莫名其妙的看着斯塔克说道：“哈瑞怎么了？他看起来有点不高兴……”

    斯塔克看着小哈瑞从自己的“精灵球”里面召唤了一头机械山羊，然后把自己武装成了一个手持大锤的都灵勇士……

    转头看了一眼对着自己求助的小摩根，斯塔克很不走心的对着小姑娘笑了笑，然后看着佩珀说道：“你肯定没有搞清楚佛罗多和霍比特人的关系，不过没关系，小哈瑞不会介意的。”

    说话的时候小摩根抓着斯塔克的手生气的啃了一口，然后指着哥哥姐姐们的方向，大声的叫道：“去，去，摩根要去，打架，打架……”

    佩珀生气的瞪着满脸无奈的斯塔克，叫道：“看看你干的好事儿，你把摩根教成一个摩托帮的混混了。”

    斯塔克接过了小摩根，用力的把她抱在怀里，转头看了一眼一大帮上前请求阿尔文帮忙化妆，想要充当临时演员的无聊人士……

    然后很不走心的对着佩珀说道：“这些勇士们跟摩托帮混混确实是一个水准，不过他们还有成长空间。”

    阿尔文闲着没事儿，抽出精力“点化”了一帮无事佬，让他们站在了小金妮他们的身后。

    眼看着自家闺女那个半兽人战士，嚎叫着招呼着阿拉贡和甘道夫们一起发起冲锋。

    他满怀恶意的笑了笑，然后对着身边的福克斯笑着说道：“我打赌，他们会被吓得尿裤子。

    战场可不是玩耍的地方，让我来给他们提前上一课，哈哈……”

    福克斯不知道阿尔文在说什么，不过这位敏锐的半神突然感觉到了海中的动静……

    似乎有什么大东西要来了！

 第二千二百章 勇士的战争

    魔戒大军擦着神枪会的队伍，在一帮士兵瞠目结舌表情的目送下，狂野的冲向了一公里外的树人队伍。

    领头的半兽人骑兵，跑的颠三倒四的模样让人想笑。

    如同放大版肥猪的三角龙，载着矮人国王跑了几百米就开始气喘吁吁，似乎随时都可能因为哮喘发作倒闭在路边。

    一大帮临时演员嚎叫着，追逐着镜头释放着自己狂野的一面。

    皮特罗武装成人类士兵追在理查德的身后。

    看着前方的理查德·阿拉贡背上冒出了龙型虚影，每一步都能在沙地上留下一个深坑。

    皮特罗羡慕的对着身边的女战士旺达说道：“我终于知道为什么阿拉贡才是主角了，莱戈拉斯确实没有阿拉贡看起来过瘾。

    你说我跑得快有什么用？国王不需要跑得快，送信的才需要一双奴隶脚。”

    旺达在一架无人机路过的时候，摆出了一副龇牙咧嘴的狂野姿态，对着空气猛挥了两剑。

    无人机离开之后，旺达鄙视的看着皮特罗的说道：“可惜你只有跑得快这么一个长处，你要是能顺利的完成学业上完大学，到时候你再考虑自己腿的问题也不迟。

    现在你跑的越快，进禁闭室的次数就会越多。

    雪莉喝了龙骨酒，她的儿子现在精力旺盛的让弗兰克想吐。

    惩罚者的心情不好，而且这种‘不好’会持续好几年……

    不过这样其实也不错，我可以找到很多试菜的志愿者。”

    旺达没有等皮特罗回话，她趁着又一架无人机飞过的时候，摆出了一副神勇女剑士的造型。

    等到无人机飞走了，旺达看着皮特罗说道：“我刚才的表现怎么样？

    我还想竞争一下啦啦队队长的职位，有了这个视频，我的胜率会提高很多。”

    说着旺达嫉妒的看了一眼不远处的格温，这个人类女战士正在挥动手里的宝剑，反复的斩杀半兽人彼得，直到杀的帅气到没有死角，他们才会转移阵地继续向前。

    “有男朋友了不起吗？”

    旺达恨恨的怒视了一眼莫名其妙的皮特罗，然后身上突然冒出了红光，一个高高的飞跃，给了不远处的半兽人彼得一记旋风斩，吸引了无人机镜头的特写。

    当格温生气的追打她的时候，旺达得意的娇笑着飞到前方，成为了先锋勇士，朝着树人扑了过去。

    当魔戒勇士们距离树人还有200米的时候，侧面的大海中突然掀起了巨大的波澜。

    巨大的海浪声甚至盖过了魔戒勇士们的嘶吼。

    冲锋中的尼克侧头看了一眼，然后惊恐的叫道：“那是什么？

    大白怎么从海里冒出来了？”

    随着尼克的大喊，众人齐齐的转头看向了海面，然后他们惊恐的发现，一头高大30米，金属组成的巨熊冒了出来……

    一头金属巨熊还不是结束，随着领头巨熊的狂野冲刺，它的身后冒出了更多的金属巨熊。

    它们破开海浪，张着大嘴发出无声的怒吼朝着树人战士扑了过去。

    成群结队的巨熊制造出了天崩地裂一样的动静，如同狂猛的海啸，扑向了笔直耸立在海边的树人。

    树人在巨熊出现的瞬间，他们整齐的摆动着手臂，大量如同床弩一样的树木种子被发射了出去，准确的命中了那些体型巨大的金属熊。

    尼克一个紧急刹车顺便拉住了小金妮的傻龙，他瞪着眼睛看着几根呼啸的弩箭，从自己前方几米的位置，带着慑人的呼啸闪过，然后命中了一头巨熊的脑袋。

    奔跑的巨熊没有受到伤害，但是弩箭导致了它的身体在狂奔中失去了平衡，一不小心重重的倒在了地上，顺着惯性朝着前方滑动了上百米的距离，最后刚好停在了魔戒勇士们的阵线前方。

    一个身高20米的树人勇士大步冲过来，摇动着手里的连枷重重的砸在了巨熊的头上，把巨熊的脑袋打得变了一个形状。

    就在尼克赞叹树人威武的时候，一头巨熊冲上去撞倒了树人，然后手脚并用的把树人拆成了碎片。

    突如其来的怪物战争把魔戒勇士们给吓了一跳，身处两军交战当中的他们惊慌的想要逃走，结果就看到身后的沙滩上冒出了很多泥浆怪物。

    它们挥舞着粗大的胳膊，甩动着漫天的砂砾，把逃跑的人揍得哭爹喊娘。

    尼克看着那些阿尔文用来恶作剧的泥浆怪，他稍微权衡了一下就催动着王尔德转身，举着战锤嚎叫了一声，“战斧学校的勇士们，昂首挺胸，举起刀剑，今日一战让我们用怪物的血迎接朝阳的到来……”

    说着尼克催动了王尔德，大吼着“向前，向前，为了战斧学校的荣誉……”

    随着尼克的冲击，一旁的打扮成野蛮人的安东拿出了一个牛角号，用力的吹响了沉闷的战争号角……

    “呜呜……呜呜……”

    随着号角的吹响，半兽人小金妮嚎叫着催动了魔龙，大吼着扑向了一个“可怕”的泥浆怪，准备豁出去连洗两天澡，也要把它斩于龙下……

    阿尔文好笑的看着，被自己的实验战争吓得抱头鼠窜的魔戒军团，居然在尼克的号召的下找到士气和目标，把一场溃败式的撤退弄成了一场悲壮的决战。

    看着精灵公主明迪为了掩护尼克，被泥浆怪在脸上抽出了一道泥痕……

    “嗷……”

    阿尔文替明迪痛叫一声，然后就看到尼克发疯似的从泥浆怪的侧面掠过，战锤带飞了泥浆怪的脑袋。

    接着这位矮人骑士驱龙转身，狂野的撞倒了那头打中明迪的泥浆怪，愤怒的踩踏了几下之后，尼克对着脸都肿成猪头的明迪伸手叫道：“上来，坐在我的后面，精灵这种小弱鸡根本就打不了硬仗。”

    尼克说话的时候，高速冲刺的小金妮，连人带龙一头扎进了一头泥浆怪的肚子。

    小姑娘拔出了自己的脑袋，双手握着战锤一阵乱披风锤法，打烂这头泥浆怪的脖子。

    初战得胜的小金妮得意的挥动战锤，对着尼克的方向发出胜利的吼叫，结果战锤一不小心挂到了冲刺的皮特罗，让这家伙捂着鼻子哀嚎着退出了战团。

    “opss，对不起……”

    小姑娘捂着脸对着狼狈的皮特罗发出了抱歉，然后她整了整自己满是尖刺的头盔，抓起战锤摆出凶狠的表情，疯马一样的狂奔着冲起来，想要前去拯救自己的战友。

    看着小金妮一路上挂倒了扎克，带倒了安东，最后一锤子打在一头泥浆怪的肚子上，让陷入其中的彼得痛呼着被打的飞了出来……

    阿尔文捂着眼睛不好意思的摇了摇头，然后对着福克斯说道：“这孩子就是热情过头了，但是精神是好的，你说是吧？”

    福克斯对着阿尔文翻了一个白眼，她没有在意孩子们玩闹一般的打斗，而是盯着战做一团的巨熊和树人，被他们战斗引发的声势吸引了大部分的心神。

    看着一头巨熊被几个树人战士缠住，最后被一记连枷命中了脑袋，重重的砸在地上引发了一场小型地震。

    福克斯眉头跳动的看着阿尔文，说道：“这些是什么东西？

    它们都是你搞出来的？”

    阿尔文向福克斯展示了一下手里的两枚“龙符”，他得意的笑着说道：“怎么样？它们看起来还算给力吧？

    不管未来我的孩子遇到什么状况，我都能把敌人撕成碎片。”

    福克斯紧紧的抓着阿尔文的胳膊，看着远处两拨巨物之间的战斗，她有点不可思议的说道：“谁能拦得住这样的军队？

    这是神祇都没有的军队……”

    从阿尔文结婚开始，就对福克斯虎视眈眈的阿克琉斯突然站出来，他召唤出自己的黄金盔甲，用长剑敲击了一下手里的盾牌。

    “铛”的一声吸引了福克斯的注意力之后，阿克琉斯用极其跋扈的眼神扫视了一眼交战的巨兽，然后对着福克斯微笑着说道：“半神的敌人就是这样的巨兽，在我漫长的生命中，我杀死过无数这样的东西。

    让我证明给你看看，半神的力量是不容置疑的……”

    福克斯瞠目结舌的看着阿克琉斯，刚准备说点什么的时候，阿克琉斯已经开始了冲刺。

    看着阿克琉斯冲击的脚步越来越快，他的身上突然冒出了大团的金光组成了一个巨大的驾驶马车冲锋的巨人……

    在他即将接近巨兽战团的瞬间，那个驾驶着战车的巨人突然加速，狂野的冲进了巨兽的战团，让它们之间本就乱成一团的阵势变得更加的散乱。

    眼看着阿克琉斯爆喝一声，高高跃起跳到了一头巨熊的背上，并且举起了手里长剑……

    阿尔文好笑的看着旁边的喀戎，笑着说道：“这家伙的脑子有毛病？这些巨熊都是金属组成的，它们根本就没有要害。”

    喀戎看着阿克琉斯一剑刺入了巨熊的背心，然后随着那头巨熊疯狂的原地打滚被压进沙地……

    喀戎不好意思的捂着脑门儿，说道：“这家伙是个好战成性的傻子，不够他确实是历史上最出色的战士之一。

    打败这些没有灵魂的死物还是没有问题的……”

    喀戎的话音刚落，从沙地里爬起来的阿克琉斯就被一头起死回生的巨熊，一巴掌重新拍进了土里。

    也就是这里是沙地，也就是短时间内阿尔文在海底搜索不到足够的金属，所以那些巨熊都是空心的……

    换了这里是混凝土地面，这位希腊传说中的人类战神，面对上百吨的攻击，能不能囫囵圆的站起来还是一个问题。

    阿尔文斜着眼睛看着喀戎，说道：“战神？哈……”

    说着阿尔文在喀戎的肩膀上拍了拍，说道：“有些话我不方便说，你替我警告一下那些半神。

    福克斯是鲜花，老子也不介意当牛粪，但是不用他们反复来提醒我。

    鲜花想要在哪里生长是她的自由，谁也不能说三道四。”

    喀戎看着阿克琉斯，被两头巨熊像是打桩一样的锤进了地底深处，他苦笑着点头说道：“我会转告的……”

    阿尔文满意的点了点头，说道：“过一段时间我想去冥界转一圈，你可以问问这些世界的保卫者，看看他们想不想去看看真正的军队是什么样子？

    我可以包吃包住，还提供免费的机票。”

 第二千二百零一章 因材施教

    一场惊天动地的怪物大战，在一个头脑发热的半神加入之后，变成了一场闹剧。

    轮番蹂躏了一下阿克琉斯，打完收工的树人捡起地上的“残肢断体”，缓缓的走回了自己的地盘，把折断的枝条插在海水里，然后组成了一片新的红树林。

    金属巨熊们重新站起来，排着队通过阿尔文拉开的空间门，走向了“钢铁数码”的克里米亚冶炼工厂。

    这些其实都不是真正的生命，它们的一举一动都在按照阿尔文的意志行动。

    大树变成树人，藤蔓变成巨蟒，这些都是暂时的，它们的本质依然没有改变。

    “木龙符”可以让阿尔文在丛林中所向披靡，也可以在沙漠催生哭死的胡杨，但是它没法儿赋予植物智慧和灵魂。

    那些金属巨熊的性质也是一样的，阿尔文利用“金龙符”聚集了海底的矿石，让它们熔炼成了巨熊的模样，然后驱动它们作战。

    刚才那场看起来惊心动魄的巨兽大战，其实就是阿尔文在脑子里幻想的电影场景，甚至连精细化操作都算不上，只是那骇人的动静掩盖了阿尔文控制力上的不足。

    他不是万磁王，他甚至不能驱动金属悬浮或者飞行，他只能让金属组成猛兽的形状，让它们按照自己意识的中的形态去奔跑作战。

    看着张强一脸惊恐万分的表情，阿尔文没有提醒他，“龙符”的威力其实受限于周围的环境，同时也会受限于魔力的多寡。

    单纯论个体杀伤力，“龙符”跟背包里的“刑天战斧”相比差了好大一块，但是论大规模作战，“龙符”就是真正的神器了。

    想想如果阿尔文在尼德威尼尔那颗遍地都是金属的星球上，全力发动“金龙符”的威力，他就会成为一场战争的决定性力量。

    甚至他如果能把“金龙符”的威力完全发挥出来，他就会成为矮人的神。

    唯一限制阿尔文创造生产力的的东西，就是精细化控制，不过干活儿的事情自然有人去干，光打仗的话，阿尔文现在这样已经足够了。

    几千吨的金属巨熊，长得过于粗犷，皮毛不够细腻，又有什么关系，遇到敌人只要能迈动四肢，它们就是大杀器。

    看着一帮孩子们在泥浆怪的尸骨上打起了泥水大战，阿尔文好笑的看了一眼再也控制不住的小摩根，趁着斯塔克不注意，阿尔文把小摩根抢过来放到地上……

    看着小家伙迈动着双腿龇牙咧嘴的冲进泥潭栽了一个狗啃泥，坐起来干嚎几声，就冲到小金妮的身边，抱着姐姐的大腿拼命的控诉着贪玩的老姐。

    小金妮嘻嘻哈哈的把泥娃娃摩根抱起来，用力的亲了一口之后，小姑娘“呸呸呸”的吐出了满嘴的泥浆，然后把小摩根举在头顶像，是开飞机一样的冲向了正在欺负彼得的格温……

    眼看着自己的闺女被小金妮驾驶着，一脑袋撞在了格温的腰上，然后三个姑娘跌成了一团。

    斯塔克躲开了佩珀的吼叫，烦躁的瞪了一眼阿尔文，骂道：“你就不能教点好的？这些姑娘以后会是什么样子？”

    阿尔文无所谓的说道：“有一颗善良的心就足够了，我的闺女难道还要在意世俗的眼光。

    以后她们才是好姑娘的标准！”

    斯塔克明知道阿尔文在放屁，但是苦于自己确实没有更好的管理办法，他只能沉重的点了点头，说道：“她们会为‘好姑娘’建立另外一个标准。

    一种是金妮摩根式的，一种是其他形式的。

    希望我的钱能为她们打破世俗的偏见……”

    看着斯塔克的无力感在小摩根的身上体现的淋漓尽致，阿尔文大笑的拍着他的肩膀，说道：“还是那句话，我们做好自己，然后孩子们自然会有样学样。

    她们会幸福的，不然我就让未来的那些小混球死不瞑目……”

    福克斯嗔怪的在胡说八道的阿尔文胳膊上锤了一下，说道：“你们首先要管好自己，不然有样学样的后果真的很糟糕。”

    说着福克斯指着那些已经没有人样的孩子，无奈的说道：“赶紧让他们去洗洗，他们要是就这样闯进山庄，阿不思会疯的。”

    阿尔文笑眯眯的拿出了“水龙符”，也没见他怎么用力，平静的海面上突然掀起了一波海浪，拍打在那帮倒霉孩子的身上。

    看着小金妮气鼓鼓的搂着小摩根对着大海生气，阿尔文笑着用海水组成了一只巨大的鲨鱼，冲过去把她们驼在背上，安全带绑好，然后凶猛的冲进了大海。

    尼克就没有这么好的待遇了，这小子见猎心喜的对着阿尔文大声的招呼，想要跟着下去玩玩儿，结果只招来了一道高压水龙，把他冲的在沙地上满地打滚。

    明迪幸灾乐祸的想要嘲笑一下尼克，结果被水龙尾给扫中，像一个胖胖的保龄球，准确的命中了相互搀扶着想要走出泥潭的彼得和格温。

    看着一帮倒霉孩子被水龙驱赶着，走进海里接受暴雨的冲洗，福克斯拉着非常不放心的佩珀，一起朝着山庄的方向走了过去。

    看男人带孩子真的是一个考验心脏的活计，虽然每次佩珀都特别喜欢看斯塔克的倒霉样子，可惜每次先受不了的总是她自己。

    众人眼看着热闹没有了，他们开始三三两两的走向了山庄。

    老凯奇没有离开，而是走到了阿尔文的身边，问道：“过两天就开学了，你要不要回去一趟？

    弗兰克他们也应该回去上工了，我们这次度假的时间太长了，最好提前回去，让他们找找工作状态。”

    阿尔文犹豫了一下，想想侏罗纪世界那里的关键会议，他无奈的摇头说道：“让福克斯代表我回去准备吧，我得留下来盯着那些政客。

    张强说印国那里会有大事故发生，而且就在最近几天。

    我得留在这里，不然那个卡罗尔的疯女人，要是把那帮政客都干掉了，我们之前的心血就都白费了。

    不过开学典礼我还是要参加的，上学期那帮小子的毕业证还没拿，只要我还活着，我就要把毕业证亲手交给他们。”

    老凯奇听了，点头说道：“这样也好，你会去也帮不上忙，福克斯怀孕了，需要一个安生一点的环境，让她去学校帮忙也好。

    正好让她肚子的孩子提前接受一点熏陶，老子就不信培养不出一个合格的继承人。”

    阿尔文想了想尼尔，他也不确定尼尔算不算合格的继承人？

    不过单纯论长相和力量那是一定够格了，这里面一定有老凯奇的功劳。

    用力的拥抱了一下这个一辈子献身教育事业的老头子，阿尔文笑着说道：“你看着办，这次肯定是个儿子，对他严厉一点肯定没有问题。”

    老凯奇听了，好奇的揪着阿尔文的脸皮查看了一下，然后说道：“你的脑子开窍了？”

    阿尔文烦恼的推开了老凯奇的手，不爽的说道：“华国有句老话叫做因材施教，我闺女随我，又聪明又可爱，自然要宽松一点。

    我儿子估计随福克斯多一点，又是儿子，严厉一点也是应该的。”

    老凯奇瞪着眼睛看着阿尔文，说了一句，“当你儿子可真可怜！”

    说着老凯奇看着海滩上撒欢奔跑的尼克，他嫌弃的说道：“你说尼克随谁？”

    阿尔文摆手说道：“他成天在学校里瞎混，还不都是你们给惯得，不过我原谅你们了，弗兰克想来也不会怪你的……”

    老凯奇被阿尔文气的捂着胸口喘了几下，然后指着阿尔文用愤恨的语气的说道：“你看着，看看我能不能教一个好孩子出来。

    我就是活成老不死的，也要把福克斯的孩子给教出来。”

    阿尔文想想尼尔的渣男性子，他估计老凯奇还能活很多年。

    郑重其事的跟这个老不死的拥抱了一下，阿尔文笑着说道：“反正我不着急，你自己看着办，不过我估计‘老不死的’这个名头你是跑不掉了。”

    感受到了阿尔文真心实意的祝福，老凯奇吸了两下酒糟鼻子，然后豪迈的笑了两声，说道：“我喜欢学校，能在那里活成老不死的，是我的荣幸。

    阿尔文，我知道现在的世界变化很快，过去我会劝你踏实的留在学校，但是最近我在侏罗纪世界听到了很多言论……”

    阿尔文看着老凯奇一副纠结的样子，他笑着摆手说道：“你负责看住学校，我负责保证学校的安全。

    搞定了那些政客，我就能清闲一段时间了，我又不是救世主。”

    老凯奇听了放心的点了点头，不过他犹豫了一下之后，还是说道：“有时候该管的事情还是要管，不过要果断一点。

    毕竟学校在那里，没有一个好的外部环境，我就算把他们全部送进常春藤联盟，最后又有什么意义？”

    阿尔文笑着点头算是应了老凯奇的嘱托，然后推着老家伙，让他回去吃早餐。

    接着阿尔文看着身边的斯塔克，笑着说道：“你是留下来还是先回去？”

    斯塔克理所当然的说道：“我当然是留下来，你一个人能应付那些混蛋政客吗？”

    “我也留下……”

    诺曼·奥斯本不知道什么时候走到了两人的身后，大马脸上露出了笑容，说道：“我还想让哈利和彼得一起留下，这是改变世界格局的大场面，在学校可没有这样的机会……”

    阿尔文笑着点头，说道：“那就随便你们，明天我们就去侏罗纪世界，看看那些人到底开会开出了个什么东西？”

    一直在旁观的张强，无奈的说道：“几位老大是不是忘记了什么？”

 第二千二百零二章 奥斯本的纠结

    阿尔文好奇的看着张强，说道：“我忘记了什么？”

    张强无奈的召唤了自己的飞剑，展示了一下之后，说道：“灵体熔炼的技术啊。

    猎杀猛兽不合适，猎杀魔鬼不是正合适吗？

    我们说好了要共享这种技术的，你难道都忘记了？”

    阿尔文皱着眉头看着张强，说道：“我没忘，然后呢？”

    张强拍了拍脑门儿，无奈至极的说道：“大哥，那个拉塞尔都走了两天了，你怎么一点都不上心？”

    阿尔文一听，他“哦”了一声，说道：“我都给忘了，拉塞尔应该是追踪那个亚当去了。

    也不知道魔鬼的老巢找到了没有？

    不过关系不大，他要是应付不了会打电话给我的。”

    张强摇头失笑的说道：“拉塞尔是个疯子，他还重金邀请了猎魔人工会的疯子一起干活儿。

    大哥，现在那些魔鬼很宝贵，捉活的，你们得捉活的。

    地狱摩洛克王子手里的空白灵魂水晶，就是极好的容器和牢笼，抓活的，我们可以掏钱买这种材料。

    实在不行，让我派人去抓也可以。

    这种灵体熔炼技术，是我们接近远古科技的一大步，别糟蹋了那些好材料。”

    阿尔文恍然的点了点头，然后说道：“我回头就给拉塞尔和燕双鹰打电话……”

    说着阿尔文看着斯塔克说道：“要不你回去盯着，你不是对这种东西有兴趣吗？”

    斯塔克看神仙一样的看着阿尔文，说道：“你难道不知道，伊森博士已经接手了这个项目？

    那家伙是个守财奴，他说那是学校的项目，所以不让我插手。”

    说着斯塔克看着阿尔文尴尬的表情，他鄙视的说道：“你他妈的原来也不知道！”

    阿尔文摊着手说道：“我一个投资人要知道那么多干什么？

    科研最忌外行指导内行，我这是在给伊森博士他们充分的发挥空间。

    平时我都没在意，伊森博士、班纳博士、福斯特博士……

    学校地下室的科研力量现在可以了呀！”

    说着阿尔文得意的对着嫉妒的斯塔克挑了挑眉毛，然后对着张强说道：“你可以给伊森博士打电话，例如给他提供一点资金和技术支援之类的。

    反正都是共享技术，你总不能只让我共享，自己闷声大发财吧？”

    张强佩服的对着心大的阿尔文拱了拱手，说道：“大哥，我服了！

    我这就去联系伊森博士，顺便派人协助捕捉魔鬼，你看这样没问题吧？”

    阿尔文笑着摇了摇头，说道：“你与其自己费事费力的抓鬼，不如派人联系燕双鹰，给那些猎魔人系统的培训一下，发点装备什么的。

    那些苦哈哈就靠着干这个发财，你要是抢了他们的生意，他们肯定会拖你后腿的。”

    张强好奇的看着阿尔文，说道：“那是魔鬼的老巢，你觉得那些猎魔人能应付？”

    阿尔文摆手说道：“谁说只有猎魔人的，地狱厨房还有一对穷鬼兄弟，约翰·威客和火箭浣熊只要是能来钱的活，他们都愿意干。

    你放心吧，几个魔鬼而已，又不是要他们去对付魔鬼之王。

    拉塞尔、达蒙两个恶灵骑士，加上穷鬼兄弟，在来一帮穷凶极恶的猎魔人，里应外合之下，难道还打不过一帮躲在阴沟里的魔鬼？

    实在不行达蒙身后还有一帮卡玛泰姬的师兄弟，这种阵容打个魔鬼能有什么压力？

    实在不行我开个门就过去了……”

    张强这就算是明白了，阿尔文不是觉得猎魔人比神枪会厉害，而是内心的地盘思想在作祟。

    如果过去魔鬼是负担，现在它们就成了利益，这家伙是在帮那些苦哈哈们揽活儿，而且为他们准备的足够的后援。

    想想那帮魔鬼也是惨，在地球蛰伏了这么些年，刚看到一点希望，就被一个超级大佬给盯上了。

    这次如果他们的老巢被抄了，估计未来就缓不过来了。

    张强知道自己在阿尔文这里是占不到便宜了，他有点无奈的说道：“我要去后面交代一下，共工部落的事情关系重大不容有失。

    不过你明天走的时候能不能捎上我？侏罗纪世界上的大会我也不能缺席。”

    阿尔文同情的看着张强，说道：“如果跟你不熟，说不定还以为你这个专权。

    神枪会没人了吗？什么事情都要你来干？”

    张强丧气的叹了一口气，说道：“神枪会难得出了一个郑贤，结果被斯克鲁人掉了包，现在都没找到他的尸体在哪儿。

    而且跟你有关的事情根本就没人乐意接手，也就我这个受气包总是自己送上门来。

    大哥，过一段时间去华国，请你无论如何都消停一点。

    我的心脏实在是受不了了！”

    阿尔文鄙视的瞅着喊苦的张强，不爽的说道：“老子看你就烦，以后有事就派几个软妹子来跟我说话，肯定比你有效率。

    最近我的母语都生疏了，正好找人复习一下……”

    阿尔文说话的时候，天上打起了旱雷，把他吓了一跳。

    张强表情诡异的看着阿尔文，用皮条客的语气说道：“这样也不是不行，就是不知道阿老板喜欢什么样的？”

    随着张强的使坏，天上又是一阵雷鸣闪电……

    阿尔文对着这个死胖子竖起了中指，骂道：“神枪会什么时候变成窑子了？你这个副会长还要不要脸？

    老子这种正人君子，也是你能给我带坏的？”

    张强看着天上消停了下来，他笑着说道：“总是被人盯着的压力是不是很大？”

    “那是盯梢吗？那是爱，你这种死胖子懂不懂什么叫爱？”

    张强眼看着阿尔文还要把自己捎带进去，他做出一副投降的姿态，双手合十对着天上摆了摆，然后念念有词的说了几句，转身就窜进了山庄大院。

    斯塔克鄙视瞪了一眼废柴阿尔文，同样离开了原地，进入山庄准备去吃一顿中式的早餐。

    唯有诺曼·奥斯本留了一下，用一种欲言又止的表情看着阿尔文。

    阿尔文烦恼的看着奥斯本，说道：“大哥，你有什么话就直说，我现在说话很谨慎，一般这个时候我都很好说话。”

    奥斯本看了一眼天空，他哑然失笑的摇了摇头，说道：“我想要采集一点那个‘共工’的身体组织。

    我听说你们那天发现了一种非常厉害的生物毒素，能不能也让我收集一点？”

    阿尔文奇怪的看着奥斯本，好笑的说道：“共工的尸体那么大，你去弄就是了。

    毒素肯定没有，因为那玩意儿太危险了，一个不好就是一场大事故。

    你要是对毒素感兴趣，我把藤蔓弄出来，你去采集一点。

    那种毒素也算非常厉害的了。”

    说着阿尔文看着奥斯本，有点好奇的说道：“老兄，你到底想要干什么？就算想要毁灭世界，也用不上这种几乎无解的东西……”

    奥斯本表情沉重的摇了摇头，说道：“异形鱼雷的毁伤效果出来了……

    14个小时，3884个斯克鲁死于异形的攻击，只有不到2000人幸存。

    那些斯克鲁人可是比人类提前上千年进入宇宙的种族。”

    阿尔文皱着眉头，疑惑的说道：“你什么变得心软了？这不是你风格，你的脑子坏了？”

    奥斯本略微有点尴尬的摇了摇头，说道：“这种武器是我开发的，但是我发现我不一定能控制的了它。

    异形的基因带有无与伦比的适应性，我之前开发的一款基因病毒投放到斯克鲁人的飞船上，结果效果很不理想。我们发现它们会根据环境的需要调整自己的基因结构。

    因为这个，为此登船的奥斯本集团保安死了不少！”

    说着奥斯本有点困扰的捏了捏眉心，说道：“我需要一种能够完全克制异形的毒素，不然异形武器只能永远被封存。

    这才是我觉得矛盾的地方，一种强力的武器摆在我的面前，但是我没法安心的使用它。”

    阿尔文听了沉默了片刻，然后拉着奥斯本转身一边朝着山庄走，一边无奈的说道：“我一直不主张搞这个异形项目。

    这种东西实在太危险了！

    我是出于对你的信任，才对你的做法不闻不问的。

    你已经感觉到了压力，这是好事，但是你有没有想过，用一种你无法治愈的毒素，去克制异形真的有必要吗？

    这就像是你本来只是右手握着一颗手雷，现在左手还想拿上一颗，想要让它们相互克制。”

    说着阿尔文沉默了一下，说道：“如果按照我过去的想法，我会劝你放弃异形这个项目。

    不过你应该听到消息了，我收到了来自几十年后的信息。

    人类面临的挑战很艰巨，如果你能一直保持谨慎的态度，我会全力支持你开展研究。

    我唯一的要求，就是不能把异形带回地球！”

    阿尔文说完拉开了一道通往地狱的空间门，那具研究员尸体爆炸的位置已经成了一片死亡之地。

    贪婪弱智的地狱恶魔们有着朝尸体聚集的习惯，现在那里已经死了数以千计的恶魔了。

    看了一眼奥斯本震惊的表情，阿尔文拿出了两个密封容器，走过去采集了土壤样本和恶魔的尸体样本。

    封装好了之后，他催动白蛇彻底的消解了那些残留在恶魔尸体中的毒素，然后走回来把素材交给了奥斯本。

    看着奥斯本脸上沉重的表情，阿尔文笑着说道：“这种生物毒素在自然环境中的留存时间不算长，但是在生物体内可以存在很久的时间。

    我个人建议你放弃关于这种毒素的研究，不过我们是朋友，而且我完全信任你的能力和谨慎……”

 第二千二百零三章 战术养儿

    阿尔文内心其实根本就不想鼓励奥斯本继续研究下去。

    但是他更知道，类似奥斯本和斯塔克这样的科学家都有“绝症”，他们始终相信自己能够控制自己的发明。

    你不让他研究，最后只会适得其反。

    就像阿尔文特别反对斯塔克搞人工智能，可是现在贾维斯已经堂而皇之的给自己“穿上”机械外壳在外行走了。

    斯塔克向阿尔文证明，人工智能可以是安全的，而且是可靠的。

    奥斯本也是一个道理，你反对他，他说不定会秘密的研究，遇到问题更不会跟你沟通，那样才是阿尔文最担心的。

    而且这家伙真的是一个靠谱的朋友，人类发明的足以毁灭所有人的毒气弹也不少，而且同样无药可救，似乎也不缺一种专门针对异形的毒素。

    如果奥斯本真的能对异形实现彻底的控制，其实也不算坏事。

    论热武器、飞船之类的东西，人类落后实在是太多了，也许奥斯本能另辟蹊径，找到另外一种保护人类的武器也不一定。

    你看，其实阿尔文也在随着外部环境的改变而改变，他过去根本就不会考虑这些东西，直接就会回绝奥斯本的要求。

    而现在他只是要求奥斯本保持谨慎……

    这里面有人的问题，更重要其实是外部环境的变化，驱使着阿尔文做出的妥协。

    在明知道自己会失踪十年的情况下，面对外部宇宙的虎视眈眈，人类任何一点力量的增长都是宝贵的。

    阿尔文不知道奥斯本的内心想法，在他和奥斯本分开去吃早餐之后，奥斯本第一时间联系了太空中的环形飞船。

    他用最严厉的姿态，下令彻底封存已经生产完毕的异形鱼雷。只保留一个异形母体作为研究标本，其他的活体异形全部销毁掉。并且修改了实验室条例，保证那里绝对不会因为疏忽出现乱子。

    奥斯本决定在自己研究出彻底的控制异形的办法前，这种东西永远不会在太阳系被释放。

    不知不觉这么些年下来，奥斯本其实也有了很大的改变。

    过去的奥斯本怎么可能在意几个保安的小命？高额的抚恤金发下去，就能压住所有的反对声。异形武器巨大的威力只会让他觉得欣喜，而不是担忧。

    现在他从一个冷血的科学商人，变成了一个心中有底线的科学资本家。

    这都是受到了阿尔文的影响，他那种性格中的潜移默化非常有感染力。跟他相处久了人，很难不受影响，因为他的那种生活状态，其实是绝大多数人梦寐以求的状态。

    其实真的没有人是可以完全不受环境影响的，差别只不过是在于，他是输出的影响多还是接收的影响多而已。

    大婚的欢快气氛一直在延续着……

    所有人一直在岛上玩到了下午，才在老凯奇的催促下开始收拾行李。

    小金妮头上裹着一条毛巾，软踏踏的赖在阿尔文的怀里，用电视里学来的弥留语气，说道：“爸爸，我的头很疼，那些泥浆怪的身上肯定有很厉害的感冒病毒。

    爸爸，我想我是上不了学了，你能多陪陪我吗？”

    阿尔文斜着眼睛看着一帮争分夺秒的开始赶作业的小混球，他在小金妮的屁股上揍了两下，说道：“如果我说你可以不用交暑假作业了，你的感冒会不会好一点？”

    看着不远处正在左右开弓的小哈瑞长长的松了一口气，阿尔文在依旧病恹恹的小金妮脸上掐了一下，然后用一指禅点在这个滑头姑娘的腋下，让她缩着身体发出了一阵好像随时会断气的娇笑。

    看着逃学失败的小金妮，沮丧的捧着脸发出了一阵哀嚎，阿尔文好笑的揪了一下她的鼻子，说道：“如果让你一个人留下来，尼克他们都会去上学，你也可以吗？

    这里可没有其他的小朋友陪你玩儿了，想想你在学校的好朋友们，想想食堂德肯老爹的炸鸡……

    如果你不去上学，他们该有多伤心？”

    小金妮纠结的掰着手指，犹豫不决的考虑了很长时间，最后可怜兮兮的看着阿尔文，使出了毕生的卖萌功力，软软的说道：“爸爸，我们的作业写不完了，我们很努力了，但是现在只写了一半。

    那些作业太多，太可怕了，爸爸……”

    看着同样用期待的眼神看着自己的尼克和明迪，阿尔文摇头叹息的把小姑娘抱起来，说道：“好吧，那就写到这里吧。

    都是爸爸的问题，如果不是我带你们到处乱玩儿，你们的作业应该都写完了。”

    说着阿尔文扫了一眼如蒙大赦的小哈瑞，他好笑的在小金妮的屁股上揍了一下，说道：“小哈瑞太辛苦了，人家这个好孩子也太不容易了，以后不准让人帮忙写作业。

    你答应了，我们就成交！”

    小金妮听了，连连点头，说道：“好的爸爸，明白了爸爸……”

    阿尔文笑着跟小金妮拉钩，然后把小姑娘放下了，没好气的看着尼克，说道：“还不快滚去收拾行李？老子的承诺只针对听话的人！”

    尼克像是屁股被针刺了一样，“嗷”的一声蹦了起来，像是中箭的兔子一溜烟的窜回了自己的房间，一路上发出了解脱似的兴奋嚎叫。

    路过的雪莉打扮的美美的想要找福克斯说话，结果被尼克吓的打翻了手里用来当做礼物的香水。

    走进了房间之后，看着狼奔冢突的孩子们，雪莉收起了脸上的怒火，像是积年的老后宫，用似有似无的语气，小声的劝说道：“你这样会把孩子惯坏的，尤其是尼克，他的成绩本来就不好，你这样做只会让他落后的更多……”

    说着雪莉看着尼克剩下的暑期作业，她脸上挂着和煦的微笑，走过去把东西收拾好，说道：“我回去把这些交给尼克，男子汉应该有始有终……”

    阿尔文鄙视的瞅着生完孩子就变得越发“恶毒”的雪莉，他笑着说道：“放下吧，你这小心眼的毛病，怎么生了孩子还没治好？

    管孩子需要策略，而不是强硬的管制……”

    雪莉用看傻子的表情看着阿尔文，说道：“你说的话你自己信不信？

    你连他们的暑期作业都放过了，居然还说是策略？”

    阿尔文抱着胳膊笑着说道：“说了这是策略，你一个妇道人家懂个屁。

    他们的暑期作业早就做完了，这些没写了的只是放假时候我悄悄给他们加的码。

    这就是策略，你得让他们觉得自己赚到了，你这个傻子什么都不懂，我真担心你儿子以后的智商。”

    雪莉抱着福克斯的胳膊，用看鬼一样的表情看着阿尔文，说道：“你的意思是，你让他们把功课都做完了，最后还让他们觉得自己赚到了，而且还对你感恩戴德？”

    “我都说了这是策略……”

    说着阿尔文得意的挑了挑眉毛，语重心长的说道：“如果你想在昏暗的房子里开一扇窗户，你不能说自己想要开窗户，而是要说你想把房顶拆掉……

    这样当弗兰克劝你的时候，你就可以委委屈屈的答应只开一扇窗户。

    这样你满意了，弗兰克也开心了，你们一家也就不用住在昏暗的房间里面了。”

    雪莉同情的拉着福克斯的手，说道：“你怎么找了这么一个魔鬼丈夫？

    你平时过得肯定很辛苦，不过别担心，我会支持你的。

    以后阿尔文想要掀开房顶，我帮你连门都给他封起来。”

    福克斯看着阿尔文白眼连翻的模样，她“噗嗤”一声笑了出来，然后拉着雪莉一边向外走一边，说道：“刚才那种香水是什么味道，真的很好闻。”

    “那是我的姐妹从岛国给我带来的天然香精，里面没有添加任何麝香类的东西，对孕妇没有伤害，我特地给你送来一瓶，结果被尼克那个混小子给吓翻了……

    没关系，我那里还有，我反正生完了，那些都留给你用……”

    阿尔文听着女人间絮絮叨叨的废话，他舒心的笑了笑，走到门外在门廊上找了一个地方坐下，看着一家人忙忙碌碌的收拾行李，喃喃自语的说道：“这样才好，这样才好……”

    “这样一点都不好！”

    一个沉闷的声音打断了阿尔文享受家庭氛围的情绪，他转头就看到脸上挂着黑眼圈的弗兰克，正笨拙的抱着一个吱哇乱叫的婴儿，用一个大奶瓶给婴儿喂奶。

    “fuck，老兄，你干什么了？你到底几天没睡觉了？”

    弗兰克疲惫的坐在阿尔文的身边，趁着老婆不注意，把婴儿塞进了阿尔文的手里，然后活动了一下胳膊，痛苦的说道：“两天，但是这两天太可怕了！

    我过去还嘲笑过斯塔克，但是现在我发现，龙骨酒是所有奶爸的死敌。

    这种小不点如果不爱睡觉，就会变成抽取我们精力的恶魔。”

    阿尔文熟练的把奶瓶塞进宝宝的嘴里，然后引诱他自己扶着奶瓶。

    看着这个才两天时间，眼睛已经开始溜溜转的小帅哥，他笑着说道：“你得跟雪莉分工，都让你一个带怎么行？

    面对不睡觉的婴儿，是个人都得崩溃。”

    弗兰克长长的叹了一口气，说道：“雪莉说她怀孕9个月，现在想要轻松几天。

    希望我能活着等到她想起自己还有一个儿子……

    你什么时候出发去冥界打仗，带上我一起……”

    阿尔文好笑的看着弗兰克这个老实人，一副生不如死的模样。

    他鄙视的摇了摇头，说道：“这种事情要讲求策略……”

    说着阿尔文也不等弗兰克说话，他一把撩开了宝宝的尿片，然后在它的屁股上掐了一下，接着就把嚎哭的宝宝放在地上，站起来大声的指责道：“弗兰克，当心点，你差点把你儿子给摔死了……”

    弗兰克还没有反应过来是怎么回事，远处房间内的雪莉像是听到开饭铃音的狗狗一样，龇牙咧嘴的窜了出来，一边跑一边嘴里还大喊，“怎么了？怎么了？我的宝宝怎么了？”

 第二千二百零四章 巨变中的机会

    清晨的侏罗纪世界公园，杜姆穿着一身亚麻的休闲装，悠闲的行走在海滩上。

    路过正在做瑜伽的欧菲莉亚，杜姆停下来在这个美艳的女人嘴唇上深深一吻，然后打量了一下她的高难度动作，伸出拇指表示了自己的赞叹之情。

    被欧菲莉亚用眼神驱赶了一下，杜姆从善如流的走向了不远处的沙滩椅，端起一杯咖啡享受的喝了一口。

    特查拉从一颗椰子树的阴影中走出来，表情凝重的来到了杜姆的身边……

    杜姆似乎对于特查拉的到来早有预料，他从咖啡壶里到处了一杯咖啡递给了特查拉，然后笑着伸手邀请道：“为什么不坐下来聊聊？

    如果你依然觉得我是你的敌人，你可以在我脑袋上来个洞，也算为自己的受伤报仇了。

    毕竟按照这两天会议的进度来看，最后的结局其实没有太大的差别。”

    特查拉本身是个很有风度的人，但是面对这样的杜姆，他总是会显得有些缚手缚脚的不自在。

    明明这个家伙才是袭击自己的罪魁祸首，但是他却表现的像是自己的朋友，而且正在试图拯救彼此。

    想想自己这两天思考的问题，特查拉最后还是不情愿的坐下来，沉声说道：“不管你说什么，我们都不会成为朋友。”

    杜姆无所谓的摆手说道：“我们之间是不是朋友不重要，重要的是索科威亚和瓦坎达能不能成为朋友？

    这是我们最后的机会了，不然等到会议结束，世界格局彻底成型之后，索科威亚和瓦坎达就再也没有机会了。”

    特查拉皱着眉头看着杜姆祖母绿一样的眼睛，沉声说道：“你指的机会是什么？如果是充当世界的领导，那么这对我来说丝毫没有必要。”

    杜姆好奇的打量了一下天真的特查拉，他笑着说道：“我没想到你会这么天真？

    我们就算联合，难道就有资格主导世界的运转？

    我说的‘机会’是生存的机会，是把索科威亚和瓦坎达流传下去的机会。

    伙计，我们现在需要争取的生存，而不是其他的东西。”

    特查拉嗤笑着说道：“只要我不想，谁也无法吞并瓦坎达，我们只是与世无争惯了，并不代表我们软弱。”

    杜姆笑着摇了摇头，说道：“你依仗的无非是瓦坎达建立在振金之上，目前还算领先的科技。

    但是你有没有想过，当你被边缘化之后，五年、十年、十五年之后的事情？”

    说着杜姆摆手制止了特查拉的想要说的话，然后笑着说道：“别不承认，我们都是被边缘化的国家。

    当全新的世界安全理事会成立，未来几十年之内，我们就会被拉入某个联邦，彻底的失去国家的主导权。

    这几乎是必然发生的事情，小国没有主导自己命运的权利，你以为瓦坎达可以保持独立？

    振金是有限的，就算你们的储量比人们预料的要多，但是你们的科技就是无根的浮萍，你们没有未来。

    当你想要跟上其他人的脚步，进入宇宙探索的时候，你就不得不加大振金的开采量。

    按照现在宇宙飞船的体量，你们可以坚持多少年？

    就算你想利用现在的地球科技，但是你用什么去交换资金？难道靠卖牛奶？

    当你们的科技不在领先，当你们开始跟世界格格不入的时候，你觉得你们的下场会是什么？”

    特查拉额头上冒出了汗水，就算明知道杜姆的话里有危言耸听的成分，但是他不得不承认，杜姆说的都是未来可能发生的事情。

    瓦坎达勉强可以自给自足，但是面对大时代的冲刷，这种独特的孤立主义，会把瓦坎达变成一个真正的“原始部落”，最后被时代所淘汰。

    过去的瓦坎达是用俯视的眼神面对外界，但是当一切颠倒之后，情况会变得完全不同。

    特查拉最近两年的压力越来越大，他主动加入了联军，但是从来没有获得过话语权，不同体系的军事力量的排斥非常的明显。

    政治上，瓦坎达的地位也同样的糟糕，甚至连那些非洲兄弟们都不喜欢他们，因为瓦坎达过去几百年，从来没有想过拉兄弟一把。

    当瓦坎达真正的出现在人们的视线当中，表现惊艳的时候，那些受到帮助的非洲兄弟，非但没有感激他们，反而愈发的憎恨他们。

    这种感觉非常的微妙，但是确确实实是存在的。

    地球上的战乱停止了，非洲成了联军的后勤基地，非洲的黑哥们儿们开始能填饱肚子了，他们不再需要救世主了。

    瓦坎达正在为自己过去的“孤立”付出代价。

    而这种代价最后都会印证到瓦坎达的子民身上，特查拉将会接受来自民众的审判，甚至历史的审判。

    这两天的会议已经让特查拉感受到了危机感，很多小国或是结成脸面，或是在寻找大哥作为依托。

    谁也不想在地球彻底的走向宇宙之后，自己的国民成为二等公民。

    摆在瓦坎达面前的路有几条，但是最优的选择，依然是寻找一个能够完善自身产业链的盟友。

    而杜姆的索科威亚，恰恰是最好的选择。

    全新的发动机技术，足以让两国在未来的太阳系格局中获得足够的发言权。

    索科威亚有发达的农业，瓦坎达有发达的畜牧业。

    索科威亚有还算健全的重工业和足够自给自足的轻工业，瓦坎达有最顶尖的科研机构，并且可以在短期内组建最先进的工业生产线。

    索科威亚在欧洲，瓦坎达在非洲。

    他们如果组成联盟，在如今这个距离已经不是问题的时代，可以迸发出极其强烈的影响力，甚至会让他们附近的小国开始摇摆。

    毕竟是跟着强势的大哥吃点残羹剩饭，还是跟着不那么强势的老大有尊严的过活，各人有各人的想法。

    他们如果联合，很有可能拉起一个全新的联盟，然后在世界舞台上获得重要的话语权。

    这是特查拉最近两天绞尽脑汁才想到的，但是杜姆似乎对此早有预料。

    看着表情有点心不在焉的杜姆，特查拉沉声说道：“我们的地位是平等的，这点永远都不能改变。”

    杜姆收回了看向海面的目光，笑着说道：“你比我想象的要有风度的多，毕竟现在的瓦坎达才是强势的一方。

    其实你如果提议以瓦坎达为主，迫于目前的形式，我也是不会拒绝的。”

    特查拉听了摇头，说道：“‘公正’‘独立’才是瓦坎达的宗旨，我们不想要统治别人，但是也不愿意别统治。”

    杜姆站起来对着特查拉微微躬身，郑重的伸出手跟有点意外的特查拉重重一握，然后说道：“我们可以是兄弟国家，目标一致的情况下，你就是我们的代表。

    不过我希望你能多听听我的意见，毕竟我在政治上更有经验。

    如果未来哪天你觉得无法继续合作，那么瓦坎达依然还是原来的瓦坎达。”

    特查拉根本就听不出杜姆最后那句隐约的威胁，面对“退让”的杜姆，他认真的说道：“我从来不会辜负信任我的人，我当然也愿意听从合理的意见。”

    特查拉的稚嫩让杜姆微微有些好笑，他没有打击特查拉，而是把视线转向了海面，说道：“那就让我们请一位有分量的见证人，来见证我们的结盟。”

    说着杜姆好像刚想起来一样，笑着说道：“我之前已经和‘钢铁数码’达成了合作协议。

    现在瓦坎达要加进来，我们需要重新拟定合作的细则。

    你最好准备一个商务谈判的团队，这会是一场漫长的谈判。

    不过这些不会影响我们之间的联合，你说是吧？”

    特查拉愣了一下，然后点头说道：“能跟钢铁数码合作当然是好事儿，不过……

    关于商务团队，我需要一点时间，毕竟……”

    杜姆笑着摆手说道：“这个不着急，我们三方的合作只要一宣布，剩下的事情就会在顺理成章的气氛下完成。

    不过我还是要提醒你，商务谈判也是寸土必争的战场，协议达成之后可是需要很多年来消化的。”

    特查拉一直没有察觉自己在被杜姆牵着鼻子走，他只觉得这家伙并没有自己想象的那么面目可憎，甚至可以称得上是一个绅士。

    面对杜姆的建议，特查拉认真的点了点头，说道：“这点你放心，瓦坎达不是原始部落，我们的人材也会去国外读大学，他们知道瓦坎达真正需要的是什么？”

    要是阿尔文在这里，他一定会劝特查拉在耐心一点，多找一点靠谱的经济学家完整的统计一下瓦坎达的经济状况。

    这个常年不跟外界接触的国家，哪里经历过这样的谈判？

    人家一个贸易协定，都需要几百上千人，用5年甚至10年的试探，才能最终成型。

    最后还是有类似墨西哥这样的倒霉鬼，签订自以为占便宜的“北美贸易协定”，然后重重的倒在上面。

    特查拉摆出一副速战速决的姿态，必然要在这上面吃大亏。

    幸好特查拉不是一个独裁的君主，杜姆也不会在这种时候坑害自己的盟友。

    面对特查拉的善意，杜姆指着海上一艘白色的钓鱼艇，笑着说道：“阿尔文来了，有他见证，我们未来的路会走的更顺畅一点。”

 第二千二百零五章 勇气与怯懦

    阿尔文、斯塔克、奥斯本三位巨头乘坐一艘钓鱼艇，带着游玩的心态，慢慢的赶到了侏罗纪世界公园。

    阿尔文这个时候发现了产业多的好处了，那就是自己好像无论去什么地方，都有人来接待自己。

    不过今天前来迎接自己的人，稍稍出乎了阿尔文的预料……

    把钓鱼艇的钥匙丢给了一个站在码头上的中年工作人员，阿尔文从奥斯本的口袋里搜出了几张大钞塞给他，笑着说道：“伙计，船上有一条大眼金枪鱼，我花了点功夫才把它弄上来。

    帮忙找人把它弄去酒店的厨房，我请大家吃点新鲜的大鱼。

    哦，别搭理斯塔克和奥斯本，这两个家伙是我的手下败将，所以他们现在心情不是太好。”

    说着阿尔文在满脸笑意的工作人员肩膀上拍了一下，然后转向了站在码头上的特查拉，稍稍犹豫了一下之后，他笑着上前跟这位瓦坎达的国王握了一下手，说道：“是什么让一位国王等在这里？”

    特查拉抿着嘴角，微笑着说道：“也许是因为他需要迎接另一位国王。”

    阿尔文装模作样的左右看了一眼，然后笑着说道：“那我就不耽误你接待你的客人了……”

    特查拉笑着摇头，有些无奈的叹息一声，说道：“阿尔文，我们还是朋友吗？

    我现在需要一点建议……”

    阿尔文看出来特查拉眼中的纠结，他犹豫了一下，最后还是点头说道：“那就去喝一杯，我不是一个好的建议者，但是我是一个不错的倾听者。

    我看出来你似乎已经有了决定，只是并不确定自己的做法是不是正确的。

    我不是占卜师，肯定无法给你未来的准确答案，不过我很确定一点，那就是12年后，我的儿子会在瓦坎达痛揍你一顿，让后帮助理查德抢走你的妹妹。”

    特查拉还以为阿尔文在开玩笑，他咧着嘴露出了自信的笑容的说道：“那是不可能的！

    我可能不是你的对手，但是在瓦坎达本土，我绝对不会毫无还手之力的被打倒。”

    说着特查拉转身对着阿尔文做出了邀请的手势，然后一边向前走，一边说道：“不过我个人很欣赏理查德，他是一位真正的骑士。

    苏瑞如果真的喜欢理查德，我个人乐见其成。”

    阿尔文笑着耸了耸肩膀，说道：“那也有可能是你放水了，或者你巴不得自己的烦人妹妹早点出嫁。”

    特查拉回头看了一眼，脸上带着宠溺的表情，小声的说道：“这话千万不能在我的妹妹面前说……”

    阿尔文看着特查拉脸上幸福的表情，他笑着说道：“这是不是就是兄妹之间的感情，其实我们都很烦‘妹妹’这种生物，但是又忍不住想要保护她们，你说是吧？”

    “苏瑞安静的时候很可爱……”

    特查拉似乎陷进了回忆当中，嘴角带着怀念的笑容，说道：“尤其是她用崇拜的眼神看着我的时候，我知道自己在她的心里就是一座可以扛起一切的高山……

    可惜我没法儿永远做他的偶像，当我面临真正生死关头的时候，我在害怕。”

    阿尔文说实话，他跟特查拉不怎么熟悉，而且一直不怎么能看得上这个家伙，反而福克斯跟特查拉的夫人娜琪亚关系很好。

    但是看看现在的特查拉，阿尔文发现这家伙其实并没有自己印象中的那种骄傲和固执，也许时间和压力真的能改变一个人，让他快速的成熟起来。

    想想初见面的特查拉是多么的意气风发？那个时候他面对任何人都没有在气势上落在下风，而且说话得体风度翩翩。

    是他在恶魔入侵的时候，喊出了要让瓦坎达走出封闭，拯救非洲的豪言壮语，他也基本上做到了，可是最后的结果却并不尽如人意。

    瓦坎达没有成为非洲的救世主，他们甚至并没有受到大多数人的欢迎。

    这是外部环境导致，其中甚至有一部分原因在于阿尔文对非洲的介入，因为没有阿尔文，联军不会来非洲，那么瓦坎达就是非洲唯一的希望。

    一系列的打击让特查拉迅速的成熟了，现在他就像是被打磨了一番的玉石，整个人变得温润了不少，眉间的愁绪同样多了很多。

    看着远处躺在沙滩椅上对自己挥手的杜姆，阿尔文笑着摆了摆手，然后看着身边的特查拉，说道：“你跟杜姆谈过了？

    看起来你们和解了……”

    特查拉低头看着沙滩，情绪略显复杂的摇头说道：“相比整个瓦坎达，我个人又算得了什么？

    为了瓦坎达的未来，我没有选择！”

    阿尔文摇头失笑着说道：“一般说这话的人，要么是真的有勇气，他选择了责任而不是个人的荣辱。

    要么就是失去了勇气，同时也失去了信心。

    你是哪一种？”

    特查拉听了，他沉默的低下头沉吟了很久了之后，有点痛苦的说道：“我想说自己是第一种，但是我知道那都是骗人的。

    最近一年来，我慢慢的对自己丧失了信心，杜姆的一颗小炸弹，就让我陷入了仇恨的泥沼，面对周围的变化，我的反应都变得迟钝了。

    我只想着把试图害我的人找出来，我以为这样就是在维护瓦坎达。”

    说着特查拉看着阿尔文，有点失落的说道：“我是不是表现的很糟糕？

    娜琪亚号召自己的朋友帮我拿回了王位，但是我却要把一切都搞砸了。

    现在想想，我的那位堂兄也许比我更适合做瓦坎达的国王。”

    阿尔文看了一眼陷入自我反省和自我否定的特查拉，他好笑的说道：“哪有人是天生的国王？

    那种王霸之气外露，见人就气焰嚣张三尺的家伙，只有在里才有。

    其实你这样很好，一个国王不需要是完美的，他需要的是在明白自己的问题之后，能够及时的改正自己的缺点。

    我喜欢你这种‘勇气’和‘不自信’兼而有之的状态。

    过于有勇气的人容易刚愎，过于不自信的荣誉消沉，你这样刚好！”

    特查拉走到了海滩水吧的位置要了两杯威士忌，然后看着阿尔文，说道：“如果我是一个合格的国王，瓦坎达就不会陷入如今的境地。”

    阿尔文看着水吧的小妹，拿出一瓶老威廉的威士忌专门给自己倒了一杯，他笑着挤了挤眼睛，说道：“美女，这也是朋友，而且这些酒远没有你想的那么珍贵，给他也来一杯，反正都是他埋单。”

    看着遭遇了“歧视”的特查拉，郁闷的灌下了一大杯威士忌。

    阿尔文笑着说道：“你们的问题其实很明显，我个人其实一直觉得瓦坎达的‘孤立主义’无可指责。

    但是你们的问题在于，你们自己没有调整好自己的心态。

    瓦坎达如果一百年前就出现在世界面前，你们说不定是整个世界的主人。

    但是你们没有选择给世界带来痛苦，而是选择带着骄傲和孤僻把自己锁了起来。

    现在，当你们被逼无奈的走到世界面前的时候，你们突然发现自己变得不那么特殊了，而且变得异常脆弱。

    这种心理落差很容易就会摧毁自信……

    我听过一个故事，一个gdp排在世界第一的封建帝国，就是因为傲慢和守旧，当他们的国门被坚船利炮打开之后，他们的自信心迅速的崩塌，随之而来的就是本身的全盘否定。”

    说着阿尔文看着陷入沉思的特查拉，笑着说道：“我大概能猜到你想要找我聊什么，我没法儿给你太多的意见。

    站在我个人的角度，全人类都是一体的，但是现实告诉我，国家、民族、宗教，会把人类分化成一个个不一样的群体。

    其实瓦坎达坐拥振金这种东西，无论你怎么做都不算错。

    选择开放一部分振金，未来几十年内，你的人民都可以享受高额的福利。

    选择跟人合作，你们说不定能在未来的世界当中，争取到重要的话语权。

    就算你选择独自前行，其实也不是没有希望。

    地球内战结束了，只要你稍微表现的开放一点，瓦坎达人未来几十年的富裕生活基本上是注定的，这样你还有什么好担心的？

    我知道你肯定跟杜姆谈过了，如果你想寻求我的意见，我只能告诉你，认真的斟酌杜姆说的每一句话，认真的研究联盟的每一个条款，认真的对待杜姆的每一个建议……

    如果你们真的选择了联合，我个人不看好你能拿到主导权。

    那么剩下的，就是怎么保障瓦坎达的权益了。

    如果你的一切行动都是以人民为主，那么为了人民，偶尔做个背信弃义的政客也不是不能接受。”

    特查拉看着阿尔文，不可思议的说道：“我以为你最讨厌的就是政客的嘴脸……”

    阿尔文笑着摆手说道：“但是我从来没有否认政客的作用。

    事实上伟大的政治家不仅需要高瞻远瞩，更需要在必要的时候抛弃自身的道德立场，选择对国人最有利的东西。

    我确实讨厌政客，但是没有政客的世界说不定更糟糕。”

    说着阿尔文招手示意水吧小妹重新倒上威士忌，他举起酒杯跟特查拉碰了一下，笑着说道：“其实你已经做了决定，我能做的就是祝福你，然后建议你花大价钱组织一支谈判团队……

    ‘钢铁数码’会作为第三方介入你们之间的谈判，任何东西都是需要争取的，我相信我的人也不会对你客气。

    这个世界很公平，聪明战胜愚笨、知识战胜愚昧、勇敢战胜懦弱……

    如果这次谈判你能赢，你就能为瓦坎达争取最少十年的宽松环境，就算输了，大不了十年之后翻脸重谈就是了。

    振金开采完毕之前，你们手里一直都有筹码。”

 第二千二百零六章 星际预科

    阿尔文送走了振奋精神的特查拉，他不知道自己隐晦的提醒特查拉有没有听进去，不过他自问已经尽力了。

    看在未来理查德的份儿上，阿尔文对特查拉释放了最大的善意。

    不过有些话阿尔文实在不能明说，因为他在这当中也有利益。

    说的太明白了，会让“钢铁数码”的工作难度增加，他图什么？

    欺负一帮金融体系都不完善的土著有点欺负人了，但是我给了你提醒，尽量制造一个公平环境，你如果还是输了，那就怨不得别人了。

    上辈子的沙特也是在美国爸爸吃得满嘴流油之后，才提出逐步回购油田股权，花了十几年才把油田完全收归国有，成为了巨富国家。

    他们主导的欧佩克更是联合美元，推到了与黄金挂钩的布雷顿森立体系，替美利坚实现了金融霸权，自己也把日子过得风生水起。

    这就是阿尔文说的优秀政客的作用……

    顶着全国人民的利益，勇敢的跟大佬斡旋，推翻过去的不平等条约。

    成功了就会收获无尽的赞誉和利益，失败了，也不会成为另外一个委内瑞拉。

    谁能相信那个破地方，曾经是福利比沙特还要好的国家？

    由此可见优秀政客的重要性，还有必要性！

    瓦坎达的局面要比沙特好的多，他盟友毕竟不是上辈子的世界老大，而是一个拥有无可替代技术的东欧小国……

    杜姆虽然不是真正意义上的朋友，但是他一直都对地狱厨房保持着善意。

    就算雷蒙德给他制造了很多的麻烦，他也只是当成一种政治上的交锋，并且从来没有在阿尔文面前提起过。

    这家伙把公私分的很清楚，而且头脑清晰野心极大。

    在阿尔文的观感当中，杜姆确实是一个极好的合作对象，反正肯定比特查拉要好。

    既然现在大家决定要合作，那么就要把筹码和手段都拿出来，如果靠口水每年能多挣几个亿，为什么不认真的对待。

    这可能就是商业战场上，没有真正朋友的原因，因为朋友不会每天琢磨从你家里弄点好处出来……

    阿尔文知道特查拉是想在自己这里吃一颗定心丸，现在定心丸给你吃了，该给的提醒也给了，剩下的就是你自己的问题了。

    阿尔文自己反正是不会介入合作谈判中去的，他要脸，而这种级别的谈判，要脸就容易吃亏……

    这也是杜姆最高明的地方，特查拉来找阿尔文的时候，他根本就不来搭话。

    因为他知道只要说服了特查拉，这个三方合作就已经成了一大半，具体的利益分配，根本就不是现在应该拿出了讨论的事情。

    反正阿尔文真的决定了什么，他也反抗不了，相反，他表现的越是大方得体，就越容易在和阿尔文的私下交往中取得突破。

    高明的政客永远给自己留有余地，杜姆就是其中的佼佼者。

    而特查拉要不是因为索科威亚真的太弱，他一定会被杜姆嚼碎了咽进肚子，最后说不定瓦坎达人民还有为杜姆鼓掌叫好。

    等到特查拉走远了，斯塔克和奥斯本才一起走到了水吧了位置。

    满身鱼腥味的斯塔克招手要了两杯酒……

    看着水吧小妹从酒瓶堆里，小心的翻出了一瓶15块的威士忌，斯塔克无奈的指着一瓶单麦芽的苏格兰高地威士忌，说道：“给我拿那瓶，现在人的品味简直太糟糕了，为什么要把15块一瓶的破玩意儿当成宝贝？

    在地狱厨房没有选择也就算了，为什么到这里还是这个鬼样子？”

    奥斯本笑着示意那个惊慌的水吧小妹不要慌，他让小妹把15块的红龙威士忌给自己，然后让她按照斯塔克的要求给他们两人倒酒。

    等到金黄的酒液注满了酒杯，奥斯本笑着举起酒杯，说道：“敬斯塔克的好品味！”

    一饮而尽之后，奥斯本好笑的说道：“最近我在很多场合都看到过老威廉的威士忌，很多富豪都以用这种15块的货色招待朋友为荣耀。

    我也厌烦了每次参加酒会，都要被主人拉着品尝一下这种威士忌。

    我知道那是他们花了大价钱采购的，老威廉手里的好货色，但是那些酒跟和平饭店的威士忌是不同的。”

    说着奥斯本拿起手中的威士忌，指着商标左上角一小块的空白位置，对着水吧小妹笑着说道：“真正的‘15块威士忌’口感更粗犷一点，因为它里面加了‘龙骨酒’作为基酒，而且这里有一个交叉的战斧标记。

    这个其实是400块一瓶的高档货色，口感柔和了很多，以后可不要卖便宜了。

    真正的15块威士忌，只有在和平饭店才能喝得到，而且你得是那里某个人的朋友。

    这个秘密我只告诉你，以后把红龙威士忌大大方方的拿出来，你会收到很多的小费。”

    看着水吧小妹激动的点头，阿尔文摇头失笑的说道：“你们这帮混蛋怎么这么难伺候？

    喝酒嘛，喝的是气氛……

    老威廉的手艺一般，但是人还不错，我那里15块的威士忌真的是他的巅峰手艺了。

    你们是没有见过靠骚话营销的烂酒，很多人喝了还说好。”

    说着阿尔文看着斯塔克喝的单麦芽高地威士忌，他突然笑着说道：“你这个混蛋是在嫉妒对不对？你在嫉妒有人专门为我准备了一种威士忌，哈哈……”

    斯塔克少见的没有反驳阿尔文的话，他有点失落的说道：“我资助过多少科学家？为什么没有人用我的名字命名某一项专利？

    这些科学家的良心还没有一个老黑帮靠谱！”

    奥斯本好奇的看着斯塔克，笑着说道：“科研投资的最低要求就是享受专利，难道斯塔克集团的做法，会有什么不同的地方？”

    刚才还替斯塔克有点打抱不平的阿尔文，立刻冲着斯塔克竖起了中指，骂道：“你这种贪婪的资本家，活该下地狱！

    拿了专利还想要命名权，你为什么不把那些科学家的老婆也领回家？

    哦，我听说这种事情你也没少干干……”

    “都是过去的事儿了，那时候我觉得整个宇宙都是我的……”

    斯塔克略微有点怀念的叹了一口气，说道：“年轻的时候真好，我可以放开一切朝着目标狂奔，可以不在乎其他人的想法，可以不在乎身边所有的东西……

    现在我却要坐在这里看着你们两个混蛋，还要等着那些更混蛋的家伙开会讨论出一个结果。”

    阿尔文笑着说道：“这可能就是大人物的困扰了，与其假装自己一点都不在意，不如享受一下自己是个‘重要人物’的感觉。

    等他们大概把利益划分好了，后面大生意就要来了，毕竟我们手里掌握着太多的专利和技术。”

    说着阿尔文看着两位故作矜持的阔佬，有点鄙视的说道：“说起来学校马上就要开学了，你们难道没有一点表示？

    刚才在船上的时候，老凯奇该给发视频，学校教学楼外墙已经没有一块好皮了。

    现在教学楼的空间已经有点不够了，你们两位大老板有没有一点捐赠的想法？

    作为慷慨的捐赠人，你们的孩子，孩子的孩子，未来都可以优先入学哦。”

    斯塔克鄙视的说道：“那个纳尔逊手里抱着几个亿的现金发霉吗？那个破学校要那么多教学楼干什么？

    现在地球的状况变得不一样了，你也应该做一点改变了。”

    奥斯本跟着点头说道：“斯塔克说的有道理，现在学校的规模足够了，茱莉还在拼命的填海，想要在地狱厨房建立一所真正的大学。

    你应该劝劝她，让她把眼光放得更远一点。

    ‘暗星号’上有更加优良的环境，而且可以提供更加朝前的视野，把大学建在那里，才是真正的好选择。

    星际航行，星际大学，多人种综合体，这才是未来的发展趋势，也是人类绕不过去的一步。”

    阿尔文听得愣了一下，然后他摇头说道：“不，战斧学校的初心只是把那些孩子送走，茱莉的大学寄托了她对自己遭遇不公的反抗。

    星际大学？这些都还太早了……

    最少杜姆的那种引擎实用化之前，说这些都还太早。

    上个学需要先在太阳系飞大半年，这谁受得了？”

    奥斯本鬼祟的挑着眉毛看着阿尔文，说道：“哈佛董事会发起的宇宙游学计划，他们和美利坚政府合作开发了一款科研教学飞船。

    一年后这艘飞船就会载着几千名学生飞向宇宙。

    面对书本和图片，永远比不上亲眼看到来的震撼和印象深刻。”

    阿尔文不可思议的说道：“哈佛的人都疯了？

    宇宙航行是一件很危险的事情，他们这是在拿几千名学生的小命冒险。”

    奥斯本笑着说道：“真的不要看不起哈佛，这所最高学府的影响力比你想的要高的多。

    他们因为跟你的矛盾，名声一落千丈，现在他们想要重整旗鼓就必须另辟蹊径。

    星际大学很符合哈佛的需要，而且他们根本就不用飞的太远，哪怕只在月球轨道附近打转，也是最顶尖的科研环境。

    那是数千名最顶尖的年轻人，他们在特殊环境中受教育，谁知道会迸发出多少奇思妙想？

    也许某一个年轻人脑子里的灵感，就会改变一个国家的命运。

    谁能拒绝这样的计划？尤其是在哈佛拿出了巨额资金的前提下？”

    阿尔文听了砸吧着嘴，说道：“妈的，以前还不觉得，哈佛居然有这么厉害？

    回去老子就去‘暗星号’先插一支旗，把大学的旗号先拉起来，收不收人先不说，先恶心一下哈佛的那帮混蛋。”

    奥斯本看着阿尔文小市民的模样，他无奈的说道：“我的意思是在劝你让学校的孩子，在12年级的时候去‘暗星号’上学习。

    就凭这个经历，他们想要申请任何大学都不成问题，后续如果茱莉的大学愿意跟进，我们就能源源不断的获得人才……”

    阿尔文琢磨了一下，摇头说道：“这样不行，人都走了，饿狼队的比赛怎么办？”

    说着阿尔文看着奥斯本一脸便秘的表情，他笑着说道：“我知道你的意思，刚才我是开玩笑的。

    不过知道，战斧学校太小了，跟你所需要的体量完全不相符。

    茱莉的大学怎么弄都是她自己的事情，我不能随便插手。

    老兄，我注定要守在地狱厨房，你和斯塔克为什么不把眼光放大一点？

    你跟斯塔克两个人，随便从公司里找点人才，一所大学不就建起来了？

    到时候弄个‘星际预科’，邀请全球所有地区的优秀学生前来面试，然后每年送一批学生去‘暗星号’。”

    奥斯本跟斯塔克对视了一眼，然后拉着阿尔文的手重重的握了一下，果断的说道：“那就成交！”

 第二千二百零七章 惊奇带神祇

    被斯塔克和奥斯本联手耍了一记，阿尔文也不生气。

    刚才的事情肯定是奥斯本的主意，这家伙习惯把事情聊得透彻了之后，引导阿尔文自己做决定。

    换了斯塔克，上来就会把自己的想法说清楚，根本就不需要询问阿尔文的意见。

    三人已经结成了牢固的联盟，但是性格的差异，还是让他们在处理事情的方法上，有着截然不同的选择。

    奥斯本偏向理性一点，斯塔克和阿尔文更感性一点。

    建一所新的学校没有问题，而且是一件好事儿。

    唯一的问题是，这所学校需要一个响亮的，有威慑力的名头，不然学校在外星的事物很难顺利的开展。

    而阿尔文是唯一能在九界通吃的家伙，学校挂靠在他的名下，才能保证顺利的运行，而且不担心有心人上来找麻烦。

    教育竞争和人才争夺，在未来会很激烈。

    人类一下子跳到了更加广阔的空间，无论是企业还是政府，对人才的需求会持续的膨胀。

    三家集团想要一直维持领先的地位，吸收消化人才，是他们必须认真对待的工作。

    还有什么比自己培养人才更方便的办法？

    朝着两个资本家竖起了中指，阿尔文不爽的说道：“你们这样有什么意思？想要弄学校就弄好了，绕着圈子说话干什么？

    老子可以挂名，但是那些学生中的一部分必须要进入‘钢铁数码’工作。

    妈的，好事儿不能都让你们给占了。”

    奥斯本笑着点头说道：“这本来就是我们的目的，那些学生毕业之后，不进入我们三家工作，他们还能去哪儿？

    不过我们得表现的民主一点，以免引来其他人的不满，以后上船是免费的，但是毕业之后想要下船，就需要有人为船票埋单了。

    我相信总有大企业，乐意替那些优秀的学生付船票的。”

    阿尔文鄙视的瞅着奥斯本，说道：“老子就瞧不上你这种当婊子还有立牌坊的心态。

    靠船票当筹码有什么意思，那样只会显得你很小气。

    这是学校，来去自由的地方，如果有学生被其他的公司招揽了，那就说明我们当中出了问题。

    咱们又不缺钱，你计较这个干什么？

    学生毕业了，爱去哪儿就去哪儿，强扭的瓜不甜。”

    奥斯本没有跟阿尔文争论这个问题的意思，人类当中并非人人都知道感恩，有时候“收费”才能让人们意识到事物的核心，从而做出最好的选择。

    一家公司不可能让所有人感恩戴德，必要控制手段加上完善的上升通道才是用人的关键。

    公司只需要员工创造价值，他的人品如何没有必要太在意。

    阿尔文不习惯这一套，奥斯本就不说这些，反正最后他总有办法让学生明白自己的“苦心”。

    三个人旁若无人的喝酒聊天，一直到下午接近4点的时候，才看到酒店内的政客们面色各异的走了出来。

    这些人也不来打扰阿尔文，而是三三两两的走在一起，不停的在商量着什么。

    阿尔文也不在乎这帮政客到底在说什么，他只想要这些人早点完事儿，然后自己就可以出发前往华国，把剩下的两枚“龙符”给拿到手。

    他在这里的意义，就是见证这些人达成初步的协定，同时在他们横眉冷对的时候，把他们拉开，然后让他们重新开始。

    阿尔文就是一个“台阶”！

    时间比较紧迫的情况下，他这个台阶非常的重要，因为那些政客没有时间作为缓冲，翻脸了突然又坐下来显得有点太蠢了。

    冷眼看着几个几天前还想求自己收留的北美烂国领导，围着埃利斯总统打转，似乎跟定了这位老大……

    阿尔文挥手让神色羞愧的秘鲁总统，不要来找自己废话，然后他看到神色有点紧张的雷蒙德快步的走了过来。

    意识到肯定出了什么事情的阿尔文，笑着给雷蒙德倒了一杯威士忌，说道：“你这是怎么了？

    这场谈判其实没有你什么事儿，你一脸着急的样子干什么？”

    雷蒙德喝了一口威士忌，这才坐在阿尔文的身边，笑着说道：“我没有着急，我只是想要找个安全的地方坐一坐，毕竟马上就有一个疯女人要过来了。

    斯克鲁人的飞船一部分信息是她提供的，现在她显然知道了那艘飞船的下场……”

    阿尔文好笑的摇头说道：“没想到你还会害怕卡罗尔？”

    雷蒙德听了，摇头说道：“不，我只是对她没有耐心了，所以才选择利用梦境行者蛮干。

    本来我们有机会彻底的控制这个女人，但是她干的事情实在太蠢了，我不想在跟她有太多的牵扯，不然未来必定有数不清的麻烦找上门。”

    雷蒙德说话的时候，一道蓝色的光焰从极远的天空中划过，朝着侏罗纪世界飞速的赶来。

    阿尔文其实大概知道卡罗尔为什么要来，他好笑的看着略微有点紧张的雷蒙德，笑着说道：“你现在想要拿捏她也可以，斯克鲁人飞船的事情，你就说是我的意思，她如果不服气可以来找我说。

    这个疯女人想要分裂印国，这次来肯定是寻找政治帮助的。

    作为一个有产者，身上还背负着无数人的期望……

    这样的家伙你还需要害怕？”

    雷蒙德显然被侏罗纪世界的回忆牵制了注意力，他皱着眉头说道：“这么快？我还认为会议结束之后，就是结束印国闹剧的时候了呢。”

    阿尔文好奇的看着“无知”的雷蒙德，说道：“张强没有跟你联系？他想借用你在印国的人手，利用媒体的力量平息冲突……”

    雷蒙德拿出电话看了一眼，有点无奈的摇头说道：“我没有接他的电话，他的身份太敏感了，跟他接触会让我失去会议中的超然地位。

    作为会议的监督，我必须暂时远离这些大国政客。”

    说着雷蒙德看着天上如同流星一样砸下来的卡罗尔，他狞笑着说道：“有家有口的人这么嚣张？

    想要获得合法的承认，你问过我同不同意吗？”

    “哄”的一声巨响……

    落在海滩上的卡罗尔激起了大片的泥沙海水。

    等到她从满头的泥沙中显出真容的时候，众多政客这才发现，她不是一个人来的，她的身后还跟着三个样貌英俊的男子。

    阿尔文看着停在远处的空中航母上拉起了警报，他笑着按动手腕接通了通讯，说道：“别紧张，没事儿的。”

    “海军上将”多米尼克的声音传来，“老大，真的没事儿吗？航母探测器上的数值已经爆表了，来的人是谁，要不要让‘小艾’带队升空？”

    阿尔文笑着拒绝了多米尼克的要求，说道：“你要是在他们飞行时候朝他们发射导弹，我还敬你是条汉子。

    这会儿都照了面了，你在乱来我多没面子？”

    说着阿尔文挂断了通讯，看着表情古怪的雷蒙德，笑着说道：“那三个男人是谁？卡罗尔找了新的男朋友？”

    雷蒙德拿出一台平板电脑查询了一下，然后说道：“阿耆尼，印度教传说中的火神。

    婆罗娜，印度教中的雨神。

    帕帆拿，印度教中的风神。”

    说着雷蒙德向阿尔文展示了三个印度教神祇的资料，他笑着说道：“我终于知道卡罗尔哪里来的底气了，原来有神祇跟她合作了。

    这三个家伙被神枪会的吴凤姬揍的很惨，我一直以为他们活不了多久，现在看起来是我小看他们了。”

    阿尔文对于印度教一点都不了解，他看着大步朝着自己的方向走来的卡罗尔和三位神祇，他笑着说道：“这些神祇好像很一般，不然不应该找一个外星人合作。”

    斯塔克撇着嘴说道：“这些家伙来意不善，你最好还是小心一点，不然雷蒙德说不定一不小心就会被干掉。

    这家伙得罪人的本事，是我见过的最顶级的。

    好像跟他打过交道的人，没一个不盼着他死的。”

    阿尔文看着卡罗尔身后三个气势汹汹的神祇，他托着下巴问道：“你说卡罗尔这么骄傲的人，会不会告诉这些家伙，她曾经被我砍得多惨？”

    说着阿尔文催动了身上的“龙符”，不远处的海上掀起了一波离奇的怪浪，兜头浇在了满是怒火的几位神祇身上。

    火神阿耆尼身上的火焰被浇灭，雨神婆罗娜头顶的水汽圆环被打散，风神帕帆拿周身洋溢的轻薄气旋被冲垮。

    阿尔文看着脸色巨变的卡罗尔，他笑着说道：“我对你没有耐心，你只要说一句我不爱听的话，我就剁了你。

    还有你身后的几个家伙也一样，他们要是对雷蒙德表现出一丝敌意，我就剁了他们。”

    说着阿尔文看着三个脸色铁青的神祇，他笑着说道：“地球不需要神祇，尤其是你们这种被封印的神祇。

    我不知道你是从哪个地洞里面爬出来的，既然还活着，那就老实一点。

    你们过去什么样我不知道，但是这里是我的地盘……

    你们再敢做出任何一点不礼貌的动作，我就宰了你们，连同你们的新老大一起！”

 第二千二百零八章 绝对力量

    阿尔文森冷的警告让卡罗尔非常的屈辱……

    作为一个身背无数希望的“有产者”，卡罗尔屈辱的低头说道：“我代表印国2亿民众，想要前来寻求一个公正的裁决。”

    说着卡罗尔抬头盯着雷蒙德说道：“但是这个人，这个卑鄙无耻的小人必须要为他的所作所为付出代价。

    他毁掉了一个种族，而且在印国制造了无数的冲突，让无数的无辜者死去。”

    阿尔文掏了掏耳朵，鄙视的看着卡罗尔说道：“我刚才说的是不是都是屁话？

    雷蒙德是我的人，我给你一次重新组织语言的机会……”

    卡罗尔眼中亮起了愤慨的亮光，可是当她接触到阿尔文脸上似笑非笑的表情，她悚然一惊，低头苦闷的叹息了一声，说道：“印国2亿民众，需要公正的对待……”

    阿尔文无所谓的摆了摆手，说道：“这你跟我说没用，我又不是地球球长，你想寻求帮助，那你就找错人了。”

    说着阿尔文在雷蒙德的肩膀上拍了拍，笑着说道：“如果你需要一个政治推介人，我个人推荐雷蒙德，你想为自己的人民争取公正的待遇，那你就要拿出合适的筹码。

    哦，我多说一句，雷蒙德去印国都是因为你，因你而死的印国人更多。

    还有，斯克鲁人干了什么你应该清楚，如果你依然觉得有人需要为他们的死付出代价，那么我建议你滚出地球。

    现在雷蒙德就是你的救世主，你有反对意见吗？”

    卡罗尔陷入挣扎的档口，那位火神阿耆尼收敛起头顶蒸腾的火焰，向前一步抚胸施礼之后，沉声说道：“这就是现在强者的风度？

    现在的强者表现的都像是强盗？”

    阿尔文愣了一下，最后还是没有直接干掉这个“礼貌的火神”，而是笑着说道：“我能坐在这里听你的废话，就已经是最大的礼貌了。

    我相信你在面对普通人的时候，表现的肯定没有我这么豁达。”

    说着阿尔文看着卡罗尔，笑着说道：“让你的人闭嘴，不然他们就永远没法儿开口了。”

    卡罗尔挥手打出了一道绚烂的光墙，把三个义愤填膺的神祇推出了几十米的距离，然后眼神屈辱的看着阿尔文，说道：“印国有2亿人生活在水深火热之中，他们想要寻求公正的待遇。

    如果这次他们没有得到想要的，印国必将陷入绵延的战火。

    古一说你是一个特别的人，如果你心中还有善念，请帮助那些可怜的人。”

    阿尔文好笑的摆手说道：“我怎么帮他们？帮他们杀掉那些欺压他们的人？那我成什么了？

    你正在这么干，你说你自己是什么？”

    说着阿尔文看着表情坚定的卡罗尔，他笑着说道：“老子跟你说不着，要么你就找雷蒙德帮忙，要么你就自己去想办法。

    我知道你有力量，但是这里不是你撒野的地方。

    一切按照规则来，你能说服大多数人挺你，你就算当印国的国王我也没有意见。

    不过我警告你，神祇是一把双刃剑，如果他们的行动让人类受到损害，我会把你跟他们捆在一起算账。”

    阿尔文其实也有点无奈，卡罗尔背负了2亿人的期待，但是她又何尝不是背上了一个由2亿人组成的盾牌？

    她要是死了，那跟着她造反的2亿人就没有未来了。

    这就是麻杆打狼两头害怕，阿尔文只能选择镇住卡罗尔，让她消停一点不要乱来，然后让那些明白利害关系的政客们去寻求一个解决的办法。

    其实张强已经把大概的结果告诉阿尔文了，神枪会支持卡罗尔分裂印国，这样可以最大限度的消弭战乱的可能，让印国恢复平静。

    这对现在急需稳定的地球来说很重要，反正最后倒霉的都是印国，其他人谁在乎印国的利益？

    快速缕清了其中利害关系的雷蒙德突然上前一步，笑着说道：“制造阶层冲突是我的手笔，不过那是为了消解你们和印国政府的冲突。

    没有我的帮忙，你们根本就没有联合那些年轻人的机会，只能是一个妇女恐怖组织。

    你要搞清楚，你能走到这一步都是我的原因，我才是那个想要帮忙的人！”

    说着雷蒙德摊着手笑着说道：“我习惯被误解，不过我依然乐意帮你一把。

    你想要什么？赶紧去写一份详细的报告，我可以在明天的会议上转达你们的诉求。”

    阿尔文自觉地转身面向吧台，把卡罗尔彻底的交给了雷蒙德这只老狐狸。

    只要卡罗尔不得已之下接受了雷蒙德的帮助，她估计就再也无法脱开雷蒙德的控制了。

    2亿人要发展要吃饭，在印国政府深恶痛绝的情况下，他们想要生存下去，就由不得卡罗尔不低头。

    这个女人确实脑子有病，但是她在责任感这一项上还是不缺的。

    这种情况下，卡罗尔永远都玩不过雷蒙德！

    斯塔克好奇的碰了碰阿尔文的胳膊，说道：“你为什么没有干掉那三个神祇？

    我都能看出来，他们对卡罗尔不是太恭敬。”

    阿尔文好笑的说道：“他们没有继续‘不礼貌’，干掉他们不是显得我太小气了？

    卡罗尔接收了他们，那这些神祇就是卡罗尔的责任了。

    这个女人是一头狮子，不在她的身上挂满重担，想要控制住她并不容易。

    古一一直想要保住她的命，因为她是克里人自由的希望，我不想让古一为难，同时让克里人发疯。

    留着她，让她做点好事的同时，在必要的时候冲上前线才是正确的做法。”

    说着阿尔文瞥了一眼那三位神祇，他笑着说道：“我突然觉得这些神祇也不是全无用处，地球的敌人很多，保护家园不是人人有责吗？

    虫子就要在尼德威尼尔登陆了，神怎么也得冲在前头吧？

    我得提醒雷蒙德，分裂出来的2亿人估计需要外界的援助，那么让这2亿人的领袖站出来缴纳‘血税’应该没有问题。”

    斯塔克毫不在意这些神祇的命运，他有点不耐烦的说道：“早点把这里的事情结束，我好早点回去继续我的实验。

    我准备了5万战争机器人，你早点结束手里的事情，帮我把送几颗卫星去尼德威尼尔的轨道上。

    总是这么打仗，我们有点太被动了，你要催一下尼德威尼尔城市的进度。

    伊凡那个混蛋在干什么？

    ‘钢铁数码’的飞船工厂在尼德威尼尔有段时间了，现在居然连一艘飞船都没有造出来。”

    阿尔文才不会告诉斯塔克，伊凡正在准备的都是大家伙。

    他鄙视的瞅着眼神中带着探究的斯塔克，笑着说道：“飞船造出来也得有人开，‘暗星号’上的生化人飞船还少吗？

    ‘钢铁数码’一直有一波人，在那里主持生化人飞船的改造工作。

    具体现在有多少能用我不知道，但是没有驾驶员是肯定的。”

    斯塔克烦恼的“哦”了一声，说道：“我才是你的朋友，你知道我想知道什么？

    那个俄国佬一直躲在底特律的保密实验室里面，他到底想要干什么？”

    阿尔文看着斯塔克烦躁的表情，他得意的说道：“伊凡发誓要打破你对机器人公业的垄断，我猜他准备了一个出人意料的玩意儿，希望给你一个惊喜。

    俄国佬是真的爱你爱的深沉，你必须心怀感恩，哈哈……”

    …………

    就在各国政客紧锣密鼓的协商的时候，世界各地都开始出现了些微的异常。

    印国神祇的出现只是一个开始，地球复苏不仅让人类的上限变高，同样也滋养了那些沉睡了无数年的古老神祇。

    华国地底的深处，那条神奇的“大绳”扭动着身体，有点不安的在一块石碑前摇曳。

    “地气复苏的太快了，很多神祇自设的封印在松动。

    我们应该怎么办？主人跟那些神祇有协议，我不能主动去杀死他们……”

    石碑地步昏黄的地面上站起了一个笑容恬静的女人，她就是被“仙”压在这里充当石碑能量来源的大地女神盖娅。

    看着焦虑的“大绳”，盖娅笑着说道：“人类能应付的，也许这正好是一个机会，真正整合地球力量的机会。”

    “大绳”晃动着，不安的说道：“但是那些神祇依然会受到命运的影响，我担心他们做出疯狂的事情。

    现在是地球的关键时刻……”

    神色恬静的盖娅轻柔的抚摸着“大绳”的身体，她笑着说道：“这不是你的责任，你放任几位帝王抢走源珠，已经为他们拖延了足够的时间。

    只要源珠归位，世界树就能完全成熟，太阳系将会彻底的从命运长河中消失……”

    “不，这样做只会引来疯狂的反扑，人类还没有准备好……

    如果神祇内乱，外物入侵，地球根本就抵挡不住命运的冲击。

    太快了，进展太快了，他们得慢下来……”

    盖娅温和的安抚着“大绳”焦虑的情绪，笑着说道：“你忘了还有那个叫阿尔文的家伙？

    那些神祇本身饱受命运的困扰，但是他们依然会在绝对力量面前妥协。”

    “大绳”听了沉吟了一下，不停的嘀咕着：“绝对力量，绝对力量……

    对，绝对力量，五行龙符只是玩具，我得给他一点新的提示。

    这家伙把地球前进的节奏带的太快了，我得让他慢下来，稍微安稳一点。”

 第二千二百零九章

    阿尔文在侏罗纪世界待了整整一周的时间……

    他亲眼看着那些各国大佬们，在各种纷争中携手签下了一纸协议，彻底的终止了地球上的战乱，组织了一个全新的世界安全理事会。

    过去那个弊病丛生的世界安全理事会，被彻底的扫进了垃圾堆！

    这个时候最得意的人是埃利斯总统，他将会在一年后卸任美利坚总统一职，转而就任世界安全理事会的第一任理事长。

    这是政客职场中前所未有的跳跃，毕竟美利坚的总统和世界安全理事会的会长，这个两个职位存在严重的职权问题。

    谁能相信你昨天还在为祖国龇牙咧嘴的跟人撕扯，今天就会为了全世界人民的利益尽心尽力？

    埃利斯的特殊状况，造成了他的特殊待遇，在满场的政客中再也没有一个比他更合适这个职位的了。

    一个干净的、没有资本支持的、没有明显政治立场的家伙，才是最合适的人选。

    埃利斯在遭遇了绑架、绿帽，等等一系列的倒霉事情之后，他就失去了一切支持，抛弃了所有的政治立场，把本国两大党派的政客得罪了一个干净。

    再加上有阿尔文隐约的支持，埃利斯提前一年就宣布当选。

    这不符合规则，不过没人多说什么，毕竟完成新老理事会的交接还需要很久的时间，理事会内的规章条款还需要一轮又一轮的谈判才能敲定。

    埃利斯一年后上任，刚好可以接管一个全新的组织。

    神枪会放弃了世界安全理事会的主导权，转而谋求了世界联军的领导权。

    一个阿尔文叫不出名字的华国中将，就任了世界联军的首位联军司令，并且雷厉风行的在各国挑选军官，组建了全新的联军指挥团。

    完成这一切的张强悄悄的退居到了幕后，没有在两大组织中的任何一个担任职位。

    本次会议中最受伤的国家就是印国……

    卡罗尔凭借着自己的肤色，还有其他人对印国的“不关心”，最后终于争取到了足够的支持。

    在没有进行公投的情况下，彻底的分裂了印国。

    这个惨遭殖民统治、阶级分裂、宗教冲突不断的国家，被卡罗尔生生的啃下了将近四分之一的国土。

    从印国南部的海德巴拉，一直到班加罗尔，最后到科摩林角，印国南部的大片土地被分裂出来，成立了新的“湿婆罗国”。

    神枪会的吴凤姬屠宰了大批的印国神祇，逼迫剩下的那些神祇投向了卡罗尔，最后造就了一个宗教意味浓厚的国家，还有一位女王陛下。

    阿尔文其实很不看好这个国家的前景，就连印国现任的老大在签下了协议之后，也不怎么在乎他们了。

    现在的印国放下了自以为是的骄傲，乖乖的倒向了华国老大，试图在未来争取一点更有价值的东西。

    至于那个以底层民众和知识青年为主体，组成的宗教意味浓厚的国家，那就随他去吧。

    神的威严已经彻底被打垮了，那些浪漫的自由主义青年们能做到什么程度，根本就没有人会在乎。

    你只要喂饱自己，不拖大家的后腿，没有人会在意你们。

    海权开始衰落的时代，印国彻底的放弃了南部地区对印度洋的控制，转而把工业体系整体迁移到北部，开始跟着新的老大享受起了便利。

    索科威亚的总理杜姆再现了自己神奇的政治手腕，他在非洲的小国们彻底站队之前，替特查拉拉拢了坦桑尼亚、乌干达、卢旺达、莫桑比克、马拉维等几个国家……

    然后他又汇同东欧的拉脱维亚、爱沙尼亚、立陶宛一起，联手组建的全新的欧非同盟，并且为特查拉在世界联军当中谋取了一个重要的参谋职位。

    一周时间内，杜姆的一系列操作让人目不暇接，他先是拒绝了本就面临分裂的欧盟，之后挑拨非洲国家跟几个欧洲老牌列强的关系，让那些欧洲同行焦头烂额，然后趁着他们不注意的时候，利用开放瓦坎达的诱惑，在非洲啃下了一块巨大的蛋糕。

    特查拉一开始还能跟上杜姆的节奏，但是到了最后他只能像是提线木偶一样的跟着杜姆的指挥棒，去发言、去游说、去争取。

    表面上看，在现如今的状况下，拉着一帮穷兄弟不是一个明智的举动，但是阿尔文却知道，杜姆替自己和特查拉争取到了宝贵的人力资源和矿业资源。

    在外星利益尚且不明朗的情况下，为两国争取到了宝贵的战略空间。

    非洲哥们儿确实不会打仗，但是他们有残忍的基因，当东欧能征惯战的汉子们喊着号子带着他们训练的时候，就算他是坨狗屎，怎么也能变干砸人吧。

    阿尔文在岛上忍受了一个多礼拜……

    看着那帮政客们在欢声笑语和唇枪舌剑中，完成了世界新秩序的建立，阿尔文在所有人草签了协议之后，拉开空间门逃命一样的回到了地狱厨房。

    后续还有关于“钢铁数码”的谈判，他也不想参与了，那种表面微笑背地冷笑的社交聚会，已经开始让他觉得反胃了。

    …………

    熟悉的气氛，熟悉的味道，阿尔文回到和平饭店的第一时间，就引起了众人的欢呼。

    在岛上被晒的黑亮的斯塔克，第一时间发动战衣飞回了自己的老巢。

    奥斯本带着彼得和哈利两个小伙子留在那里，接受大场面的熏陶，为他们未来的生涯打基础。

    关闭了空间门，隔绝了爪哇岛湿热的空气，阿尔文张开手臂向众人展示了一下自己黑亮的皮肤，然后得意的叫道：“混球们，你们是不是特别的想念我？”

    听着餐厅内一帮老街坊的“嘘”声，阿尔文哈哈大笑的走到了吧台的跟前，拍着桌子对着上气叫道：“给所有人都来一杯烈酒，我请客！

    庆祝我从该死的虚伪聚会中脱身……”

    “欧……”

    地狱厨房就是一个现实的地方，请客的大方家伙总是能获得赞美。

    傻子山姆欢呼着放下了手里的记账小本本，然后拿着两瓶威士忌去给所有人倒酒。

    阿尔文大笑着叫道：“山姆，我只请他们喝酒，这些家伙之前吃的东西还是要结账的……”

    正在倒酒的山姆愣了一下，把酒倒在了罗伯特的裤子上，然后惊叫着跑回了吧台，重新把小本本拿起了郑重的放进了口袋。

    已经长到快要一米高的小树苗，身上围着服务生的围裙，跳到吧台上对着阿尔文“i’mgroot!”“i’mgroot!”的乱骂，仿佛在控诉该死的资本家压榨童工……

    一直在吧台内忙碌的老成重重的咳嗽了一声，小树苗失落的叹了一口气，垂头丧气走到厨房的位置，身上冒出大量的树枝，像是杂技顶盘子一样，顶着几份新鲜出炉的牛排送向那些等待的客人们。

    看着这个小家伙干活的时候骂骂咧咧的样子，阿尔文好奇的看着上气，说道：“这家伙怎么了？我以为他跟格鲁特混了，怎么跑回来当小工了？”

    上气笑着说道：“这个小东西跟着格鲁特瞎混，跑去跟人打架，把人家的房子给打烂了。

    贝克特把他扣在警察局关了三天，是成叔把他保出来的。

    现在他是身负巨债的小流氓，地狱厨房的阎王债可不好欠……

    如果他不认真工作，所有的娱乐项目都会向他关闭，连听广播都不行。”

    阿尔文幸灾乐祸的看了一眼小树苗，在他路过的时候还伸腿绊了他一跤。

    看着小树苗敢怒不敢言的死样子，阿尔文笑着说道：“就应该这样，小东西脾气太坏，不管管迟早要闯大祸。

    哎，他把谁的房子给打烂了？”

    上气表情古怪的说道：“克拉克·盖博的房子，那个老家伙报警宣称这个小东西不仅打烂了他的房子，而且偷看的他的闺女洗澡。

    格鲁特被逼的弃保潜逃，去曼哈顿给乔治局长打工了，只有这个小东西被贝克特给扣下了。”

    阿尔文听了哈哈大笑的说道：“盖博的女儿得长成什么样子，才能让小树苗冒这种风险？”

    小树苗听了很不高兴的跳上了吧台，做出一副要把自己眼睛抠出来的动作，然后摆出了一副惊恐的表情，学了一个大胖子走路的造型，还没有走两步就自己把自己绊倒在吧台上。

    然后这个小家伙四肢打开，用生无可恋的表情看着天花板，眼睛偷偷瞥了一眼忙碌的老成，然后悲痛的哇哇大哭。

    上气嫌弃的把小树苗赶下了吧台，从抽屉里摸出了一台平板电脑狞笑着坐了一个用力的动作，然后把平板电脑塞进了抽屉，冷笑的上了三把锁。

    眼看自己的苦情戏没有博得同情，小树苗扛着一块写着“我还是个孩子”的牌子，坐在一个小板凳上唉声叹气的等着老成的指派。

    阿尔文看着这个小东西，突然有点无奈的说道：“咱家还有没有正经的玩意儿了？好好的小树苗，居然染上网瘾了？”

    阿尔文正说话的时候，门口传来的小金妮的笑声……

    小姑娘背着书包迈着霸王步，带着几个小姐妹闯进了餐厅。

 第二千二百一十章 家庭氛围

    见到了阿尔文的第一时间，小金妮尖叫着丢下书包冲向了阿尔文。

    三步并作两步的窜进了阿尔文的怀里，小金妮揪着老爹的脸激动的说道：“爸爸，你怎么回来了？”

    阿尔文笑眯眯的在小金妮的脸上揪了一下，说道：“我想早点回来看看，你是怎么把学校拆掉的。

    据说‘学校拆迁招标会’老肯特报价5000块就中标了，你现在弄到多少钱了？”

    小金妮用一对小胖手捂住脸，难受的说道：“爸爸，你为什么不把数学老师发射到外星去？

    我们只是返校玩玩儿，他就安排我们考试了……”

    说着小金妮用告小状的表情，悄悄的贴着阿尔文的耳朵，说道：“爸爸，我觉得我们的数学老师瞧不起我……”

    阿尔文皱着眉头看着小金妮，说道：“为什么你会这么认为？”

    小金妮瞪着眼睛，举着手掌仿佛里面有一个本子，然后学着自己老师的神态，看着手掌说道：“哈瑞，100分，露西，75分，艾玛，93分，凯茜，62分，金妮，咳咳，咳咳……”

    说着小金妮好像有点受伤的倒在阿尔文的怀里，难受的说道：“老师不愿意念我的分数，我觉得他肯定是瞧不起我。

    爸爸，我不想上学了，我想回家当服务生……”

    阿尔文长叹了一口气，小心的看着自尊心受创的小金妮，说道：“那你到底考了几分？”

    小金妮皱着小鼻子认真的说道：“我考了46分，就比一半差一点。”

    阿尔文捂着自己的心脏，沉默了很久之后，他看着小金妮语重心长的说道：“爸爸可以作证，你的数学老师是在关心你。

    以后把你的数学分数当成秘密，任何人都不要告诉，尤其是老凯奇，不然那个老东西会来嘲笑我们的。”

    说着阿尔文把小金妮放到地上，然后跟蚁人、沙人、山姆的闺女分别打了一个招呼，就示意他们自己去玩……

    等到几个小姑娘飞奔着冲向后巷，去折腾大白和王尔德之后，阿尔文郁闷的喝了一口威士忌，看着忍着笑的上气骂道：“你他妈的笑个屁呀？

    你上过大学吗？微积分知道是什么吗？线性代数听说过吗？概率论和数据统计你懂吗？”

    说着阿尔文看着上气一脸懵懂的表情，他冷笑着说道：“屁都不懂还笑，以后餐厅评职称要把学历拿出来，没上过大学的人工资统统下调三级。”

    上气震惊的看着阿尔文，呐呐的说道：“老板，咱们餐厅好像没有一个人上过大学……”

    阿尔文瞪着眼睛骂道：“老子这是想要激励你上进，你他妈的告诉我这个干什么？显你聪明是吧，就你知道我没有上过大学？

    你是不是嫌弃杰西卡没有上过大学？”

    上气被阿尔文胡乱扣帽子给扣的抱头鼠窜……

    刚回餐厅的杰西卡摇着车钥匙哼着小曲想要跟众人打招呼，结果就看到上气缩着脑袋躲进了厕所。

    看着坐在吧台边的阿尔文，杰西卡尖叫一声冲过来抱着阿尔文的脖子转了一圈，叫道：“你终于回来了，我看中了一辆车，但是我的存款还差一点，你得帮我一把，不然我就要把你送我的宾利卖掉了。”

    阿尔文烦恼的按着杰西卡的脑袋让她离自己远一点，然后斜着眼睛说道：“有豪车不开，你想要什么车？”

    杰西卡搓着手激动的说道：“茱莉公司的悬浮汽车定型了，我想买一辆。

    有了它，我以后连加油都省掉了，这样可以省好多钱出来做其他的事情。

    而且那是茱莉的东西，我们怎么也得支持她一下，你说是吧？”

    阿尔文听了，认可点头说道：“这倒是，悬浮汽车要多少钱？”

    “不贵，只要三十万就能买一辆入门版的，我毕竟也不富裕，只能支持到这里了。”

    阿尔文听了，赞赏的点了点头，说道：“嗯，这是好事儿，你还缺多少钱，我给你补上。”

    杰西卡听了尖叫一声抱着阿尔文的脑袋就是一通乱亲，平复了心情之后，她小心的看着阿尔文说道：“我还缺29万8……”

    “滚！”

    撵走了想要骗钱的杰西卡，阿尔文抱着脑袋看着忙碌的老成，说道：“这帮小的还有一个让人省心的吗？你儿子嘉文现在怎么样了？”

    老成听了，得意的扬了扬眉毛，说道：“自从我让他不要跟尼克瞎混之后，那孩子的成绩直线上升。

    我觉得和平饭店的第一个大学生肯定是我儿子，哈哈……”

    老成说话的时候，餐厅的门口传来了尼克大声的吆喝。

    回头看了一眼，阿尔文发现这小子穿着印有“地狱恶鬼帮”字样的衣服，正在向路人兜售侏罗纪世界的特产。

    迅猛的指甲，霸王龙的乳牙，剑龙的骨刺……

    那些在侏罗纪世界用来忽悠游客的恐龙代谢产物，统统被尼克标了一个大价钱。

    更离奇的是，居然还有人乐意埋单……

    老成看着愁容满面的阿尔文，他笑着说道：“每一个孩子都不一样，尼克是个天生的领袖，只要是他感兴趣的事情，他都能做得很好。”

    阿尔文苦恼的灌了一杯闷酒，无奈的说道：“可惜他对上学没有兴趣……

    幸好他不是我亲儿子，不然我早就把他打死了。”

    说着阿尔文探头朝外看了看，好奇的说道：“福克斯呢？孩子们都回来了，福克斯人去哪儿了？”

    老成笑着砸吧了一口龙骨酒，说道：“福克斯这会儿估计还在学校，你不在家的这段时间，是福克斯在协助纳尔逊处理学校的大小事务。

    返校日已经过去了，明天就是正式的开学典礼，今天她估计要很晚才能回来。

    你要不要去看看，知道你回来了，她估计会很高兴的！”

    阿尔文摆手笑着说道：“我还是不要去添乱了，待会儿我领着小金妮她们出门逛逛，顺便看看能不能给福克斯挑一件礼物。

    这一周估计很忙，也确实辛苦她了。”

    老成无所谓的摆手说道：“出去转转也好，你已经很久没有在地狱厨房逛过了，让所有人都知道你回来了，大家也都能安心了。

    最近你出门太久了，我在码头区买的别墅价格都不涨了，你赶紧去逛一圈，让我的资产升值一点也是好的。”

    阿尔文震惊的看着“钱迷”老成，好笑的说道：“那房子是买来住的，它涨不涨又有什么关系？”

    老成看傻子一样的看着阿尔文，说道：“房产是个人资产的一部分，每年升值率低于9%，算上折旧还有银行利息，那就相当于我亏钱了。

    最近我老婆在看金融书籍，我突然发现把家当全部数字化之后，日子过得太恐怖了。”

    阿尔文鄙视的看着“钱迷”老成，他好笑的说道：“按照你这种算法，jj现在已经是千万富豪了，你看他日子过得怎么样？

    连个孩子都没有，房子都买到孙子辈儿的去了。

    每个月还着贷款，连喝酒都要扣扣索索的跟着朋友混，你说这日子过得有什么意思？

    你要是转变心态，你现在就可以退休享福了。”

    老成没有接阿尔文的话茬，他只是感慨的说道：“jj太苦了，坦普尔不去华尔街工作有点屈才了。

    不过我就算了，我还是老老实实的混到65岁，到时候实在干不动了，还能替嘉文看看孩子。

    享福是什么？有人成天花天酒地的叫享福，我每天待在这里忙几个小时，在跟老街坊们聊聊也是在享福。”

    阿尔文看着老成，就像看到了上辈子无数的华国父母。

    他们忙碌了一辈子，在新一代看来，他们好日子没有怎么过过，但是却从来不会喊苦，而且希望一直能继续忙碌下去。

    年轻人不懂他们图什么，只能用最高大上的眼光去看待父辈的努力，毕竟他们奋斗的一切最后都要留给下一代。

    人这个东西很奇特，内心的寄托有时候比物质的丰裕还要重要，这不是什么旅游、跳舞之类的东西可以代替的。

    阿尔文上辈子那干劲十足一代人，退休之后甚至不知道自己应该干什么，工作其实就是他们最大的内心寄托，证明自己价值的关键所在。

    上辈子阿尔文见识过好多老人催着儿子女儿生孩子，有时候真的不一定就是为了传宗接代，更可能的是想要在“失业”了之后，重新找一种心灵寄托。

    然后他们会在过程中，把自己把自己儿子女儿童年缺失的部分，“过分补偿”给新的小生命。

    这是一种情感替代，也是父母对孩子内疚的一种另类表达，更是阿尔文上辈子那个世界的华国，一部分老人独特的生存状态。毕竟儿女都成年，老人不可能要求他们重新拿起奶瓶……

    当然，这些不是绝对的，各人的生活环境不同，到老了也会有很大的不同。

    坏人到老的还是坏人，自私的人到老了也不会变成慈善家。

    老人性格各有不同，但是幸福一般只有两种，一种是自己找到新的心灵寄托的，另外一种是由儿女提供新的心灵寄托的。

    当然，还有另外两种，那就是一种自己有钱的，另外一种就是儿女有钱的。

    看着满脸红光的老成，阿尔文唏嘘在他的胳膊上拍了一下，摸出了一瓶龙骨酒递给他，说道：“还是要保重身体，以后就算儿子长大了，也能打得过他。”

 第二千二百一十一章 开学困难症

    第二天一大早，阿尔文被福克斯摇醒，然后强迫他穿上了一套不知道什么牌子的西装。

    今天算是地狱厨房的大日子，学校正式开学了，有新人进入了学校，同时也要正式送走一批学生。

    看着镜子中年轻了不少的自己，阿尔文嬉笑的搂着身着小西装的福克斯，说道：“美女，我不是你炫耀的道具，你都得到我的人了，为什么还要把我打扮的这么帅气？难道就为了享受别人的嫉妒？”

    福克斯翻着白眼为阿尔文整理好领带，然后后退打量了一下自己的作品，笑着点头说道：“ok，这样就可以了，作为一个校长，你必须要带头管理好自己的外形。

    我这几天收到了很多关于校服的投诉，我正在考虑要不要改进校服的设计方案，让学生们穿的稍微好看一点。”

    阿尔文好笑的说道：“你确定那些投诉不是格温那个小妞，领着啦啦队的姑娘们写的匿名信件。

    我觉得校服的设计很好，宽松、舒适、不淘汰，配色还好看。

    以后谁想换校服，你让他直接来跟我说，老子先把他的腿打瘸了。”

    福克斯摇头失笑的在阿尔文的胸口拍了一下，说道：“我知道校服是你设计的，但是你有没有考虑过，学校的影响力越来越大，今天会有很多的人前来观礼……

    最少你得考虑给学生们准备一套礼服，用来参加重大的聚会。”

    阿尔文才不会听这些废话，他坚定的摇头说道：“现在的校服很好，整齐划一才是我们追求。

    学生如果能穿着校服展露个性，那他才是真的有个性，内在的个性永远比肤浅的追求时髦要重要的多。

    这是我的学校，我不在乎其他人怎么看待学生穿着校服参加典礼。

    那些前来观礼的人，就算有人觉得校服难看，他也得给我忍者，然后在有人询问的时候，昧着良心夸一句‘真精神’。”

    福克斯没有在校服上跟阿尔文较劲，这家伙在某些方面跟学校的几个老家伙一样，固执的像一块儿石头。

    像是安慰小孩一样的在阿尔文的后背上拍了拍，福克斯笑着说道：“好，好，好，你设计的校服是最好看的……”

    阿尔文摆出高傲的姿态，低头在福克斯的脑门上亲吻了一下，然后用宽容的语气说道：“虽然我知道你说的不是真心话，不过我原谅你了。这是对美女的优待！”

    说着阿尔文好奇的倾听了一下，然后疑惑的说道：“正常这个点小金妮是不是应该已经起来了？

    这姑娘今天怎么了？难道生病了？”

    福克斯翻着大白眼，嗤笑着说道：“你去看看，你的宝贝确实是病了。

    她说她失忆了，忘记了自己的书包在哪儿，所以准备重新睡一觉，看看能不能在梦里想起来。”

    “哎……”

    阿尔文长叹了一声，说道：“这才二年级就想赖学可怎么得了？

    这么聪明的孩子，要是不上学多可惜？”

    福克斯听了犹豫了片刻，说道：“小金妮的学习障碍表现的越来越明显了，也许你真的可以考虑让她回家学习。

    茱莉虽然很忙，但是她每周抽出几个小时候的时间来帮助小金妮还是可以的。

    斯普林特老师虽然理科不行，但是教授小金妮文学方面的东西还是没有问题的。”

    阿尔文听的愣了一会儿，最后他还是摇了摇头，说道：“学校的作用不仅仅是学习，还有让孩子锻炼他们与人相处的能力。

    孩子的世界是彩色的，而不应该是我们为她决定的颜色。

    我不在乎她最后学的怎么样，我在乎的是她会不会开心，人格是否健全。

    小金妮不能脱离学校，不过我得给老耗子施加一点压力，说好的家庭教师，居然说撒手就撒手了，这怎么行？

    吃我的，喝我的，让他带着小金妮读书识字难道都不行？”

    福克斯摇头失笑的看着偏心眼的阿尔文，她笑着说道：“那你负责把你女儿叫起来，顺便哄去学校。

    她现在是整所学校的‘头疼’，从你到老凯奇他们都太喜欢她了，再过几年这姑娘肯定比尼克还有麻烦。”

    阿尔文笑着点头，说道：“那是，‘讨人喜欢’是我闺女的天赋，谁敢不喜欢她？

    上学期那个叫沙瑞娜的女孩儿，凭借社交能力就能找到大学收留，以我闺女的社交的能力，她大学毕业就得是社会学博士后。

    其他地方我不敢保证，纽约的大学哪家敢不给我面子？”

    福克斯看着偏心偏的离谱的阿尔文，她好笑的推着校长大人的后背，说道：“那你去把你女儿叫起来，让她开开心心的去上学。”

    阿尔文点头走向了小金妮的房间，在门上轻轻的敲了几下，叫道：“亲爱的，该起床了……”

    “爸爸，我的书包找不到了，我要去梦里把书包找回来。”

    听着房间里面闷声闷气的回应，阿尔文笑着推开了门走进了小金妮的房间。

    其实他知道小金妮为什么不想上学，不是因为她不喜欢学校，而是她对自己成绩很不满意，甚至隐隐的产生了自卑的情绪。

    而老师对她的特殊照顾，甚至放大了这种情绪。

    这其实不怪她，任何有学习障碍的孩子基本上都是这样，只是在阿尔文这所严厉的学校当中格外明显就是了。

    阿尔文没有责怪老师的意思，毕竟任何人都会对小金妮另眼相待。

    只不过老师不知道自己对金娜的照顾，某种程度上反而刺激了她的自尊心。

    你要是嘲笑批评她两句，这个皮厚的姑娘说不定嘻嘻哈哈一乐就过去了，但是你照顾她，就让她产生了自己真的很差的感觉。

    因为阿尔文崇尚的是平等教育，他对总统的态度和对地狱厨房流浪汉的态度其实区别不大，整个和平饭店的人都深受影响。

    小金妮的性格外向，其实是那种经得起批评的孩子，老耗子那么严厉的一个家伙，她都能在那里混的如鱼得水，没道理在学校反而不行。

    现在的问题就是，老师的过度保护，反而刺伤了她的自尊心，让她认为自己的真的很糟糕。

    走进房间看着撅着屁股把自己蒙在被子里的小金妮，阿尔文笑着走过去，在这姑娘的屁股上拍了一下，说道：“今天开学，爸爸穿的这么帅，你难道不想跟着一起去看看？”

    小金妮翻身蒙着被子，露出了一双眼睛，挣扎了一会儿之后，说道：“那你演讲结束了，能让我去你的办公室玩儿吗？去老凯奇的办公室也行。”

    阿尔文笑着说道：“那你的朋友怎么办？他们肯定会等你一起。

    今天学校有大餐，没有了我的小天使，那些期待跟你一起玩儿的小伙伴会不会失望？”

    小金妮纠结的挣扎了一会儿，捂着脸苦恼的叫道：“爸爸，我不喜欢数学课，我太笨了，我们应该把发明数学的家伙发射到火星去。”

    阿尔文听了，板着脸说道：“是不是你的数学老师骂你了？

    爸爸今天就去把他开除掉，让他去睡马路。”

    小金妮一听，坐起来摆手说道：“老师很好，除了爱布置作业之外，其他的都很好，他还会讲笑话。

    爸爸，只是我太笨了，我根本就听不明白，文学课我可以听尼克读课本给我听，科学课我可以去看伊森博士做好玩的实验，但是数学我根本就听不明白。”

    阿尔文笑着把失落的小金妮搂进华丽，说道：“爸爸也是笨蛋，很多人都说我不会算数，但是爸爸还是喜欢学校。

    你其实一点都不差，只是你的老师和你自己都要求太高了。

    我们入学考试考了46分，你觉得自己尽力了吗？”

    小金妮抱着阿尔文的脖子，认真说道：“我可尽力了，我算数的时候，铅笔都不够用了。

    茱莉教我的乘法口诀特别厉害，但是我没有用上。”

    阿尔文好笑的点头，说道：“那你看到题目的时候，有没有感觉，有些题目其实你都是会的？”

    说着阿尔文看着小金妮有点迷糊的点了点头，他笑着说道：“我们都是笨蛋，所以我们不跟其他人比，我们也不在乎其他人怎么看我们。

    我们确实没有其他人聪明，但是我们每天能进步一点……

    你觉得满分的小哈瑞还有进步的空间吗？

    但是我们就有，我们只要随便努力一下，就能让人看到我们的进步。”

    小金妮被阿尔文的偷换概念给绕住了，她捂着自己的嘴巴，惊讶的说道：“那我不是很厉害？”

    阿尔文得意的挑了挑眉毛，说道：“你看爸爸多厉害，谁敢不佩服我？

    数学嘛，我们可能比不上其他人，但是我们肯定能超过昨天的自己。”

    说着阿尔文在小金妮的屁股上拍了拍，说道：“赶紧起来，吃饱了之后，我们才有力气超越自己。

    不要在意其他人怎么看你，他们决定不了你的未来。

    你是见过的孩子当中最好的一个，乐观、开朗、大方，有责任感、有爱心……

    老天给了你这么多的东西，你为什么还要在意那些无关紧要的？”

    小金妮听了，捧着老爹的脸颊，皱着小鼻子认真的说道：“爸爸也是笨蛋，笨蛋也可以很厉害！

    我也是笨蛋，我也可以很厉害！”

    阿尔文听了，捏着鼻子点头说道：“是的，我的宝贝也可以很厉害，因为你只要认真一点就能进步一点，这谁能做得到？”

    尼克探头探脑的看着阿尔文跟小金妮说话，他靠在门框上，喃喃自语的说道：“我说为什么老师不待见我，原来我给自己预留的进步空间太小了。

    也不知道能不能重新测试一下，30分是个很不错的数字……”

 第二千二百一十二章 改变

    好不容易把小金妮哄得乐意去学校了，阿尔文匆匆的在餐厅吃完了早餐，然后就出门准备开车去学校。

    本来他想开自己的大g上路，结果出门之后发现，理查德开着一辆雪佛兰的索兰德皮卡早早的等在了那里。

    眼看着尼克兴奋的窜上了副驾驶，小金妮和明迪手拉手上了后座，阿尔文不可思议的看着身边的福克斯，说道：“这是什么情况？理查德什么时候拿到驾照了？

    他一个住校生开车干什么？”

    福克斯揶揄的看了一眼阿尔文，说道：“理查德16岁了，拿到驾照不是正常的事情吗？

    他接管了金并留在纽约的一些产业，偶尔需要开车去巡视那些产业的情况，所以他自己买了一辆车。”

    阿尔文看着那辆中规中矩的皮卡，他笑着说道：“金并肯定不是小气的人，我没想到理查德的身体里，居然住着一个农夫的灵魂。”

    福克斯挥手示意略微有点担心的理查德开车离开，然后她按动了手里的车钥匙，餐厅门口的路边，一辆鲜红的跑车亮起了灯……

    “上车，我们已经有点迟了，我来替你抢回一点时间。”

    阿尔文凑过去看了一眼，发现这居然是一辆全新的科尔维特跑车。

    用一个极其别扭的动作挤进了副驾驶，阿尔文看着坐进驾驶室的福克斯，说道：“买个大件也不跟我一声，我要去关爱好男人协会投诉你。

    这玩意儿得不少钱吧，算不算婚内财产？”

    说着阿尔文扭动了一下屁股适应了一下柔软的座椅，不爽的说道：“这种东西有什么好的，内饰看起来一点都不高级，开着它上哪儿都低人一头。”

    福克斯好笑的在阿尔文的胳膊上打了一下，发动汽车上路之后猛烈的踩了一下油门，把阿尔文吓得赶紧系好了安全带，然后她才笑着说道：“韦斯利告诉我，花店下个季度要报税，让我买一台8万的豪车抵税。

    这辆车本来是准备送给杰西卡的，结果她好像看不上它，所以我就先拿来用用，过两天我就把它送给花店的雪夜了。

    那姑娘一年到头都不乐意出门，有辆车说不定会愿意出门转转。”

    阿尔文听了惊讶的说道：“花店生意这么好吗？你们已经到了要买豪车避税的地步了？明年我又没有机会陪你一起去买一艘游艇？”

    说着阿尔文盘算了一下，说道：“杰西卡太不识相了，就把这辆车给她，我来给那个花店小妹弄一辆新车，小姑娘开个普锐斯就挺好。”

    福克斯鄙视的瞪了一眼抠门的阿尔文，说道：“这是我的事儿，你别管。

    雪夜一个人把花店打理的井井有条，送她一辆车怎么了？

    有个岛国土豪送她一栋上东区的公寓她都没要，你这么小气怎么做老板？

    你在拉斯维加斯买赌场的时候，可也没有跟我商量……”

    阿尔文抿着嘴角不爽的说道：“好好好，你是老大，你说了算。

    我就是觉得不能太惯着她们，车子有的开不就行了，我一辆老皮卡也过了好些年，也没人瞧不起我。”

    福克斯嗔怪的瞪了一眼阿尔文，说道：“你一条牛仔裤穿一个月不洗，你让杰西卡和雪夜也向你一样？

    女孩子有点虚荣心难道不是正常的事情？”

    阿尔文果断的举手投降道：“好好好，我们不谈这个，为什么我总觉得你今天怪怪的？

    先是让我穿西装，然后有攻击我对校服的品味，现在又跟我强调虚荣心的问题……

    你到底碰到了什么事儿？”

    说着阿尔文看到福克斯向自己甩来的眼镖，他识相的闭上了嘴，反正到了学校就能明白是怎么回事了。

    …………

    战斧学校的门口，一大早就开始有家长开着豪车送孩子来报道。

    战斧学校的扩招步伐没有停止，纳尔逊为了掏空纽约阔佬的口袋，放出了100个新的入学名额。

    地狱厨房也有送孩子来上学的苦哈哈，他们把孩子送进学校，然后趁着有空聚在学校门口，看着那些阔佬们兴高采烈的跟着孩子进入了学校……

    一个干瘦的山羊胡子不爽的啃了一口手里的热狗，对着身边的人说道：“这些阔佬都疯了吗？花一年10万的价格，把孩子送到地狱厨房来上学，他们图什么？

    这是地狱厨房的学校，这些阔佬凭什么跟我们抢？”

    一个穿着飞行夹克的大光头鄙视的看了一眼山羊胡子，说道：“你这坨狗屎走运了，你有两个孩子都在这里读书，这就相当于你每年什么都没干就赚了二十万块。”

    说着光头大汉看了一眼学校门口，那里正一对衣着得体的夫妇带着一个白净的孩子，激动的走进了学校……

    大汉狞笑着说道：“我表兄在学校当保安，他说这些花了大价钱的孩子进去，其实一点特殊待遇都没有。

    你儿子女儿以后说不定能有个参议员儿子做同学，你还有什么可抱怨的？”

    山羊胡子听得一愣，然后懊恼的说道：“我应该让我老婆多生几个，这样我一年就多挣几十万了。”

    光头大汉鄙视的推了一把山羊胡子，骂道：“你他妈的一个穷鬼做什么发财梦？

    赶紧去工地搬砖，能把孩子的大学学费凑齐，你才算一个合格的老爹。”

    山羊胡子毫不介意光头的鄙视，看着学校内一帮走路都昂首挺胸的女孩儿正在分别带领那些阔佬们参观，他擦着自己油腻的胡子，期待的说道：“我儿子长得很帅，要是能在学校找个那样的女朋友，他这辈子就算妥了。”

    说着山羊胡子看着一个天鹅女孩儿微笑的牵起了一个小男孩儿的手，领着一对眉开眼笑的夫妇走向了教学楼，他生气的说道：“纳尔逊就是一个废物，这些女孩儿都是咱们地狱厨房的人，凭什么让她们来当接待员？

    妈的，这么好的姑娘，要是跑了多可惜。

    老子今晚就去砸纳尔逊的窗户，这个老混蛋把地狱厨房的精神给丢了。”

    山羊胡子抱怨的时候，学校里面出现的好玩的一幕……

    地狱厨房精神传承人尼克·卡斯特先生，带着一帮膀大腰圆的饿狼队成员堵在了教学楼的门口，亮出红袖章狞笑的把新来的送进旁边的一个小屋子内换校服。

    看着那个拉着小男孩儿的天鹅女孩儿，尼克恶形恶状的不知道说了点什么，然后被天鹅女孩儿用一个利索的过肩摔给放倒在地。

    再回头的时候，天鹅女孩儿发现那个可爱的男孩子，还有他的家长都在用惊恐的眼神看着自己，然后那个小男孩儿居然主动跟那些“可怕”的饿狼队球员跑了。

    眼看着那个估计才十来岁的天鹅女孩儿，追着尼克进入了教学楼，光头大汉吹了一声响亮的口哨，叫道：“干的漂亮！就应该这样！给这些小鸡仔一点颜色看看！”

    随着光头大汉的叫嚷，一帮努力维持着自己好家长形象的地狱厨房原住民再也安耐不住了……

    一个穿着夹克的摩托骑士脱掉了外衣，露出里面的皮坎肩和骇人的纹身。

    几个刚才还挺直了腰背努力当个电线杆的黑哥们儿，佝偻起了腰背，拉开外套露出了腰上的手枪，叉腰对着几个刚来的阔佬发出了怪叫。

    几十个聚在一起的码头苦力，嘿嘿怪笑着卷起了袖子，露出了大堆的纹身，偶尔有“不小心”的，还会暴露自己藏在车上的步枪。

    这么一弄，学校门口的气氛顿时完全不一样了，甚至有几个过去有夙怨的家伙开始对峙，大有一言不合就火并的意思。

    一直守在学校保安室里数钞票，不，数人头的纳尔逊一看情况不对，他着急的推了一把多明戈，叫道：“赶紧让那些人滚蛋，他们要是搞砸了我们的开学典礼，老子就去揍他们。”

    多明戈斜着眼睛看着纳尔逊，说道：“我觉得他们没错儿，战斧学校是地狱厨房的学校，凭什么要让其他人进来？

    去年那些交了大钱的家伙就算了，10万一年？那明年、后年、大后年，那些阔佬是不是要用钱，把我们自家的孩子挤出去？”

    纳尔逊鄙视的看着多明戈，说道：“你还活在几年前是吧？

    你以为这里是什么地方？

    你摸着良心说，你希不希望自己孩子的同学，是那种品学兼优的孩子？”

    说着纳尔逊鄙视的扫视了一眼一帮没见识的家伙，说道：“你们懂个屁，这些孩子都是千挑万选出来的精英，他们7岁认识的单词比你们知道的都多。”

    多明戈冷眼看着纳尔逊，鄙视的说道：“你就是想要用学校赚钱，真的要好孩子，你为什么定那么高的学费？

    你这个混蛋这么干，迟早要把地狱厨房的精神弄丢……”

    纳尔逊听了，他胸口剧烈的起伏了几下，然后突然揪着多明戈的衣领骂道：“你们才是真正的烂泥扶不上墙？

    你们连让自己孩子去竞争的勇气都没有！

    你们他妈的怎么知道，我们自己的孩子比不上那些阔佬的孩子？

    动动你们的脑子，这里是地狱厨房，只有我们的精神感染别人，什么时候轮到我们被人改变？

    阿尔文校长一直想要你们改变，你们他妈的倒是变一变呀！”

    说着纳尔逊用霸气的眼神扫视了一眼，说道：“这里是学校，不是他妈的福利院，没人跟你抢东西。

    但是如果你们自己不争气，把东西丢掉了，那就是你们活该！

    阿尔文校长的肩膀上能站多少人？

    你们这帮废物只想着吸血过日子，还跟我谈什么狗屁精神？

    在地狱厨房生存就是要争要抢，你们他妈的自己就是这么过来的，但是你们想要自己的孩子忘记这些，你们只想等着阿尔文校长给你们铺好路……

    到底谁才是想要丢掉硬骨头的人？”

    (本章完)

 第二千二百一十三章 你们敢不敢？

    阿尔文赶到学校的时候，立刻就发现学校门口的气氛有点不对了。

    看着一帮被堵在学校门口瑟瑟发抖的学生和家长，阿尔文示意福克斯自己先进去，然后自己推门下车。

    阿尔文的出现让现场顿时安静了一下……

    环视了一周之后，阿尔文皱着眉头走到学校门口，他也没有去看那些惊恐的学生和家长，而是走进保安室，拽着多明戈的衣领骂道：“这里是什么地方？”

    多明戈被纳尔逊训了一顿，面前阿尔文的问题，他有点低落的说道：“这里是学校。”

    阿尔文看了一眼附近几个情绪不高的保安，他皱着眉头骂道：“你们他妈的都没吃饭？我问你们这里是什么地方？”

    随着阿尔文的怒吼，一帮保安下意识的抬头挺胸，大声的说道：“这里是学校，战斧学校！”

    阿尔文皱着眉头看着面前一脸不服气的多明戈，他踢了一脚两条趴在那里蠢蠢欲动的地狱犬，然后对着老门房萨拉科夫说道：“去把外面的家伙都赶走，谁给他们的胆子，让他们在我的地盘撒野？”

    萨拉科夫利索的吹了一声口哨，两条凶猛的大狗狂吠着冲了出去。

    门外那些地狱厨房的滚刀肉倒是没有太害怕，因为他们都知道学校的两条地狱犬叫的时候是不伤人的，所以只是缓缓的退到了马路对面，而没有表现的过于惊慌。

    倒是那些倒霉的被困在学校门口的阔佬们被吓得屁滚尿流，几个刚到入学年纪的小孩子被吓得扑进爹妈的怀里，死活不愿意进入学校了。

    阿尔文透过窗户看着马路对面的混球们，大声的嘲弄着那些送孩子前来上学的阔佬，他皱着眉头召唤了鬼狼“索尔”和“多姆”。

    两条“执法鬼狼”的出现，让那些混球们彻底的安静了下来。

    “索尔”和“多姆”莫名其妙的对视了一眼，然后缓缓的走到了学校的门口，路过地狱犬的时候，还非常有范儿的把两个小兄弟挤了一个跟头，让它们彻底的安静了下来。

    看了一眼老脸气的通红的纳尔逊，阿尔文摊着手，说道：“到底怎么了？我们是自己人，有什么话就摊开来说。”

    纳尔逊平复了自己的怒气，恨恨的瞪了一眼多明戈，然后在多明戈看向自己的时候偏转了目光。

    刚才他一时激愤倒是没有感觉，这会儿却感到后背有点发凉。

    面对阿尔文的问题，纳尔逊彻底的平复了心情，无奈的说道：“这帮混球觉得学校扩大招生，会挤占他们孩子的机会。

    他们不喜欢那些新来的孩子和他们的家长……”

    阿尔文一听就知道是怎么回事了，他好笑的制止了纳尔逊用他的思维去揣摩地狱厨房本地人的说辞，然后在他的肩膀上拍了拍说道：“我大概知道怎么回事了，你去安排那些学生进去报道。”

    说完阿尔文就从保安室拖了一张椅子坐在了学校的门口，充当起来临时保安。

    多明戈一看情况不对，他恨恨的朝着纳尔逊啐了一口，然后整理好自己的制服站到了阿尔文的身后。

    剩下的保安陆陆续续的走出来，像是尽职的卫兵守在了学校大门的两侧。

    随着学校大巴的陆续进入，学校彻底的热闹了起来，同时也有更多的家长聚集在大门对面的路边。

    他们也不知道怎么回事儿，但是他们本能的觉得阿尔文肯定要说点什么？

    出于对孩子未来的担心，这些送孩子前来的家长，开始陆续聚集，然后开始了安静的等待。

    直到最后一个阔佬陪着自己的孩子战战兢兢的进入了学校，阿尔文这才慢条斯理的站起来，走到学校大门的正中央，对着马路对面的家长们招了招手。

    等到那些人面面相觑的围了过来，阿尔文这才拍手说道：“你们谁对学校的招生有意见，站出来说给我听。”

    人群刹那间陷入了沉默，众多地狱厨房的老油皮们面面相觑的不愿意说话，刚才那个山羊胡子和光头大汉恨不得赶紧找个地缝钻进去，以免让阿尔文点名。

    阿尔文看着陷入沉默的人群，他有点失望的摇了摇头，然后转头看着多明戈，说道：“你有什么意见，说来听听。”

    多明戈毕竟是最早跟着阿尔文混的元老，他倒是不怎么害怕阿尔文。

    听到了阿尔文的召唤，多明戈走过来，有点激动的说道：“老板，这所学校是你为地狱厨房建立的，这里属于地狱厨房的孩子。

    这里是你的地盘，但是纳尔逊想要把这里弄成跟其他私立学校一样的地方。

    老板，我们信任你，因为你让这里的孩子有了硬骨头……

    但是纳尔逊就要把一切都搞砸了！”

    多明戈说的还是有点不清不楚，但是阿尔文算是明白他的想法了……

    多明戈更看中学校的荣誉，他反对的是纳尔逊把学校世俗化，担心这里的孩子受到外界的影响，同时担心那些外来的孩子会给学校丢人。

    这个丑八怪把学校看成自己的家，他觉得过去就很好，每一个学生都会对学校有强烈的归属感，他们会在关键的时候拧成一股绳，跟任何外界来的压力硬顶。

    哈佛的笑话已经成了地狱厨房津津乐道的话题，你们看不上我们，老子还看不上你！

    这是一场战役，目前看来，地狱厨房是胜利者！

    多明戈担心太多外来的人，会让学校变质。

    他的想法很朴素，但是显然要比学校外面这些家长们要高级的多。

    挥手示意多明戈等一会儿，阿尔文看着面前一帮似乎还有其他意见的家伙，笑着说道：“你们呢？你们有什么意见？”

    依然没有人回答阿尔文的问题，人群陷入了诡异的寂静。

    阿尔文等了一会儿，突然笑着说道：“那些阔佬开着豪车送自己的孩子上学，是不是让你们心里很不爽？

    他们能陪着孩子去参加入学典礼，你们不行，你们是不是觉得很不公平？

    你们是不是担心那些阔佬的孩子，抢走原本属于你们孩子的机会？”

    阿尔文每问一个问题，面前的人群都会像是排练好的一样点一下头，问道最后一个问题的时候，甚至已经有人开始说“是”了。

    就在多明戈想要带人去把说话的人揪出来的时候，阿尔文笑着摆手让他们停下，然后开怀大笑的说道：“你们别紧张，我一点都不生气，相反，我觉得很高兴。

    六年前我想让那些孩子来上学的时候，还要挨家挨户的发传单宣传我这里包一顿午餐。

    那时候开学的时候，门口围的不是家长，而是黑帮和毒贩。

    当然，他们的下场你们是知道的……”

    说着阿尔文在众人的哄笑声中，踮着脚大概的数了一下，笑着说道：“这里大概有200人吧，地狱厨房居然有200多个愿意送孩子上学的家长了。

    我他妈太高兴了！

    我可以负责任的说，你们是地狱厨房最棒的家长！”

    阿尔文突如其来的夸奖，让这帮人面面相觑的不知道该怎么回话，甚至出现了害羞的情绪。

    看着一个双手粗粝，一看就是工地工人的中年男人发出憨厚的笑声，还有一个大热天穿着皮衣，脖子上戴着大金链子的黑哥们儿搓着手不停的点头……

    阿尔文笑着说道：“学校的门开着，想要进去看看就去找多明戈登记一下，今天是开学典礼，中午还有豪华资助餐提供。

    学校不欢迎学生的家长，是因为最早来这里的家长都是来找麻烦的。

    现在不一样了，你们关心自己的孩子，那就自己进去看看。”

    早已习惯学校是个“与世隔绝”地方的众人，突然不习惯了。

    他们看着微笑的阿尔文，确认他不是在开玩笑之后，面面相觑的对视了一会儿，最后还是摇了摇头。

    阿尔文看了，用非常恶劣的态度，嘲讽的说道：“怎么了？你们不敢？

    害怕自己的土包子模样，被那些阔佬给比下去，让自己的孩子觉得丢人？”

    地狱厨房的人都是受不得激将的暴脾气，顿时就有人大声的说道：“谁在乎那些胆小鬼，老子一个打他们十个，那些家伙在我们面前连话都不敢说。”

    这话一起顿时全场响应，众人开始叽叽喳喳的吹嘘着自己往日的辉煌履历，什么我打劫过华尔街的阔佬，我当水管工的时候和阔太太睡过觉……

    阿尔文抱着胳膊看着这些干说不行动的家伙，他好笑的说道：“你们担心自己的孩子被那些阔佬的孩子挤下去，但是你们却连进去给自己孩子撑腰的勇气都没有？”

    说着阿尔文挥手示意这帮人安静下来，然后放缓了语气说道：“学校没有邀请那些阔佬家长前来，我们没有这种习惯。

    但是他们要求自己进入学校，进入自己孩子学习的地方，他们关心自己的孩子。

    当然，也有可能是出于社交需要，毕竟这批阔佬里面有一个参议员，两个议员，十几个世界500强的高官，几十个成功的生意人。

    他们可以进去，你们当然也可以……

    但是你们为什么不行动？

    因为离开了地狱厨房那一套，你们面对这些人的时候会自卑！”

    看着陷入了难堪沉默的现场，阿尔文走到那个工地汉子的面前，拍着他的肩膀，说道：“老子不乐意请你们进去，因为请这么多人吃饭太费钱了。

    老子不请你们，不是像你们自己担心的那样，会让孩子觉得丢人……

    相反，我担心你们自己会觉得自卑，然后影响到自己的孩子。

    地狱厨房的孩子从小就在学校，他们比你们想象的要自信的多，也坦然的多！

    他们比你们这帮废柴要出息，因为老子会教会他们公平的看待自己，学校会教会他们，跟那些富翁孩子相比，他们没有任何不同！”

    阿尔文看着一帮被刺激的咬牙切齿的家长，他笑着示意多明戈把学校的大门完全打开……

    “如果你们现在觉得可以了，那么就进去，去给自己的孩子加油。

    这里是我的地盘，那些孩子不需要你们的保护，你们要做的仅仅就是支持他们！

    你们大多数都是失败者，不要用失败者的经验去影响孩子，你们只要负责爱他们就够了！”

    说着阿尔文有点感触的说道：“最后一条对我同样有效，因为我他妈的也没有上过大学……

    我只能尽力提供一个公平的环境，给他们足够的动力，然后看着他们自由的起飞！

    如果你们信任我，那么就按我说的做，而不是在这里担惊受怕的像他妈的一只鹌鹑，只会喋喋不休的叫唤，却什么都不去做。”

    多明戈拉开了学校的大门，“狞笑”的对着那些家长挥手，叫道：eon！你们这婊子养的难道真的害怕？

    去给那些阔佬看看，不是只有他们在意孩子！”

    (本章完)

 第二千二百一十四章 功利心和补偿

    阿尔文退到保安室的旁边，看着终于有一个家伙鼓起勇气走入了学校的大门。

    虽然被保安从身上搜检出大量的违禁物品让场面有点尴尬，不过真正的哄笑声，还是让气氛回到了地狱厨房应有的轨道上来。

    看着多明戈在一个光头的身上搜出了一把匕首和一对指虎，然后揪着大光头的耳朵，狰狞的交代他不准惹事……

    等他吩咐了保安按照自己的搜检标准执行，阿尔文笑着说道：“你现在怎么样？还担心那些阔佬和孩子吗？”

    多明戈沉默了一下，说道：“老板，那些阔佬都是软蛋，他们送孩子来不是单纯的为了让他们学习。

    我们有自己的传统，那些孩子会丢了我们的传统，让我们的学校蒙羞。”

    阿尔文听了，在多明戈的胳膊上拍了一下，大笑着说道：“我们不能要求所有的孩子，都是按照你的标准成长的。

    那他们得多可怕？”

    多明戈别扭的说道：“那也不能出软蛋，刚才好几个小子连学校的门都不敢进，过去一个小时，这里的眼泪比学校过去一年都多。”

    多明戈的硬汉理论在地狱厨房非常的有市场，他刚说完就引起了不少人的响应，几个保安狞笑着说道：“我觉得不用一个月，那些小子就得被吓死几个。

    没睡好的弗兰克太可怕了，我们应该弄点尿片来这里卖，我们会赚大钱的！”

    阿尔文哈哈大笑的跟几个保安碰了碰拳头，然后笑着说道：“别小看任何孩子，他们对外界的反应很敏感，你是不是真的想要伤害他们，他们其实能感觉到。

    去年的几十个插班生表现的怎么样？”

    多明戈摸着自己的胡子，沉吟了一下，不情愿的说道：“还行吧，除了几个被家长领回去再也没有来的，剩下那帮小子姑娘们表现的还不错。”

    阿尔文摊着手，笑着说道：“你看，是学校在影响学生，而不是学生的家庭在影响学校。

    哈利·奥斯本在学校混了几年，他老爹是有数的富豪，他难道表现的不像战斧学校的学生？

    格温·斯泰西那个老油皮可是乔治的闺女，她难道还不够地狱厨房？”

    说着阿尔文举着拳头叫道：“伙计们，我们才是强势基因，外来的玩意儿面对我们的时候都要乖乖的低头。

    哦，还有一句话怎么说的来着？

    学好不容易，学坏一出溜，咱们有全美最混的混球，带坏那些一年级的孩子很难吗？”

    阿尔文似乎天生就带着号召力，他清楚怎么跟这帮粗胚打交道，几句话就把一帮人的情绪给调动起来，开始了大声的欢呼。

    倒是最后责任感，对学校感情最深的多明戈，看着阿尔文用艰难的语气说道：“老板，但是我还是不明白，你为什么要同意在外招生。

    其实咱们关起门来更好，那些阔佬送孩子来都是有目的的……”

    阿尔文听了，他摸出了一盒雪茄，自己掏出一根点上，然后把剩下的递给萨拉科夫让他负责分配一下。

    点燃了雪茄抽了一口，阿尔文看着多明戈笑着说道：“咱们学校对外招生还少吗？

    天鹅女孩儿，月球孩子，明年可能还有一批矮人要来留学。”

    说着阿尔文低头沉默了片刻，然后感慨的说道：“如果硬要我说为什么要招这些阔佬的孩子进来？

    一是因为他们真的很优秀，毕竟能通过战斧学校入学测试的孩子肯定不多。

    二是因为战斧学校的孩子组成太单一了，他们当然性格各异，但是长期困在一个圈子里，很容易就会对世界产生错误的认知。

    就像你觉得战斧学校是全世界最好的学校，觉得我就是最好的校长一样……

    这些都是错的！

    你应该知道，今年毕业的那帮小混球，有一大半都不会打领带，学校不得不在最后替他们找老师补课。

    这里面有我的责任，毕竟校服是我设计的，那些混球们也用不到领带。

    但是他们连大学面试最好穿正装，都需要老师的提醒，才是我觉得担心的。

    我们这里没有培养绅士的土壤，我也不觉得应该把所有孩子培养成绅士，但是他们得知道，他们得充分的了解这个世界。

    知道不乐意做，可以理解为个性，但是根本就不了解，更没有意识，那就是无知了。

    这些本来都应该是家长的责任，但是你身后的那帮家伙连照顾自己都勉强，我他妈的到现在连一个穿西装的都没有看到……

    这些富家孩子是鲶鱼，他们会让地狱厨房的孩子游动起来，让他们充分的感知世界的不同，让他们知道彬彬有礼不是软弱……

    如果我还是一直坚持着过去的理念，那么我会坚持过去的做法，让他们离开之后永远都不要再回来。

    但是现在世界有点不一样了，我想对他们有更高的要求。”

    说着阿尔文看着教学楼侧面磕磕巴巴的外墙，他笑着说道：“我开始希望他们有一天能回来，把他们带走的东西还回来。

    我希望他们回来告诉我，他们出息了……

    我希望他们能有更高的成就，而不是仅仅满足于养家糊口。

    我希望自己能在他们离开的时候，带着开阔的眼界，而不是仅有一身‘硬骨头’。”

    多明戈听了，难受的捶打着胸口，内疚的想要向阿尔文道歉。

    阿尔文笑着摆手制止了他傻瓜似的举动……

    其实阿尔文还有一些话没有说，当纳尔逊提出招生计划的时候，他也是犹豫的。

    毕竟他已经过了为了钞票不顾一切的时期了……

    但是看完了纳尔逊的方案，他最后还是投了赞成票！

    纳尔逊那个老江湖在教育界混了几十年，有他独特的视角和经验，只不过过去这些想法根本就没有实施的土壤。

    但是现在不一样了！

    新招收的100名学生都是经过背景调查，精挑细选出来的孩子，不仅他们聪明，他们的家庭也很有潜力。

    战斧学校的教育机制，可以完全杜绝那些带着投机心理的人，毕竟7、8岁的孩子是最干净的，你家长在多功利心，也会在漫长的12年中被消化掉。

    这里像军队多过于学校，你的家庭在这里影响微乎其微，衣服鞋子大家都是一样，学习用品学校配发，就连食堂的鸡腿都是按照先来后到发放的。

    如果这样的情况下，学校还会出现贫富的分化，物质攀比，那么这里的老师统统可以上吊了。

    100个孩子在战斧学校生活学习12年，他们的心就是铁打的，也会交到几个好朋友。

    然后每年如此循环往复……

    等到十年、十五年、二十年之后，学校的孩子开始进入社会的时候，会发现自己有一个能量巨大的朋友圈，进而发展成凝聚力强劲的校友圈。

    相比大学的社交圈，7~18岁这个阶段的孩子才是最单纯的，他们之间产生的友谊更有可能延续一辈子。

    纳尔逊的做法很功利，但是任何人都不得不承认，他的想法是对的！

    他在试图通过教育的手段，让地狱厨房的孩子快速实现阶层飞跃。

    未来如果地狱厨房出了一位总统，最大的功臣肯定不是阿尔文，而是纳尔逊！

    这些话阿尔文不能说，更不能在任何场合表达这方面的想法。

    一来这不符合他的形象，二来对于那些新来的孩子其实并不公平，似乎学校再利用他们。

    面对这种状况，阿尔文只能加大对学校的投入，让那些孩子在未来长大了之后，觉得自己12年的艰苦求学生涯物有所值。

    为此阿尔文联系了很多人……

    坦桑尼亚保护区义工、婆罗洲保护去义工、侏罗纪世界义工……

    钢铁数码、斯塔克集团、奥斯本集团开放参观学习……

    甚至阿斯加德、尼德威尼尔、暗星号都会对他们开放。

    学校会根据学生的需要，在寒暑假的时候送他们去自己想去的地方打工、学习、参观，让他们彻底的打开自己的眼界。

    纳尔逊的一份已经被焚毁的计划书，把战斧学校彻底的推向了另外一个轨道，也让不能做亏心事的阿尔文迸发的巨大的能量。

    阿尔文从来不会把自己的影响力摆上天平，去衡量他人的付出，尤其是一帮不懂事的孩子。

    但是他已经意识到自己的缺陷了，固执的维持过去的做法，只会让地狱厨房的孩子落伍。

    既然决定要对他们负责任，阿尔文就不会介意把自己的肩膀借给他们踩一下。

    他不期待回馈，只是享受那种人生价值得以实现的喜悦！

    也许是因为气氛有点冷场，那个留着山羊胡子的中年男人交出了一把老旧的左轮，然后看着阿尔文开玩笑的说道：“阿尔文校长，咱们学校的姑娘可都是好姑娘，你可不能便宜了那些外来的小子……”

    说着这个山羊胡子捶胸顿足的说道：“妈的，想想咱们的好姑娘被外人跑走了，老子的心脏都在疼。”

    阿尔文斜着眼睛看着这个山羊胡子，鄙视的说道：“今天你走的时候带一份校规回去看看，老子这里是不准谈恋爱的。

    你他妈的想要自己的儿子找个好姑娘，为什么不努力一点？

    等你儿子上了大学，想要约会的时候，最少得有辆车开去露天影院。”

    一个光头大汉看着山羊胡子尴尬的表情，他大笑着说道：“阿尔文校长，你给他校规也没用，这家伙连自己的名字都会拼错，校规给他也看不懂。”

    说着光头看着一队抱着东西路过的天鹅女孩儿，他叹息的说道：“这些姑娘太优秀了，希望咱们的小崽子们争气一点。

    妈的，跑了一个都是地狱厨房的损失！”

 请假两天，整理大纲

今天一气呵成写了一万字，最后自己很不满意。

    阿尔文的故事已经进入收尾阶段了，但是开学这段应该是我最擅长的内容，今天居然写的不够顺畅。

    我决定整理一下大纲换换脑子，这本书真的不能无休止的写下去了。

    本来拟定的很多内容，其实用在未来的书里更好。

    且容我思考一下，谢谢！

    《漫威里的德鲁伊》请假两天，整理大纲 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 还要两天，对不起大家。

拐杖人在医院，明天才能回家。身体健康最重要，理解万岁！

    《漫威里的德鲁伊》还要两天，对不起大家。 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二千二百一十五章 地狱厨房的特色

    尼克愤怒的看着那个给了自己一记大背摔的天鹅女孩儿，被叶莲娜从惩戒处“保释”出去。

    和平饭店的太子很不爽的对着眼袋深重的弗兰克说道：“老兄，你这样不公平，我才是受害者。

    那些小妞都是疯子，我只是提醒她要保持立场，她好像就恨不得要干掉我。”

    弗兰克看着自己的倒霉儿子，他无奈的说道：“也许你应该在提醒她的时候换一种说法，而不是去强调她屁股的扭动幅度。”

    尼克看了一眼身边同样愤愤不平的明迪，他很不爽的说道：“我说的是实话，那个小妞把校服穿成了时装，这对明迪这样的姑娘是一种伤害，嗷……”

    伯恩实在不忍心看着弗兰克被他的傻瓜儿子刺激了，他揪着痛揍尼克的明迪，踢着尼克的屁股，把他们一起赶出了惩戒处，然后看着疲惫的弗兰克，说道：“我觉得你真的需要找一个保姆，不然你迟早会被你的儿子给熬成人干的。

    哺乳期和龙骨酒是一种犯罪，斯塔克到现在都没有缓过来，杜克那个蠢货为了老婆有个好身材，一年来已经瘦了30磅了。

    那些小东西是硬汉的克星，奶爸的杀手……”

    说着伯恩有点担忧的听着教学楼里面的动静，他犹豫了一下，说道：“今年有点不一样了，你说我们应该怎么办？

    过去一个小时，我收到了6起投诉，那些家长难道不知道，我们不接受‘报警’？”

    弗兰克疲惫的摇了摇头，说道：“别理会他们，过几天他们就会明白，这里不是他们知道的那种私立学校。

    你去让奥利维亚安排一个人来负责接电话，把那个不停在响的东西从我的办公室弄走。

    那些人明明就在几十米外，还要打电话来‘报警’，那么我们就给他们安排一个合适的接线员，让他们知道在地狱厨房报警是没有用的。”

    伯恩看着弗兰克仿佛随时都会晕倒的鬼样子，他笑着说道：“那你还要去见那些新来的孩子一下吗？

    这是惯例，不过我担心那些外面的孩子会尿湿新校服。”

    弗兰克犹豫了一下，最后摇了摇头，说道：“算了，我现在这样更像是宿醉的酒鬼，今年你来负责入学训导。

    记得严肃一点，小孩子的心理承受能力其实远比大人要强，区别只在于他们身处于什么样的团队当中。”

    伯恩点头说道：“那你就趁着还有时间，赶紧睡上几分钟。

    fuck，这太可怕了，戴兰最近看我的眼神一直不对，要是我的下场也是这样，我宁愿单身一辈子。”

    伯恩说话的时候，一个冬兵突然走进了办公室，对着他说道：“伯恩，你安排皮特罗作为代表，给那些小孩子训话了？

    皮特罗看起来准备的很充分……”

    伯恩听得愣了一下，然后惊讶的说道：“皮特罗？训话？他从来都是被训话的那个，你确定自己没有看错？”

    冬兵摊了摊手说道：“我只是记忆力不好，不代表我的眼睛不好……”

    “fuck，这帮小子就不能让我们松快一天？”

    说着伯恩像是被狗撵一样的窜出了惩戒处，引的几个留在惩戒处的冬兵击掌大笑。

    弗兰克看着那个通风报信的冬兵，笑着说道：“好吧，猴子有了，去‘杀’了给那帮小鸡看看，让他们知道惩戒处的可怕。

    看在伯恩的份儿上，把电击器的电压调低一点。

    老天作证，我有多庆幸尼克被天鹅女孩儿提前教训了。”

    几个本应严肃至极的冬兵嘻嘻哈哈的穿上了全套装备，然后对着弗兰克敬了一个军礼，转身就朝着体育场的方向去了。

    体育场内，一帮地狱厨房的小娃儿，混合着一百个新来的富家子弟站在篮球的中央。

    四周的看台上坐着一帮西装革履的毕业生，还有一批不怕死的围观群众。

    那些孩子的父母站在篮球场的入口位置，表情有点复杂的看着自己的孩子乖乖的站在一帮，仿佛得了多动症的地狱厨房小娃儿中间。

    一个盛装打扮的女人看着自己的金发宝贝，被一个地狱厨房的小男孩儿拽了好几下辫子，眼里饱含着泪水敢怒不敢言的样子……

    女人拉着自己的老公，尖叫着说道：“这样是不对的，我的宝贝就要哭了，难道这里没有人管管吗？”

    老公看了一眼插手堵在球场周围的几个高大“保安”，他安慰性的在妻子胳膊上拍了拍，说道：“别担心，这里的安全肯定没有问题……”

    之前在门口七个不服八个不忿的山羊胡子咧着嘴，笑着说道：“当然，这里是地狱厨房，这里的安全从来的都不是问题，孩子在这里是绝对安全的。”

    说着这个山羊胡子看着面前这对夫妻脸上认同的笑容，他突然把手伸进了口袋，板着脸说道：“把钱包拿出来……”

    这对夫妻脸上的笑容都来不及收起，就僵在了那里，不知所措的样子看起来十分的滑稽。

    上羊胡子凝视了他们几秒，突然笑着在老公胳膊上拍了一下，说道：“我开玩笑的，欢迎来到战斧学校。”

    就在这对夫妻干笑着想要说点什么的时候，山羊胡子指着那个骚扰金发小姑娘的操蛋男孩儿，说道：“那是我儿子，他可是个好小子，我从小就带着他打球，以后他会是饿狼队最好的四分卫。”

    就在这对夫妻犹豫着要不要报警投诉的时候，篮球馆的音响突然响了。

    伴随着严肃的鼓点，穿着巨兽作战服，故意让自己的身体大了两号的皮特罗，缓缓的从球员更衣室的通道内走了出来。

    伴随着看台上毕业生们嬉笑的嘘声，皮特罗像是幻影一样的收缴了他们手里的爆米花，全部丢进了垃圾桶，然后站在那帮好奇的孩子面前，重重的拍了拍手，大声的叫道：“立正！”

    那几个明显被收买的“保安”，用力的一跺脚，发出整齐的轰鸣，然后立正挺直了身体。

    那些初来乍到的小孩子们几乎是本能的立正站好，昂首挺胸的看着威风八面的皮特罗。

    皮特罗背着手，表情严肃的在一帮小孩子面前来回转悠了几圈。

    看着那个满头金发泫然欲泣的小姑娘，皮特罗丝毫没有安慰她的意思，而是在行进间大声的说道：“我是战斧学校校长特别助理，你们可以叫我皮特罗或者叫我‘快银老大’。

    因为我是世界上最快的人……”

    说着皮特罗整个人变成了一道虚影，他快速的在孩子们当中转动起来，把这帮新来的小子按照高矮顺序依次排好，几秒钟之后一个整齐的方阵就出现了。

    等到一帮孩子惊讶的发现自己被挪动了位置，开始兴奋的左右乱开的时候，皮特罗用力的跺脚，叫道：“站好，记住你们的位置，记住你们身边的人，几分钟之后的出场，如果出了任何差错……”

    说着皮特罗突然伸手做枪指向了一个威武的“保安”，为了10块钱龙套费和10块钱特约费，临时客串保安的“闪电”威廉顿时像是被闪电击中了一样，抽搐着倒在了地上，像是濒死的青蛙不停的在那里抽搐。

    等在出口的家长们发出了大声的惊呼，几个有医学背景的男人刚想冲出来挽救一下威廉的小命，就被几个膀大腰圆的“保安”给拦住了。

    一个站在第一排的小黑胖子颤抖着双腿，不停的嘀咕道：“不对呀，我哥哥说的不是这样的，不是应该惩戒处的老大来训话吗？”

    小胖子身边一个白净的男孩儿笔挺的站在那里，用带着哭腔的声音，小声的说道：“地狱厨房太可怕了，我想回幼儿园，你们的幼儿园会不会好一点？”

    小黑胖子想了想说道：“好一点，就一点，不过那里不要钱，牛奶还能随便喝”

    说着小黑胖子瞥了一眼白净男孩儿，小声说道：“别怕，都是第一次，忍忍就过去，死不了人的。

    战斧学校最可怕的地方是禁闭室，那里才是最可怕的，这里的都是小场面……

    等我去那里混过了之后，出来我就罩着你，我叫杰拉德，你叫什么？”

    白净男孩看着小黑胖子颤抖的双腿，他颤抖着说道：“你的腿跟你的口气不太一样，我叫格林……”

    小黑胖子有点话痨的潜质，他避开了皮特罗威严的视线，对着格林挤了挤眼睛，笑着说道：“我一紧张就喜欢抖，不过不是因为我害怕，而是因为我兴奋。

    海尔园长告诉我，只要我们能在这里熬过十二年，我就能给我妈妈换一辆新的二手车，说不定还能给我弄一张新的床垫。

    有个测骨龄的护士告诉我，我能长到2米高，我的保护好自己的脊背，我是要加入饿狼队，以后赚大钱的人。

    我听说禁闭室的床垫最软，连住十二天的人就能把床垫带回家，‘闪电’威廉就是在里面住了一个月，现在他是饿狼队跑的最快的人……”

    格林看着理想远大的杰拉德，他不可思议的说道：“你就为了一张床垫，准备去禁闭室住十二天？”

    杰拉德耸了耸肩膀，说道：“想要连住十二天可不容易，也许我得找学校最凶狠的家伙打上一架。

    我听说那里的伙食不怎样，不过一切都是值得的……”

    格林不可思议的看着杰拉德，说道：“就为了一张床垫？”

    杰拉德认真的点头的说道：“如果能让我把床也带回家，多住两天也是可以的，嗷……”

    皮特罗用力的在小黑胖子的脑袋上揍了一下，狞笑着说道：“知道为什么会有人把禁闭室的床垫带走吗？

    因为他在里面尿湿了床垫，没有人愿意用被人尿过的东西。

    知道你为什么会尿床吗？”

    (本章完)

 第二千二百一十六章 训导

    皮特罗用狰狞的表情恐吓住了小黑胖子，然后对着格林比划了一个我会盯着你的手势。

    眼看着白净的格林差点被吓哭了，皮特罗满意的点头，然后霸气的扫视着一帮小娃子，沉声说道：“你们当中很多人撑不到毕业那天。”

    看着孩子们紧张的样子，皮特罗大声的说道：“你们唯一的问题就是还不够硬，我们这里只需要硬骨头……”

    “把你的手收好。”

    皮特罗用力的在小黑胖子杰拉德无处安放的手上打了一下，让一帮孩子惊悚的把手背在了身后。

    捏着一个低着头的小男孩的下巴让他抬起头，皮特罗大声的说道：“抬头挺胸，不要低着头，不要让自己看起来很害怕，怪物不会因为你们害怕就放过你们。

    都抬头看着我，我是你们入学第一课的教官，你们应该知道我的名字，我叫什么？”

    几个被收买的“保安”背着手用力的跺脚，大声的喊道：“皮特罗，快银皮特罗！”

    一帮孩子几乎是本能的有样学样，用稚嫩的嗓音大声的叫道：“皮特罗，快银皮特罗！”

    皮特罗满意至极的点了点头，他一边巡视一边挑刺一样的在这个身上拍一下，那个腿上踢一脚的叫道：“收腹，站直，我本来没有兴趣教你们，你们这帮菜鸟比傻瓜好不了多少。

    不过我们都是从傻瓜过来的，所以我决定教会你们一点真正的生存之道，让你们……”

    皮特罗的说话的时候，小黑胖子似乎突然想到了什么特别好笑的时候，突然发出了一声轻笑。

    皮特罗愤怒的走过去，弯腰用脑袋抵着小黑胖子的脑门，凶狠的问道：“我把你逗笑了？我看起来很好笑？”

    小黑胖子努力的抿着嘴角，说道：“对不起，我……”

    “no！闭上你的臭嘴！”

    皮特罗伸出手指用力的点着杰拉德的额头，大声的说道：“从现在开始，你们每一句话的开头和结尾的最后一个词，都必须要是‘sir’。

    听明白了没有？”

    说着皮特罗看着瞪着眼睛不知所措的小黑胖子，用力的顶了一下他的脑袋，然后抓着他的衣领一边向外拉，一边大声的说道：“听明白了没有？”

    杰拉德惊慌的大叫：“sir，yes，sir!”

    皮特罗狞笑着把杰拉德揪出来，指着球场的外侧，说道：“看到那里了吗？围着球场跑圈，你这个该死的小胖子，你不是想要加入饿狼队吗，那就让我看看你能几圈。”

    说着皮特罗用力的推了他一下，大声的叫道：“go，go，跑到跑不动为止，这是对你爱笑的奖励。

    威廉，起来跟着这个小家伙，让他知道饿狼队到底需要什么样的人。”

    为二十块又是当保安又是装死的威廉烦恼的从地上跳起来，发泄似的在小胖子的屁股上踢了一下，然后表情狰狞的跟在他的身边，一边跑一边大声的叫道：“跑，阿甘，跑，跑不满十圈，你这辈子都没有机会加入饿狼队了！”

    看着小黑胖子大叫着冲上了跑道，皮特罗回头看着一帮噤若寒蝉的小娃子，凶狠的说道：“如果你们觉得我太严厉了，如果你们觉得特别的不公平，如果你们想妈妈了……

    他们就在那里！

    你们随时都可以从那里滚出去，因为我们这里只要硬骨头……

    我向你们保证，软蛋在这里熬不过十二年！

    你们听懂了吗？”

    一帮小孩子下意识的学着刚才的小胖子，大声的叫道：“sir，yes，sir!”

    皮特罗看着一帮合作的小娃子，心情极好的他刚要宣布接纳他们成为战斧学校的一员，一枚从天而降的电击子弹击中了他的屁股……

    看台上一帮毕业生看着几个冬兵用绳网击中了强忍着电击想要逃跑的皮特罗，他们嘻嘻哈哈的击掌庆祝了一下，球队的一个高大黑哥们儿捂着自己的屁股，替皮特罗凄惨的叫道：“哦，我的屁股……”

    伯恩无奈的捂着自己的眼睛看着倒霉儿子被拖死狗一样的拖了出去，他刚要上去跟那帮小娃儿说两句安慰他们一下的时候，明迪突然跑过来拉着他的手，叫道：“伯恩，你快去看看，皮特罗突然吐白沫了，他好像要被电死了……”

    伯恩一听，紧张的跑过去，抱起了口吐白沫的皮特罗就朝着医务室跑了过去。

    理查德看到伯恩走远了，他收起了手里的泡腾片小罐子，对着尼克点了点头。

    身穿校服的尼克整理了一下自己的仪容，轻轻的咳嗽了一声，从惊骇莫名的家长群里走了出来，说道：“别担心，我们这里有严格的教学制度，任何人在这里捣乱都要付出代价。

    刚才那个就是方面典型，你们的孩子只要不找麻烦，他们就是安全的！”

    一个方脸的白人家长好奇的看着尼克，说道：“你是谁？”

    尼克笑着摊了摊手，说道：“我叫尼克，尼克·卡斯特，我是你们孩子的救星，也是他们未来的老大。”

    说着尼克转身走到了那些愣在当场的小娃儿面前，收起了脸上的笑容，摇晃着手指，说道：“你们身上的校服是我亲手发给你们的，你们都应该认识我了。

    欢迎你们加入战斧学校，我只有一条规矩……

    那就是用心学习，不准逃避！

    你们要是不好好干，我就亲手扭断你们的脖子！

    刚才那个傻瓜就是你们的榜样……”

    看着一帮小孩子莫名恐惧的表情，尼克微笑着说道：“你们听懂了没有？”

    “sir，yes，sir!”

    尼克享受的很呼吸了一下，微笑着说道：“欢迎来到战斧学校！”

    尼克的话音刚落，小哈瑞就驾驶着钢铁战衣从天而降，用一个超级英雄落地震撼了全场，然后这位小兄弟掀开了面甲，板着脸叫道：“尼克的战斧学校！”

    看台上的毕业生们凑趣的高喊着“呼哈”，让那些小娃子领略了一把地狱厨房特色的加盟仪式。

    尼克满意至极的摆了摆手，对着这帮小娃儿，说道：“开始吧，现在到你们了，顺着通道出去，那里有为你们准备的欢迎仪式……”

    “sir，yes，sir!”

    看着这帮小娃儿排着队走出了体育场，尼克看着小哈瑞说道：“刚才都录下来吗？”

    小哈瑞点头刚想说话，小金妮就从球员通道里面窜了出来，张牙舞爪的叫道：“尼克，快跑，伯恩生气了！”

    尼克瞪着眼睛看着伯恩拿着电击器从球员通道里面冲了出来，他惊恐的转身就逃。

    路过一个安全出口的时候，一个电击器从门后伸出了点在了他的屁股上。

    “兹拉”一声，尼克哀嚎着捂着屁股倒在了地上。

    看着从门后走出来的弗兰克，尼克悲痛的说道：“伙计，再让我威风一会儿不行吗？我是你亲儿子！”

    弗兰克疲惫的摇了摇头，说道：“落在我手里，总比被伯恩抓住要好。

    去禁闭室睡一觉，如果可以的话，带上你的弟弟。”

    小金妮抱着伯恩的大腿被他拖行了几十米，看到尼克被击倒在地，小姑娘同情的“哦”了一声，然后跳起来转身就跑，一边跑还一边大叫：“尼克，我会去救你的……”

    尼克听了，大声的叫道：“别来救我，去拖住旺达，千万不要让她去禁闭室送餐……”

    …………

    整整一周了！

    拐杖被神经性耳鸣折腾的欲仙欲死，每天睡觉的时候都觉得有一台发动机在我的耳朵边运转。

    失眠了整整一周，昨天才稍微好了一点，获得了重新使用电脑和手机的许可。

    医生说这毛病没有的治，只有自我调节才有用。

    说实话，我干这行才三年不到，但是去医院的次数比我过去十年加起来都多，很多以前想象不到的毛病都出现了。

    现在晚上需要运动很长时间，把自己耗到精疲力竭才能忘记耳鸣进入睡眠。

    现在我只能白天码字，更新时间放在下午三点左右，晚上安静的时候，对我来说反而是一种折磨。

    太不容易了！

    如果这样能够纠正我的作息时间，也算塞翁失马……

    我也只能这样安慰自己了！

    幸好最后的大纲还是拟定了，后面我不会在掉链子了。

    感谢大家一直以来的支持……

    谢谢！感恩！

 第二千二百一十七章 挑衅

    阿尔文不知道篮球馆发生的事情，知道了他也管不了。

    今天一大早福克斯的异常被他找到了答案，一帮子这个议员那个某集团高层的家长团队，让福克斯感受到了一点压力。

    她肯定不是因为害怕那些人，而是想要向这些从来没有正式了解过学校的人展示学校的真正风貌。

    让阿尔文穿上得体的西装，就是她能做的最重要的事情。

    至于其他的……

    站在体育场的主席台，看着小金妮穿着松松垮垮的校服，领着一帮新入学的小娃儿，迈着乱七八糟的正步走了过去……

    福克斯看着台下那些窃窃私语的阔佬家长，她有点好奇的看了一眼阿尔文，说道：“他们这是怎么了？是不是篮球馆出了什么事情？”

    阿尔文拽了拽随时可能让自己断气的领带，无所谓的说道：“谁知道，也许他们被自己孩子的精神风貌给惊呆了，也许他们从来没有见过自己的孩子这么有活力……

    我就知道我们学校没问题的，你有点太在乎那些人，咱们是名校的老大，这些人甭管他们是什么身份，都应该是他们来求我们。”

    说着阿尔文调整了一下过于贴身的衬衣，对着福克斯说道：“你要当心一点，刚才有好几个妇女在盯着我看，你把我打扮的太帅了。

    咱们学校的人有被勾引的传统，男性教师很难在学生家长面前守身如玉。

    尤其是像我这样有八块腹肌还这么帅的品种。”

    福克斯眯着眼睛上下打量了一下阿尔文，轻轻的“切”了一声，说道：“我觉得很一般，自从结过婚之后，你就表现的很一般。”

    阿尔文听了不爽的说道：“老子那是怕伤了我儿子！

    你是不是傻？你是孕妇……”

    福克斯翻着眼睛在阿尔文的身上打了一下，然后说道：“好像是我有点过了，不过待会儿你还是要表现的好一点，这是我们第一次对外正式招生，你得给这些人留下一个良好的印象。

    我们不是为了钱，而是为了学校的形象！”

    阿尔文看着很有校长夫人样子的福克斯，他好笑的说道：“看起来你开始进入角色了，也许我应该把校长的位置让出来，战斧学校有一个漂亮的女校长也不错。

    有人说胎教对孩子的影响很大，你要是长期在这种环境下工作，让孩子沉浸在教育的氛围当中，以后尼尔说不定能聪明一点。”

    说着阿尔文看着一帮穿着西装都不像正经人的毕业生们，从球馆方向走了过来，他不爽的摇头说道：“还是在等几年。

    妈的，这帮小混蛋就是烂泥扶不上墙，盖博那个犹太佬也不靠谱，这他妈的什么破西装，它看起来像是上个世纪的款式，专门用来卖给黑鬼用来的嘻哈的舞台服。”

    说着阿尔文指着穿着齐屁小短裙的格温，对着一旁眼神游离的乔治局长，不爽的说道：“看看你闺女的鬼样子，她一个拉低了整个毕业生团队的档次，你怎么不管管。”

    乔治局长瞪着眼睛，说道：“是谁发誓说，这里有最好的教育的资源，这里有最强劲的管理团队，这里出去的孩子都是名校的种子……

    看看我的格温在你这里待了两年变成了什么？

    我的上帝，上个礼拜新泽西的警察局长给我打电话，格温已经进了两趟警局了。

    别人插个队用得着把可乐浇在别人的头上吗？

    老太太被推到，打电话报警不行吗？用得着把别人的牙给打掉吗？

    你们就是这么教他们的？

    普林斯顿的校长已经向我投诉了好几次了，有人在那里弄了一个‘战斧兄弟会’，普林斯顿的校友被骚扰了一个遍。

    你们那个破教堂到底要花多少钱？那些石像鬼看起来就是好劳力，他们自己不能干活吗？”

    自己说了一句，就被乔治怼了十句，这让校长大人非常的不爽。

    看着愤愤不平的乔治，阿尔文斜着眼睛，说道：“惩戒处的责任是惩前毖后治病救人，你闺女基因里面就带着叛逆，你他妈的还问我？

    你知道弗兰克为了你闺女掉了多少头发吗？

    你现在应该考虑的不是学校有没有问题，而是应该回去翻翻格温的出生本，然后仔细的回忆一下，她诞生的那天你有没有出差什么的。

    这姑娘就是一个‘坏种子’，不仅她自己坏了，还把彼得那个好孩子一起给带坏了。

    她比我这个原住民表现的都符合地狱厨房的气质，这他妈的到底是谁的问题，你到底是不是她的亲爹？”

    说着阿尔文瞪着格温身上的超短裙和露脐装，还有另外几个打扮类似的姑娘，他不爽的说道：“她们以为毕业了就能为所欲为，就能挑战我们的规矩，老子要让她知道，这里是谁的地盘。”

    乔治听了有点担忧的看了一眼自家闺女，然后小心的说道：“要不要这么夸张？格温就是被憋坏了，今天过去就结束了！

    弗兰克那个疯子累积关了格温将近三个月的禁闭，上帝作证，她一共只在这里待了两年。”

    阿尔文斜着眼睛看着乔治，冷笑着说道：“这两年对我们都是考验，但是不代表我能认同她偷走了我办公室的大门。

    我是一个有身份的人，难道上班的时候连点隐私都没有了？

    要是有个漂亮姑娘来找我汇报工作，我难道还要敞着大门。

    没点暧昧的气氛，这个校长干的有什么意思？

    你跟你的那个金发秘书都是开着门说话的？

    我听说你的办公室，隔音比我们学校的禁闭室都要好……”

    乔治局长眼看着阿尔文就要把屎盆子朝自己脑门上扣，他看了一眼前方不远处的老婆，求饶的对着阿尔文拱了拱手，说道：“我出钱给你修，装一个隔音最好的大门。”

    阿尔文狞笑的看着乔治，说道：“现在说，晚了！

    你放心，在格温把我的办公室门还回来之前，你跟你秘书的段子就不会停，纽约警察老大难道不是想睡谁就睡谁？大家闲着也是闲着，找点乐子多好？”

    一直在旁听的史蒂夫，深有同感的拍了拍乔治的肩膀，同情的说道：“这是对你人品的考验，我这个‘夜总会之王’已经习惯了。

    也许以后每一个雇佣漂亮秘书的家伙，都会拿你当榜样。

    相信我，他们干得出来！”

    想象未来纽约的小报上都是自己的花边段子，乔治捂着脑袋看着史蒂夫说道：“你是怎么应对的？阿尔文这个混蛋什么事情都能干得出来！”

    史蒂夫无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“我无所谓，我又没有结婚。”

    说着史蒂夫看着乔治花白的两鬓，他遗憾的说道：“我的年龄比你大40岁，但是我的身体比你年轻四十岁。

    如果你现在开始锻炼，你还有机会在家里证明自己没有乱来。

    这才是最有力的回击！

    相信我，这种事情你越解释，问题就会越多。

    我现在就挺好，没去几次夜总会，亚德也给我送来了vvip卡。

    也许你会成为纽约秘书最向往的老板，前提是你的身体能扛得住。”

    乔治看着开黄腔的史蒂夫，他不可思议的说道：“你以前是我的偶像，你怎么变成了现在这样？”

    史蒂夫坦然的说道：“在这个鬼地方，一般人很难不受影响！”

    众人嘻嘻哈哈的说笑的时候，学校的学生开始陆续入场列队。

    小金妮有点失望的被一个女老师揪着拽进了自己的班级，似乎对于离开那些崇拜自己的小孩子有点失望。

    不过当她看到主席台上的老爹，小姑娘激动的跳着脚，大声的叫道：“爸爸，我还想上一年级！”

    纳尔逊拿着麦克风咳嗽了一声，走上了临时搭建的舞台，吸引了大伙儿的注意力，同时替尴尬的校长解了围。

    看着规模逐渐扩大的学生方阵，纳尔逊笑着说道：“又是一年了，很高兴再次把入学典礼和毕业典礼放到了一起。

    因为这让我们省掉了一大笔经费！”

    说着纳尔逊把手放到耳边，倾听着毕业生们发出来的嘘声，他笑着说道：“没关系，这些嘘声是对我工作最好的肯定。

    我专门为‘小偷’定制的咖啡杯，你们为什么没有偷走？

    你们宁愿去偷老凯奇0.99块的钢笔，也不愿意来我的办公室逛逛，这让我非常的失望。

    这说明你们不喜欢我，不过同时也证明了我是一个合格的副校长。

    因为我从来不是为了让你们喜欢的，学校也不是让你们寻开心的地方，你们现在有多恨我，以后就会多感激我。”

    纳尔逊的发言让全场响起了巨大的嘘声，这位老兄居然享受的摊开手掌，在舞台中央站立了两分钟。

    直到一个穿着厨师服的大胖子，挥动着拳头大叫：“把厨房的预算还给我们，你这个吝啬鬼，我们的孩子不应该饿肚子。”

    纳尔逊鄙视的看着胖厨子，说道：“6年前你们的预算只有现在的五分之一，那个时候你们满意的不行。

    现在的预算是过去的五倍，你们凭什么投诉？”

    说着纳尔逊轻咳了一声，说道：“当然，那些校长带回来的蛇肉价格略微有点高了，不过这是好意，营养丰富的东西就应该多吃一点。

    说实话，我对那些东西也开始厌烦了，不过我们在坚持一下，每人多吃两口，最多在有一年就能吃完了，那些蟒蛇长这么大多不容易？”

    “嘘……”

    满场的嘘声下，纳尔逊笑着说道：“你们与其在这里嘘我，不如提醒一下我们的校长，让他不要把好东西全部往学校拿。

    我舍不得卖出去，那不是只能给你们吃了？

    加油，我会保证学校炸鸡的供应，剩下的什么时候能出现，就看你们的胃口有多大了。”

 第二千二百一十八章 挑战

    眼看着纳尔逊被巨大的嘘声轰下了舞台，阿尔文笑着接过了安抚全校师生的任务。

    拿着麦克风走上了舞台，阿尔文笑着说道：“很抱歉，我也没想到我的好意会给你们带来了这么大的伤害。

    我以为你们会喜欢那些蛇肉排，我自己就挺喜欢的。”

    说着阿尔文看着台下几个跳脚抗议的厨子，他笑着说道：“好吧，我知道蛇肉的定价有点高了，这让你们的预算有点吃紧。

    不过没关系，咱们是讲民主的地方，我会适当的调低一点价格，给你们充足的预算。

    不过这是有前提的，你们得想办法弄点新的东西出来，到今天老德肯的炸鸡还是最受欢迎的玩意儿，你们得思考一下自己的问题了。

    你们不能跟旺达学，那姑娘立志要把禁闭室发展成关塔那摩，并且一直在身体力行。”

    阿尔文的话让所有人发出了一阵轻笑，已经11年级的旺达害羞的捂着脸不好意思面对周围的目光。

    唯有他老爹伯恩和弗兰克保持了最大的善意，实在是没有旺达的料理，学校的禁闭室的威慑力也会跟着下降，而且最近几年的小混球越来越难搞了。

    阿尔文“小心”的平定了厨子们怒气，然后看了一眼笑吟吟的纳尔逊，他好笑的说道：“很少有教育工作者不想自己被崇敬的，不过我得承认，你是我认识的最好的副校长，没有之一。

    能够为老板承担压力的职员很多，但是替老板承担骂名的职员就太少见了。

    你要是能顺利熬到退休，我就给你申请一个终身成就奖。

    老凯奇已经在为自己的铜像开始收集材料了，如果你不介意的话，我觉得你也可以开始了。

    当然，你专门定制的咖啡杯都没人要，估计也没有人返还铜锭给你，我估计你需要很长的时间才能存到足够的数量。”

    看着纳尔逊激动的比划了一个手势，阿尔文大笑着说道：“不行，缩小版的怎么行？我们需要的是一比一比例的铜像。

    到底是谁发明的所谓‘收集荣誉’的？

    难道获得荣誉还需要被学生们喜欢？那弗兰克这辈子都没有机会了，哈哈……”

    敢于调侃惩戒处老大的人不多，当弗兰克的脸上出现了无奈表情的时候，几千名学生像是打了胜仗一样对阿尔文报以了热烈的欢呼，毕业生团队尤其热烈。

    阿尔文用看狗屎的目光看着格温他们那帮人，说道：“上帝保佑地狱厨房，我们终于把你们这些小混蛋给送走了。

    我为普林斯顿的同行感到痛惜，因为他们要接受的挑战将是前所未有的。”

    说着阿尔文盯着总想找个地缝向下钻的彼得，说道：“小子，你是我们预定的mit，不过我们尊重你的选择。

    你是个好小子，比我都好，这话不是一句玩笑……

    不过我依然希望你能走另外一条路，拽着跟绳子在大楼间荡来荡去，除了让我们的乔治局长知道外面还有犯罪，然后心情变糟之外，没有其他的任何用处。

    打击犯罪是警察的活儿，让警察的归警察，彼得的归彼得，才是最好的做法。”

    哈利听了阿尔文对两位好友的“指点”，他不由自主的向前站了一步，谁知道阿尔文只是嫌弃的看了他一眼说道：“一个泡学姐都泡不明白的傻瓜就不用多做点评了，反正你就算混不出来也可以回家继承千亿财富。”

    说着阿尔文看着哈利失望的表情，他大笑着说道：“别难过，你比你那个死鬼老爹要帅的多，这点我可以用我的荣誉担保。

    诺曼就像是一只吃减肥药中毒的蛤蟆的，也许你回奥斯本集团，可以改变那里阴森的形象。

    我说真的，你首先就要改变你家那种墓地式的装修风格，我去过一次之后，就再也不想去了。”

    一直站在主席台上的诺曼·奥斯本，生气的摘下了自己的大金表用力的砸向了阿尔文，并且大声的叫道：“那叫哥特式装修，你这个不学无术的混蛋！”

    阿尔文顺手就接过了奥斯本砸过来的金表，他看了一眼把金表抛给了一旁的纳尔逊，笑着说道：“看，得罪人也是有好处的。

    咱们捞不着好名声，但是能捞着实惠！”

    纳尔逊明白阿尔文在说什么，他笑着把金表戴在手上，说道：“我觉得这样很好，我上半辈子都在为名利奔波，最后混到了地狱厨房。

    下半辈子就想干点靠谱的事情，没想到虽然还是没有好名声，但是钱倒是不缺了。

    我给自己开了一份不错的薪水，希望你别介意。”

    阿尔文笑着在纳尔逊的胳膊上拍了一下，然后跟这个狡猾的老东西拥抱了一下，真真切切的承认了他对学校的贡献。

    重新走到舞台前端，阿尔文稍微等了几秒，等到全场安静下来之后，他认真的说道：“今天有人对我们学校的做法有点质疑。

    我无所谓，质疑是你们的事儿，怎么做是我们的事儿！

    如果有人想要听我在这里给你们鼓劲儿加油，你们可能要失望了。

    因为该说的话我已经说过很多次了，我没法儿保证所有人从这里离开之后都能成功，我只能保证我们整所学校都在尽力。”

    早已习惯在阿尔文的演讲中感受力量的学生们，有点不适应的陷入了沉默。

    阿尔文坦然的笑了笑，有点感慨的说道：“不过我依然对你们抱有最美好的期望。

    过去我总是告诉你们，离开了就别走回头路，不过现在我倒是开始期望你们有一天能够回到这里，或者经常回来看看。”

    说着阿尔文好笑的指着那栋“破旧”的教学楼，笑着说道：“毕竟咱们不富裕，而且我担心你们有一天会把我的整个学校都偷走。”

    伴随着满场的轻笑，阿尔文看着那帮嬉笑打闹的毕业生，他笑着说道：“每年都是我亲手把毕业证交给你们，今年我们换一换，我让弗兰克负责发放你们的毕业证。

    领取地点改在惩戒处，毕竟你们看起来最想干的就是挑战那个地方。

    如果你们没法儿说服弗兰克，那么很抱歉，毕业证只能暂时欠下了，我相信普林斯顿不会追着你们要一份高中文凭的。”

    看着打扮的像个朋克少女的格温，爆发出了抗议的呼喊，阿尔文无所谓的摇头说道：“我要是你，我就滚去厕所把脸上的黑眼圈洗掉，你跟我的女王还差着点意思，最少人家不会穿着随时会把内裤露出来的超短裙招摇过市。

    我们教你们不要怯懦，现在我要教你们最后一课，那就是你们要学会敬畏对手，尤其是你还有东西落在他们手里的时候。”

    仿佛为了印证阿尔文的话，四个冬兵狞笑着拔出电击手枪摆弄了一下，对着那些老油皮们作出了一副我会盯着你们的动作，然后朝着地面打了两发子弹，烧焦了几块草皮。

    阿尔文看着那帮被无辜牵连的学生，笑着说道：“我给你们一个机会，你们要找准立场，滚去把你们的嘻哈西装整理好，也许我能网开一面。”

    就在台下新来的家长们觉得那些孩子会低头认错的时候，让他们意外的事情发生了。

    社交明星沙瑞娜带着甜美的笑容，作为代表站出来，对着阿尔文叫道：“校长，如果惩戒处承诺不动用电击武器，不调动保安，不刻意伤害我们的身体，我们就决定向他们发起挑战。

    我们要亲手拿回我们的毕业证，我们要让所有人知道，我们是战斧学校最勇于挑战的一届毕业生！”

    jj和多明戈为首的一帮保安们，对着脸色铁青的弗兰克他们发出了幸灾乐祸的笑声。

    老帕克瞪着眼睛看着自己的操蛋侄子，发现彼得不敢看自己的眼睛，他不爽的从弗兰克的腰上拔出手枪比划了两下，发誓要让这帮小混蛋好看。

    弗兰克一反常态的安慰了一下老帕克，这位传奇刽子手用轻快的语气说道：“阿尔文说的对，我们要给他们上最后一课，而且要保证他们终身难忘。”

    说着弗兰克碰了碰身边的伯恩，他笑着说道：“伙计，你会觉得担心吗？

    我决定要扣下他们的毕业证，直到他们认识到自己的问题所在……”

    伯恩脸上露出了特有的腼腆笑容，他摊着手说道：“虽然这样难免要跟他们多打几次交道，不过没关系，我们是负责解决问题的。

    如果道理说不通，眼泪应该可以！

    说真的，我现在开始觉得自己有点过于宽容了……”

    老帕克的老脸一副吃屎的表情，认真的说道：“去把地下室的那些忍者夜班保安调来，他们一直算是惩戒处的编制，这次必须要打服他们，不然以后老子赔的笑脸都不值钱了。

    只有疼到极点，宽容才显得有价值！”

    一旁一直想要插嘴求情的乔治局长犹豫了半天，最后说道：“揍他们，尤其是彼得那个蠢货小子。

    连自己的女朋友都管不住，这种废柴留着也是浪费粮食。”

    看到弗兰克和老帕克用看狗屎的表情看着自己，乔治局长尴尬的说道：“我就是说说，你们自己看着办，给他们一点厉害的瞧瞧也好，如果需要，我也可以帮忙。

    我是个不错的战略指挥，我了解那几个小混蛋，我可以提供不少有益的建议。”

    弗兰克没有理会乔治的自我推荐，他转向伯恩说道：“让旺达去厨房准备一顿大餐，把皮特罗和尼克关在一起，让他们负责看守毕业证。

    让所有老师统计一下可能会捣蛋的刺头，让保安把他们监控起来。

    我们来给剩下的人一个终身难忘的教训！”

    伯恩瞥了一眼侧耳倾听的乔治，看着他不停的盲打信息向外传递消息，这位间谍中的大佬对着弗兰克挑了挑眉毛，说道：“没问题，我这就去安排！”

    。

 第二千二百一十九章 老帕克的反击

    毕业典礼上的意外，让台下那些曼哈顿的阔佬们大吃一惊。

    谁家孩子拿个毕业证，还要闹到血溅五步的程度？

    阿尔文倒是心大，他看热闹的时候，被福克斯推了一把，这才有点不情不愿的重新拿起了话筒，看着那些议论纷纷的阔佬们，笑着说道：“别惊讶，这就是我们的风格。

    我们也许无法培养出最优秀的学生，但是我们的学生一定是最有性格的。

    如果你们现在觉得后悔了，大门就在那里，不过之前缴纳的费用我们是不退的……”

    看着一帮地狱厨房看热闹的混蛋们发出了一阵幸灾乐祸的哄笑，阿尔文笑着摆了摆手，对着那些面面相觑的家长说道：“我刚才开玩笑的，钱肯定是不退，因为我为这些孩子们预定了大开眼界的机会。

    过去我觉得这种事情没有学习重要，后来发生的很多事情让我明白，其实我并没有自己想的那么懂教育。

    这个世界本身就是多元的，我有最好的资源，我就能创造最好的条件。

    而眼界决定了这些孩子能有多大的野心！”

    说着阿尔文看着那帮傻不愣登的小孩子，他笑着说道：“地狱厨房不是世界的全貌，这里集中了世界上最坏的一部分特质，其中最典型的就是‘贫穷’。

    这东西才是最消磨人意志的东西，习惯贫穷并非美德。

    不管你们来自哪里，去看看你们的新朋友如何看待身边的事物，从他们身上学一点自己所不具备的东西。

    当然，别学那些校规上不允许的东西。

    我有能力带你们看到很多前所未有的东西，我希望你们离开这里的时候会更加的‘完整’，我希望能提前对你们揭开世界的一角。

    走出这里之后，不要狭隘和偏见的眼光去看待世界，你们应该公平的对待身边发生的一切。

    当然，关键的时候你们还是需要站在自己人的一边！

    地狱厨房并不完美，我承认我爱这里，但是它并不完美……

    学会自己去思考，而不是把任何人的话奉为金科玉律。

    面对挑战的时候拼尽全力，失败了也不要觉得沮丧，因为你们从失败中汲取的东西，会比从成功里多更多。

    从今天开始，不要在满足于找一份糊口的工作，那有点太简单了，能在这里熬过十二年，你们就能做好大部分的工作。

    我发现这也是我对地狱厨房的偏见，我过去甚至觉得这样才是务实的做法。

    但是后来我发现，其实你们能做到更多、更好，过去几年的毕业生很多都向我证明了这一点！

    伙计们，让我们重新开始，这次我们把目标定得稍微高上那么一点，最少‘理想’这个单词，应该被我们提上日程。

    只要我们能吃饱穿暖，去追求一下理想有什么不好的，万一实现了呢？

    几年前我一直觉得银行存款突破6位数是我的理想，你们看我现在，不是我自夸，我现在确实特别的有钱……”

    “哈哈哈……”

    阿尔文的自夸让全场的人都发出了一阵善意的轻笑……

    而阿尔文说的东西，让那些曼哈顿的阔佬们很满意。

    这些人送孩子来这里的目的各不相同，但是有一点他们是相同的，就是相信这里有机会让孩子接触完全不同的世界。

    什么学校有月球的学生？据说还会有矮人的学生，以后说不定还有阿斯加德的学生。

    这里的孩子眼界起步就比外界要高上不好，只不过过去因为重重原因，这些资源都没有被利用起来。

    现在多好，以后说不定自己的孩子过暑假可以去月球的同学家逛逛，其他的星球也是有可能的。

    阿尔文想要地狱厨房的小孩儿开眼界，这些阔佬何尝不想让自己的孩子也打开眼界？

    听着那些家长群里慢慢的响起了掌声，阿尔文笑着摆手说道：“今天就到这里，下面就是我们的传统时刻了，华尔道夫酒店的大厨发誓要跟学校的厨子较量一下。

    伙计们，去玩儿吧，今天是你们暑假的最后一天了！

    你们的好日子已经到头了……”

    …………

    教学楼内，惩戒处的门外。

    这个学校最威严的所在，现在成了鸭子塘一样的地方。

    沙瑞娜穿的像个修女，她把全身包裹的无比严实，站在惩戒处的门口挺着规模不大的胸部，眼泪汪汪的看着油盐不进女性冬兵，说道：“女士，没有毕业证的求学生涯是不完整的，我突然发现我错了。

    我和我的一帮同学决定投降，我们会认真的检讨自己的错误……”

    说着沙瑞娜回头看了一眼一脸沉痛的众人，她对着那位板着脸的女性冬兵，说道：“我一直觉得您是惩戒处最有人情味的人，你是他们那帮男人当中最能理解我们女生难处的人。

    请您原谅我们之前的冒失……”

    女性冬兵转头看了一个正在吃东西的冬兵伙计，然后她咧着嘴对着沙瑞娜说道：“如果你能叫出我的名字，我就把你的毕业证给你，我保证！

    我数到五，如果你说不出我的名字，我就打断你的鼻子，你放心，伊森博士的医术很棒，肯定不耽误去大学胡说八道。”

    沙瑞娜愣了一下，然后讪笑着后退了两步，摆手说道：“我是开玩笑的，没人知道你们的名字，不过我们私底下都叫您‘柳德米拉’，意思就是让人喜欢的女性。

    我说真的……”

    女冬兵看着一帮学生脸上带着讪笑，死死的堵着惩戒处唯一对外的出口，她笑着摇了摇头，说道：“我要是你们，我就去禁闭室看看，这里没有你们想要的东西。”

    看着沙瑞娜还想说废话，女冬兵摆手说道：“你们想要拖住我们对吧，没关系，等我吃一口午餐，然后再来揍你们。”

    沙瑞娜看着惩戒处里面的三个高大冬兵突然捂着肚子站起来，脸色难看的想要朝外走，一直堵在门口的女性冬兵也脸色一变……

    沙瑞娜咧着嘴得意的站直了身体，然后对着身后挥了挥手，说道：“为我们伟大的冬兵让开一条去厕所的高速通道……”

    说着沙瑞娜看着脸色都有点发白的女冬兵，她笑着说道：“其实您真的应该有个名字，我觉得‘拉伊莎’就不错，它代表轻率的，无忧无虑的人。

    战争期间千万不要尝试陌生人送来的食物，哈哈……”

    沙瑞娜废话了这么就终于击溃了冬兵们的坚韧，只见他们像是中箭的兔子一样迅速的穿过了人员通道，冲向了厕所的方向。

    沙瑞娜得意的打着响指，对着身后的伙计们说道：“其实真的不算难，我们已经解决了四个，现在只剩下弗兰克和伯恩了。

    让我们进去看看，我总觉得格温老爸那里传来的消息不准确，校长明确说了要我们来惩戒处‘领取’毕业证，没道理他们要违抗校长的命令。”

    说着一帮学生觉得特别的有道理，然后一起闯进了整所学校最凶恶的人的老窝。

    他们每个人都举着手机，不停跟每一个角落自拍，仿佛这样就能证明自己来过，而且征服了这里。

    等到最后一个家伙窜了进去，老帕克悠悠的从一个转角转了出来，手里拿着一个遥控器按了一下。

    “咔吧”一声，惩戒处的大门锁上了。

    刚才还狼狈逃窜的四个冬兵脸色如常的走了过去，其中一个大个子脸色有点古怪的看了一眼老帕克，说道：“你这样是不是有点过分了？

    那些孩子其实就是想要找点刺激，揍他们一顿也就够了。”

    日常表现的善解人意的老帕克听了，很不高兴的说道：“我要提醒这帮小混球，永远不要小看一个老电工。

    凭什么他们做计划的时候，没有把我算在内？

    我才是惩戒处的第一副处长，我觉得自己偶尔需要改变一下自己的形象，太善良的人容易遭到忽视。”

    说着老帕克探头看到几个学生悄悄的把自己定制的，刻着鼓励断句的钢笔放进了口袋，他回头看着几个冬兵说道：“你们总是板着脸，让我在学校的参与度都下降了。

    威尔森的领带夹，老凯奇的烟斗，史蒂夫的哨子，就连奥利维亚的咖啡杯都被偷完了，结果我专门为他们定的钢笔居然没人来拿。

    伙计们，我不能脱离群众，这些孩子都是好孩子，让他们带点纪念品离开有什么关系？

    看看咱们惩戒处，连毛都没少一根，这是对我们工作的否定，这是问题，我这就为你着手解决。”

    女性冬兵透过窗户，看到一个球队的混球，拿着自己剃腿毛的剃须刀嘻嘻哈哈的在自己的脸上比划，她很不爽的说道：“我觉得这样也没有让我太愉快。

    而且你可能误会了你设置的陷阱的威力……”

    说着女性冬兵拿出了一个简易的防毒面具塞给了老帕克，然后用泡沫胶封死了门缝和窗户的缝隙。

    接着这位女冬兵用有点后怕的表情看着老帕克，说道：“稀释500倍的臭蛋也是臭蛋，如果纳尔逊发疯，你要给我补偿奖金。”

    女性冬兵的话音刚落，惩戒处吊灯上面的一根细小的棉线因为灯泡的温度被烧断，然后一根小指粗细的半满试管从顶上掉了下来……

    “啪嗒”一声

    正坐在弗兰克的办公椅上翘着腿自拍的沙瑞娜抽着鼻子，叫道：“你们谁把鞋子脱了？

    哦，我的天，更严重了，难道这里的下水管爆炸了？”

    说着沙瑞娜突然看到几个冬兵站在装着铁栅栏的窗口，用对遗体告别的尽头同情的看着这帮单纯的傻瓜。

    如果泻药有用，冬兵是不是有点太无能了？

 第二千二百二十章 臭死了

    格温顺着一条体育馆通往禁闭室的地下通道，抵达了尼克他们‘牢房’的下方。

    这条通道还是当年理查德他们为了营救尼克弄出来的，现在被格温利用了起来。

    有点不耐烦的看着后方担惊受怕的彼得和哈利，格温生气的说道：“这是我爸爸冒着危险传回来的消息，他亲眼看到了弗兰克把我们的毕业证锁进了尼克他们所在的禁闭室。”

    彼得和哈利对视了一眼，无奈的说道：“格温，我不是觉得乔治局长的消息不准确，我是觉得弗兰克和伯恩没有那么傻？”

    格温听了得意的笑着说道：“放心吧，我已经让沙瑞娜他们一起去拖住那些可怕的冬兵了。

    现在只有弗兰克和伯恩在，就算乔治的消息是错的，你们和哈利也能应付那个家伙。”

    说着格温像是为自己打气一样的说道：“这是我们挑战惩戒处的最后机会了，我们必须为以后的学弟学妹们打开一个口子，让他们看到反抗压迫的机会。

    我们要打破惩戒处的残酷统治，这是我这辈子最大的志向。”

    哈利无奈的看着同样无奈的彼得，他打着手电罩着阴暗的地下通道，说道：“我有不祥的预感，我觉得我们肯定会倒霉，但是不知道我们会倒多大的霉？

    诺曼答应帮我们拖住弗兰克30分钟，我现在还有25分钟，只要时间一到，我们必须撤退。

    面对挑衅的弗兰克非常的可怕，我绝对不想在这个时候正面碰到他，实际上诺曼也觉得我疯了，不过他倒是乐意支持我们的行动。”

    彼得看着前方格温的屁股，有点无奈的说道：“是的，你的老爹是个疯狂的老朋克，他恨不得你每天都给他惹麻烦，这样他才能扮演好自己的‘老爹’角色。

    但是帕克叔叔生气了，我这么多年第一次看到他这么生气。”

    三人在地下通道内艰难的行走了将近15分钟的时间，当他们终于来到了禁闭室的地下，却发现一个黑影从远处的拐角处闪了过去。

    就在格温已经自己已经被发现的时候，一个黑影突然从墙壁上探出了手臂，捂住了她的嘴巴。

    彼得刚要上前救援的时候，两个夜班忍者从墙壁上“走”了出来，对着他和哈利做了一个噤声的动作。

    捂住格温嘴巴的夜班忍者用沙哑的声音，说道：“都别出声，学校来客人了。”

    相对于彼得和哈利的紧张，格温突然激动了起来。

    她侧着脑袋小声的说道：“有人在这个时候入侵学校？

    弗兰克和伯恩应该很忙吧？”

    夜班保安显然没有心思跟格温这种油皮废话，他沉声说道：“你们走运了，弗兰克本来准备给你们一个深刻的教训……”

    格温一听，顺嘴就问道：“我们的毕业证放在哪里，战斗会不会波及到我们的毕业证？

    伙计，那东西对我们来说很重要，没有它，我们就跟没来过一样。”

    忍者听了冷漠了摇了摇头，说道：“你们的毕业证在尼克和皮特罗身上，他们已经被撤离禁闭室了。

    你们退回体育场地下室，记住无论碰到任何东西都不要跟他们交手，你们应付不了。”

    如果学校有不开玩笑的人，那么这些夜班保安一定就在其中。

    彼得果断的拉着格温开始向来路撤退，哈利对着几位尽职的夜班保安点了点头，也跟着一起转身就走。

    格温有点不高兴的看着前方的彼得说道：“这是我们证明自己的机会……”

    一向听话的彼得这次没有妥协，他回头一脸严肃的说道：“我们首先不能让自己成为负担。”

    格温倒是心大，她没有介意彼得的突然转变，而是激动的说道：“居然有人在开学典礼的时候来找麻烦，你们说他们会是什么人？

    外星人？恶魔？还是某些想要毁灭世界的坏蛋？”

    哈利感受到了身上生物装甲的躁动，他有点担忧的说道：“我不知道他们是什么，但是能让他们攻击学校，那一定是因为他们已经走投无路了。

    我们要赶紧回去，学校的人手不一定够，我们要保护那些学弟学妹的安全，而不是在这里逞英雄。”

    格温听了彻底的收起了自己冲动的毛病，她在胸口拍了一下，一件纳米蜘蛛作战服为她完成了武装。

    这位姑娘用完全无声的动作四肢并用的爬上了地下通道的顶上，反向看着彼得和哈利说道：“那我们还等什么？

    我们先去帮忙，然后找机会抓住尼克和皮特罗那两个小混蛋。”

    看着格温手足并用的沿着顶部快速向前，彼得无奈的看着哈利说道：“到底谁才是蜘蛛侠？

    我觉得地狱厨房一定受到了诅咒，这里的女孩儿跟电影上的完全不是一回事儿。”

    哈利同情的看了一眼彼得，他武装好自己之后，笑着说道：“幸好我的玛丽·简不是这样的，也许你可以努力一点，我觉得银行存款，可以在一定程度上抵挡诅咒。”

    就在彼得想要提醒哈利，他的日子其实也就那么回事的时候，远处传来了格温的惊叫，还有尼克的叫声。

    彼得像是被电打了一样，跳起来转身就冲了过去……

    靠近体育馆的通道出口位置，尼克套着纳米装甲，背着一个背包，伸手护着一个怀抱婴儿的女人，对着身穿白色作战服的格温叫道：“你疯了？

    我他妈的刚才差点把你给干掉！”

    格温扫了一眼那个惊慌的女人，然后鄙视的看着嘴硬的尼克，说道：“你谁也干不掉！

    你这是在干什么，她是谁？”

    尼克烦躁的摆手说道：“他是洛基的妻子，她被一帮魔鬼给绑架了。”

    尼克说话的时候，那个女人满脸着急的打着手势，似乎并不是太认可尼克的话。

    尼克看着她不停的指着怀里的孩子，似乎想要说点什么但是就是无法表达的着急样子，他摆手说道：“我知道，我知道，你们现在安全了，皮特罗已经通知了阿尔文，学校的防护罩已经打开了。

    只要那些送你们来的魔鬼被找出来，我们就能知道到底发生什么事情了。”

    尼克说话的时候彼得和哈利赶了过来，看着面前奇怪的组合，彼得说道：“先出去，我觉得这里有点不安全……”

    尼克对彼得的决定表示了赞赏，然后拽着路西法的老妈就想朝不远处的出口跑。

    哈利作为殿后的家伙，却突然听到了通道深处传来的闷哼声。

    他手里凝聚出了一把短剑，一边大声的示意尼克他们快走，一边转身面对着黑暗的通道深处。

    几个夜班忍者受伤了，他们捂着肩膀快速的朝着出口的方向狂奔，眼看着几个孩子居然还没有离开，他们着急的挥手示意他们快退，然后在距离哈利十米远的位置，转身重新结成了阵势，似乎后面有什么特别危险的东西。

    哈利也算是见过大场面的人了，他左手凝聚了一面盾牌向前配合忍者结阵，然后转头对着彼得高喊，带着他们先走，找人来支援我们。

    哈利喊话的时候，似乎惊动了通道深处的东西，一个火红的人型剥皮怪物从通道深处走了出来。

    2米的身高，锋利的爪子几乎拖到了地面，看着并不算强劲的肌肉却意外的让人感觉力量感十足，最可怕的是它们身上流淌的火焰不仅带着高温，似乎还一直在灼烧着它自身的肉体，让它无论走到哪儿都带着一股烧烤味儿。

    有时候力量强大的人并不可怕，可怕的是那种拿自己当蜡烛都毫不犹豫的家伙。

    哈利看着脸上肌肉被烧没了，滋着可怕的牙床朝着自己这个方向怒吼的怪物，他抽着冷气，说道：“这家伙点着了自己来吓唬我们有意思吗？”

    说着哈利看着远处又有几个相同的怪物出现了，他转头看着朝自己冲过来的彼得和尼克大叫，“你们快走，找人来帮忙！”

    尼克反手从把自己的背包拿下来，从里面拽出了一个纸卷，挤到一个忍者身边，用力的投向了缓缓走来的怪物。

    彼得眼神极好的看到了纸卷上的名字，他不可思议的叫道：“那是格温的毕业证，你疯了？”

    尼克又拽出了一张毕业证，得意的说道：“这本来是给你们准备的，可惜你们的运气太好了……”

    说着尼克像是丢手雷一样的把毕业证投向了那些可怕的怪物，然后拉着几个人转身就跑，一边跑还一边大声的叫道：“快点，哈瑞会炸塌通道，把怪物堵在里面。”

    彼得生气的说道：“这跟你毁了我们的毕业证有什么关系？”

    彼得话还没有说完，一阵熟悉的问道带着震撼人心的臭味儿从他们的身后传来，被点燃的毕业证爆发出了难以置信的味道，让那几个自燃都不吭声的怪物，仿佛灵魂也被灼烧一样，发出了一阵可怕的嚎叫，

    “fuck，你在我们的毕业证里涂了臭蛋？”

    彼得看着前方一路狂奔的尼克，他愤怒的叫道：“那是我的毕业证！

    我要揍死你，你这个小混蛋完蛋了，我要把你的另外一条腿也打断。”

    一路窜出了通道的出口，彼得看到四个小乌龟围在哈瑞身边，脸上带着贱笑对着自己几个人摆了摆手，然后按动了一个遥控器。

    通道内发出了一声闷响，不是彼得想象中的爆炸，而是大团的如同泡沫胶一样的东西瞬间胀满了通道。

    小乌龟米开朗基罗在哈瑞的脑袋上拍了拍，笑着说道：“炸学校可是是重罪，记得我救了你的命。”

    此时的彼得才缓过神来，有点好奇的说道：“到底发生了什么？”

    小乌龟米开朗基罗，笑着说道：“好像有两帮魔鬼大白天的在地狱厨房发疯，具体情况我也不清楚，不过我们可以去凑凑热闹。

    臭蛋真的是我多纳泰罗发明的超级武器，现在教学楼臭的已经进不了人了，据说阿尔文校长很生气，哈哈……”

 请假二天

    新电脑一直用的不顺手，被垃圾软件和不停跳出的广告给折腾疯了。

    本来最近人就很焦虑，一气之下选择了格式化“360”系的流氓软件，还有一个叫“手机模拟”的流氓软件所在的d盘，结果发现桌面文件的存储地址就在d盘……

    整理的简略大纲没有了，最近几个月收集的关于下一本书的资料、大纲、还有大约二十万字的开头也没有了。

    连德鲁伊的四章存稿都没有了！

    送修居然被告知，固态硬盘能否全部恢复要看运气!

    心态彻底的崩了……

    人在焦虑的状况下真的不能冲动的做任何决定，尤其是在自己不了解的领域。

    对不起大家……

    《漫威里的德鲁伊》请假二天 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二千二百二十一章 战斗

    看着新学生的家长中，一对夫妇突然发出了凄厉的吼叫，然后双双燃烧起来，蜕变成了一对身高超过2米的燃烧魔鬼，开始疯狂的攻击周围所有的人……

    jj第一时间就反应过来，这位老兄离得最近，他拽出羊角锤凶狠的迎上去，三两下就打翻了两个明显是来制造混乱的魔鬼。

    就在jj志得意满的想要锤烂的它们的脑袋，结束操场混乱的瞬间，那两头被打翻在地的魔鬼身上的伤口在流淌的火焰的“治疗下”飞快的好转，然后它们再度跳起来试图躲开jj的锤子，去攻击附近那些慌乱的学生家长。

    山羊胡子一把拉开了之前打过交道的阔佬，让他躲开了一团带着火焰的飞溅血肉。

    看着这位阔佬和他腿软倒地的太太惊慌失措的样子，山羊胡子笑着说道：“别担心，这里应该是整个地球最安全的地方。”

    说着这个山羊胡子猥琐的看着阔佬太太因为倒地露出的底裤，他笑着吹了一声口哨，说道：“其实阔太太的屁股也就那么回事……”

    阔佬没有第一时间扶起自己的太太，而是想要寻找自己的孩子……

    看着那些年纪较大的孩子开始有序的把低年级的孩子聚在一起，然后自己组成了一道防线……

    这位阔佬看着自己的女儿忍着眼泪，在那个叫小金妮的姑娘的驱赶下跟着自己的同学聚在了最中心的位置，他担心的说道：“孩子真的没有问题吗？我们应该打电话向外求助，那些魔鬼看起来很可怕！”

    山羊胡子看着一个球队的小混球因为相要驱赶天鹅女孩儿进入内围，结果被那位看起来只有14、5岁的姑娘用一个利索的绊摔放倒在地……

    山羊胡子赞叹了一声说道：“我就知道这些姑娘了不得，不过你的女儿也不错……

    老兄，我儿子也是一个好小子，你觉得呢？”

    阔佬看着一个小男孩儿把自己的女儿挤进了保护圈的最内围，他犹豫了一下之后点头说道：“看起来确实是这样，这里的孩子表现的比我们都有种。

    不过我们是不是得打个电话报警什么的？纽约的应急小队应该就是为了这种状况而存在的……”

    山羊胡子听了，好笑的从一个伙计手里接过了一根不知道从哪儿弄来的铁棍，挥动了几下之后觉得还行，他咧着嘴笑着说道：“按照我的经验来说，通常都是这里的人去支援外界，如果这里开始向外求援了，那就说明地球基本上没救了。

    之前阿尔文校长还说，他担心我们站在你们面前的时候会觉得自卑，我其实也是这么想的，不过现在看起来其实咱们没有什么不同。

    你比我有钱，但是我比你有种，哈哈……”

    说着这个山羊胡子对着彻底打烂了魔鬼脑袋的jj发出了一阵呼哨，大声的叫道：“干得漂亮！

    干掉这些婊子养的魔鬼，让他们下地狱！”

    jj抹了一把被滚烫的碎肉灼烧的通红的大脸，他烦躁的对着那些地狱厨房的滚刀肉挥手叫道：“都他妈的找个地方躲一躲，别一不小心被干掉了！”

    阿尔文看着自己的学生有序的组织在了一起，理查德和阿丽塔站在最外围，小金妮像是一匹被激怒的小马，死命的想要突破打个字学长们组成的封锁，但是每次都会被某个大屁股挤回内圈。

    他笑着召唤了鬼狼和狂狼，5头鬼狼配合着理查德和阿丽塔守住了最靠近学校大门的道路，两头狂狼冲出了球场，开始绞杀从教学楼里面跑出来的魔鬼。

    阿尔文怎么也想不通，这些魔鬼是怎么溜进自己学校的？

    弗兰克到现在还没有出现，说明教学楼里面的状况肯定很糟糕……

    站在高处看着远处学校门口乱糟糟的场面，阿尔文搞不懂这些魔鬼为什么有空来攻击自己的学校，而且是在今天这个大日子？

    这帮东西现在应该忙着应付拉塞尔的追杀……

    那位神经病到极点的西装牛仔拉着自己的同类恶灵骑士达蒙，雇佣了燕双鹰的精锐和“穷”凶极恶的约翰·威客，加上卡玛泰姬的法师……

    阿尔文实在想不出，这帮魔鬼怎么能腾出手来找自己的麻烦？

    眼看着学校门口乱成了一团，大批本来看起来是人的家伙在接近学校大门的时候突然开始变身，疯狂的冲击着学校的大门。

    眼看着老门房萨拉科夫，想要驱使地狱犬螳臂当车一样的攻击那些疯狂的魔鬼，阿尔文怒骂着制止了这个冲动老头，然后对着想要开启防护罩的伊森博士叫道：“别开防护罩，那些魔鬼进不来就会倒过来冲击地狱厨房。”

    说着阿尔文催动“暴虐”完成了武装，他对着史蒂夫叫道：“老兄，你去支援一下史蒂夫，那里有一帮捣蛋鬼被困在教学楼了。

    这里交给我，我要让这帮该死的东西后悔生出来！”

    史蒂夫是真正的老战士，他点头招呼着吧唧，转身就朝着教学楼的方向去了……

    阿尔文看了一眼斯塔克，他烦躁的说道：“伙计，诺曼那个老混蛋也不知道去哪儿了，你带几个人帮忙去地狱厨房看看。

    拉塞尔那个混蛋把强人都拉走了，别让那些魔鬼在地狱厨房制造太大的破坏！”

    斯塔克听了笑着点头说道：“诺曼跟弗兰克在一起，不过我有更好的选择。”

    说着斯塔克看着班纳博士和福斯特博士，他笑着说道：“我一直觉得我们这帮高智商的人才应该是一伙儿的，你们愿意变成大个子跟我出去撒点野吗？”

    班纳博士毫不犹豫的点头，说道：“这里的学生太多，不适合浩克，我跟你去外面。”

    说着班纳博士有点担心的看了一眼阿尔文，说道：“这里太小了，阿尔文不知道能不能应付？”

    福斯特博士矜持的把眼镜收进了上衣的内袋，然后笑着说道：“与其担心阿尔文校长，你不如担心一下我们万一打坏了什么东西，那些地狱厨房的混蛋会不会找我们的麻烦？

    约翰·威客就是我们的前车之鉴，实在太惨了！”

    斯塔克不耐烦的捞起了两个人的胳膊，带着他们飞了起来冲向了逐渐开始沸腾的地狱厨房……

    而阿尔文此时也确实很不爽，大规模的魔法不能用，一不小心就会伤到自己的学生。

    面对已经突破了学校大门的火焰魔鬼，阿尔文拿出了“龙符”奋力的催动了起来……

    停放在学校门口的，那些阔佬开来的豪车突然间自己行动了起来，它们像是失控的野马一样疯狂的冲向了学校的大门位置。

    在它们把自己撞成了废铁之后，它们开始快速的变形成为了高大的粗陋的机器人形象，然后开始挥动着轮胎拳头，拼命的砸着那些嚎叫冲锋的魔鬼。

    看着萨拉科夫借着豪车战线的掩护，带着一手推的武器撤出了保安室，快速的赶往这里，阿尔文狂奔着跟他擦肩而过，挥动着战斧冲向了那些从机器人战线中突破的魔鬼。

    一斧子把一个魔鬼砍成了两半，然后看着它在身上流淌火焰的帮助下开始重组身体……

    阿尔文烦躁的给自己换上了战斧饥荒，再次一斧子劈上去彻底撕碎了一头魔鬼，然后他按着通讯器大声的叫道：“都当心一点，这些魔鬼复原能力很强，妈的，居然有点像恶灵骑士，这他妈的还有没有王法了？”

    就在阿尔文带着机器人队伍堵住了学校正门大片空地的时候，体育场的草坪下突然出现了响动。

    四只燃烧的大手从草坪的四个角落中伸了出来，然后这些大手像是找到了目标，开始扒拉着草坪死命的将自己的身体朝外拖拽。

    当第一个带着长角和火焰，如同卡车头大小的魔鬼脑袋出现的时候，一直在安抚那些惊慌家长的福克斯再也忍不住了。

    她愤怒的朝着最早出现的魔鬼冲了过去，完全不在乎自己的体型跟对方完全不成比例。

    狂奔中一套金色的盔甲突然从天而降，在半途撞上了福克斯之后，为这位女半神完成了武装。

    炫目至极的金色光辉爆发，福克斯举着长剑和盾牌高高跃起，带着一往无前的姿态，一剑砍在了巨型魔鬼的脑袋上，瞬间就砍下了它的一只卷曲的粗大长角。

    堵在另外一边的理查德大吼着把好战的眀蒂推进了内侧，面对可怕的巨型魔鬼，理查德爆发了全身的力量，头顶升腾起了巨龙的虚影，刚要尝试着阻止那头恶魔从地底爬出来的时候，一只大手按在了他的肩膀上……

    索尔咧着大嘴笑着说道：“小子，硬拼你会死的。

    为什么不尝试召唤我留在这里的‘妙尔尼尔’？它会给你力量保护你的同伴。”

    说着索尔看着自己老姐接住了一头巨型魔鬼，阿丽塔冲向了另外一头，他笑着说道：“如果你做不到，那我就要耽误一点时间才能去救阿丽塔了……”

    理查德听的愣了一下，看了一眼被魔鬼用手臂打飞的阿丽塔，他用力的推了一把索尔，自己一边朝着魔鬼冲锋，一边大声的叫道：“去救阿丽塔，我能做到，我一定能做到……

    (本章完)

 第二千二百二十二章

    第二千二百二十二章

    狂奔的理查德朝着学校广场的方向伸出了手……

    憋足了劲儿的理查德脖子上的血管像是小蛇一样的凸起，看着近在咫尺的魔鬼朝着自己挥动起来巨大的手臂，他抖动着左臂驱动了一面巨大的盾牌顶在头上，眼睛直勾勾的瞪着魔鬼狰狞的大脸，凶狠的狂吼道：“来啊，我不怕你！”

    巨大的声浪让魔鬼的攻击都慢了半拍，这个眼神里带着清明的可怕魔鬼看着小老鼠一样的理查德发出了一声可怕的嚎叫，巨大的手掌毫不留情的拍了下来。

    正在把一头巨型魔鬼三刀六洞的海拉，手里凝聚了一把黑色的大剑想要支援理查德的瞬间，雷神之锤带着刺耳的呼啸从教学楼前的广场上飞了过来。

    一路带着霹雳闪电的雷神之锤，在大量的火焰魔鬼当中开出了一条通道，擦着阿尔文的耳朵，在巨型魔鬼击中理查德的瞬间窜进了他的手里。

    雷神之锤入手的瞬间，以理查德为圆心，方圆20米内亮起了一颗银色的雷球。

    狂野的能量不仅顶住了魔鬼的拍击，同时把它的手掌烧成了焦炭。

    索尔飞在另外一头魔鬼的头顶，挥动手里的雷霆战斧劈了下去，深深的陷入了魔鬼的头顶……

    看着大发神威的理查德借着雷神之锤的力量飞了起来，一锤子打在了魔鬼的头顶……

    索尔撇了撇嘴，奋力的催动了战斧电爆了魔鬼的脑袋，然后小声的说道：“比我小时候还差一点……”

    阿斯加德援军抵达的瞬间，压力巨大的jj终于松了一口气。

    他实在不敢在这里召唤巨熊，那玩意儿跑的快一点就刹不住车，万一要是撞到学生和老师，他这辈子估计都不会原谅自己。

    看着从远处跑过来的彼得他们，jj愤怒的冲过去揪着彼得的脖子，骂道：“你们他妈的能不能消停一会儿？”

    彼得没有因为jj的怒火而生气，他指着篮球馆的方向叫道：“那里的地下出了问题，老旧的地下管道被打通了，魔鬼就是通过那里进入了学校。

    我们得想办法堵住那里……”

    jj听了，揪着彼得的脖子，指着那些学生和家长，说道：“你们留在这里保护他们，我去堵住那里k，这都是什么破事儿？”

    闲着没事儿的洛基看到自己的老婆被几个小乌龟扶着来到了这里，他惊慌的冲过去拉着老婆的手，说道：“怎么回事儿，你们不是应该在家里的吗？”

    看着哑巴老婆手舞足蹈的用手语告知了经过，洛基眼睛猛地睁大，然后脸色铁青的说道：“这些魔鬼是来找你的？谁带着你逃到了这里？”

    洛基的话刚说完，他看着老婆怀里不可不闹的路西法，有点无奈的说道：“好吧，应该是来找你的……”

    洛基多精明的一个人，他看到老婆和孩子的瞬间，就大概知道了事情的原委……

    没有人会疯狂到在这个时候来攻击地狱厨房，尤其是战斧学校，魔鬼也不例外。

    它们既然出现了，肯定不是为了来送死。

    路西法背着“地狱”，他是魔鬼们的第二条出路。

    鉴于那个疯子拉塞尔已经利用亚当找到了魔鬼的老巢，也许路西法就是它们唯一的出路了。

    如果错过了这个孩子，这些魔鬼必然会在地球上被杀到绝种，而华纳海姆的血脉，从此也将消失在太阳系当中。

    看着老婆脸上惊慌的表情，洛基笑着安慰道：“别担心，这些都不是你们造成的，你们只是被迫前来……

    这里很安全，不仅你很安全，所有的人都很安全！”

    说着洛基看着远处的学校大门位置激荡起的狂野雷电，他砸吧了一下嘴，说道：“你们先去人群里躲一会儿，我要是不去帮忙，一顿揍肯定就跑不掉了。”

    刚几个月大的路西法对着洛基伸出了小手，嘴里“依依哦哦”的说了点什么……

    洛基笑着在儿子的脸上掐了一下，说道：“我已经厌倦当个坏孩子了，通过作恶吸引其他的人的关注实在是太蠢了。

    其实当个老爹的感觉挺好的……”

    就在洛基说话的时候，篮球馆的方向出现了巨大的骚动。

    一伙儿挥动着翅膀的堕落天使，从天而降堵在了篮球馆的门口，与那些从地下冲出来的带着恶臭的火焰魔鬼发生了剧烈的冲突。

    朝着篮球馆狂奔的jj闻到了迎面而来的恶臭，他瞅了一眼那些一边打架还一边呕吐的堕落天使和魔鬼，大骂着转身就跑……

    k老子要把你们这帮小混蛋的皮给拔下来！”

    刚好迎着篮球馆方向的福克斯刚砍完了魔鬼，就被这股臭气冲的差点翻了一个跟头。

    小乌龟米开朗基罗看着老板娘捂着胸口发出了一阵干呕，然后目光不善了看向了自己这边，他手忙脚乱的搂着尼克的肩膀，一只手在他头顶不停的比划着，“是他，是他，还是他！”

    海拉看着福克斯难受的样子，她舒心的笑了笑，然后走过去发动了一个简单的风系魔法，把臭气吹回了篮球馆的方向。

    看着福克斯恨不得要把胃液吐出来的样子，海拉扶着她的手臂，笑着说道：“孕妇要远离战场，看起来阿尔文没有尽到自己的职责。”

    福克斯看傻子一样的看着海拉，然后突然伸手把住了她的胳膊，笑着说道：“你来的比较晚，对臭蛋这种武器的了解还不够深刻……”

    海拉本能的绝对不对，就在她想要挣脱福克斯的束缚离开这里的时候，一股深入灵魂的恶臭从地面蔓延了过来。

    “你以为吹吹风就能把臭气吹走？”

    福克斯“呕”的一声，把早餐吐在了海拉的腿上，然后看着阿斯加德的女王大人像是溺水的小鹿，眼睛瞪得老圆的憋着气对着天空叫了一声“海姆达尔”……

    “海姆达尔”诡异的没有响应她的召唤！

    嘴巴开合间呼吸了一下的海拉，脸色苍白的忍耐了几秒，最后不甘示弱的“呕”了一声，吐在了福克斯的鞋子上……

    臭蛋的发明人多纳泰罗看着两个老板娘的鬼样子，他拉着老大莱昂纳多的胳膊，颤抖着说道：“我们是不是应该跑路了？

    两个老板娘会宰了我们的……”

    狡猾的尼克看着犹豫不决的莱昂纳多，他大手一挥，很讲义气的说道：“你们先撤，我来帮你们解释。

    这次臭蛋立功了，要不是有它，那些自燃的魔鬼肯定会从篮球馆里面冲出来。”

    眼看着自己的几个傻徒弟就要被尼克忽悠的跑路了，充当临时保安的老耗子冲过来在他们的头上敲了一下，骂道：“去教学楼，惩戒处那里有超级除臭剂。”

    说着老耗子看着有点失望的尼克，他在莱昂纳多的腿上踢了一脚，骂道：“你这个傻小子迟早要被人卖掉。

    快点动起来，不然这里的人很快就要被臭死了。”

    莱昂纳多看着安静的有点诡异的教学楼方向，他有点担心的说道：“弗兰克就在那里，为什么不让他直接送出来？”

    老耗子哀叹了一声，说道：“因为有个老头为了惩罚那些捣蛋鬼，在惩戒处里面放了臭蛋。

    我估计那里现在已经待不了人了，也只有弗兰克那样的硬汉才能坚持在里面杀光那些魔鬼。”

    米开朗基罗听了，他胸口画了一个十字，说道：“那些人到底是怎么得罪他们了？这样实在是太惨了……”

    …………

    倒霉的沙瑞娜坐在一滩呕吐物里面，有气无力的看着老帕克戴着一个防毒面具，拿着一罐超级除臭器在惩戒处里面不停的喷洒……

    这个姑娘看着一个球队的大个子，像是无助的小姑娘一样，抱着一个队友一边哭一边吐湿了队友的后背。

    沙瑞娜吸了一口依然带着一丝恶臭的空气，她难受的把最后一口胆汁给吐了出来，然后看着老帕克说道：“帕克老爹，惩戒处承诺过不使用致命武力……”

    老帕克探头看了一眼，看到史蒂夫带着一个防毒面具，拿着一把短剑捅穿了一个火焰魔鬼的脑袋。

    听着教学楼中逐渐安静了下来，老帕克一边加快了除臭剂的喷洒，一边生气的说道：“你们这帮小混蛋太不像话了，这次你们就是‘猴子’，以后再也不会有‘小鸡’试图挑战惩戒处了。”

    沙瑞娜听得颓然一叹，无力的点头说道：“你说得对，我们不算冤枉，最少我们为抵抗魔鬼入侵做出了重大贡献。

    要不是我们，那些魔鬼说不定已经把教学楼给烧穿了。

    帕克老爹，我们还有机会拿到毕业证吗？”

    老帕克听了，笑着说道：“毕业证很重要吗？你们已经把名字写在了学校的历史上。

    如果学生有‘最惨排名’你们一定榜上有名！”

    说着老帕克看着一帮孩子欲哭无泪的模样，他笑着说道：“我开玩笑的，别担心，毕业证都在尼克那里，估计这会儿彼得已经找到他了……

    …………

    整个学校多方面开战，已经让阿尔文彻底的不耐烦了！

    砍完了学校门口的魔鬼，看着剩下的一部分惊恐的开始转向朝着地狱厨房的方向冲了过去，阿尔文按着通讯器叫道：“斯塔克，有一批魔鬼冲出去了，你们能应付吗？”

    斯塔克兴奋的嚎叫道：“别担心，我们能应付，你应该出来看看，福斯特博士的‘歌利亚巨人’真的很猛，哈哈，布鲁托那个混球被吓尿了……

    哦，该死，那是罗伯特的房子……

    福斯特，走路当心一点，那些家伙都不好惹！”

    阿尔文听了就知道外面基本上都动员起来了，他稍稍的松了一口气，然后看着不远处正对着自己讪笑的索尔，说道：“你他妈的不去打仗冲我笑什么？”

    索尔有点尴尬的挠了挠脑袋，小声的说道：“是范达尔，他带人救了洛基的妻子和孩子，现在正在阻击篮球馆那边的魔鬼……”

 第二千二百二十三章 魔鬼的礼物

    当阿尔文听到索尔提到了范达尔，他就大概猜到是什么情况了。

    对于索尔来说，从小玩到大的范达尔是压在他心理的一块巨石。

    这些堕落的英灵有一个共同的特点，那就是他们普遍不太认可自己是“人”，甚至他们中大多数都认为人类应该被统治……

    阿尔文看着欲言又止的索尔，有些无奈的说道：“你他妈的不去打仗，跑来给我废话有什么用？

    范达尔是堕落的英灵，他来地球的目的就不纯粹。你觉得我应该因为他救了洛基的老婆，就无视他的身份？”

    索尔一看阿尔文居然有松口的意思，他激动的说道：“范达尔现在就在篮球馆附近阻击魔鬼，如果可以的话，我想请你给他一个说话的机会。

    阿尔文，范达尔是华纳海姆的王子，延续自己的族群是他的义务，也是现在他的使命。

    范达尔背叛了撒旦，在他准备攻击路西法母子的时候，把他们救了下来……”

    阿尔文叹息的看着单纯的索尔，摇头说道：“老兄，你单纯的让我担心你能不能活过你那个死鬼老爹？

    一个连人都不怎么想做的家伙，凭什么去救一个‘仇人’的媳妇和儿子？

    洛基坑你们坑的可不少，他凭什么对洛基的老婆孩子这么热情？”

    索尔已经不是从前那个眼里容不得沙子的莽撞傻帽了，他没有否认的阿尔文的猜测，而是诚恳的说道：“范达尔是我的兄弟，我们从小就在一起生活、训练、作战、玩耍。

    阿尔文，范达尔不仅是我的兄弟，更是弗丽嘉的侄子。

    弗丽嘉并不是不想来，而是她不知道怎么面对这种事情，他担心范达尔死在她的面前。

    你可能忘记了，弗丽嘉曾经是华纳海姆的公主……”

    阿尔文听了好笑的摇了摇头，说道：“老兄，你跟我说这些没用，关键在于范达尔他本身的想法。

    如果他说他要带走路西法，你会怎么办？”

    说着阿尔文看着表情突然凝固的索尔，他笑着说道：“看，你也不知道应该怎么办！

    我个人很不喜欢以恶意去揣摩他人，不过我怎么看并不重要，反正这次魔鬼算是完蛋了。

    路西法身上背着‘地狱’，如果范达尔只是想带着剩下的堕落英灵找个能够安身的地方，那我没有任何的意见。

    不过我担心范达尔要的更多，你觉得你准备好面临洛基的怒火了吗？”

    索尔一听，他脸色变化了一下之后，说道：“我会说服范达尔放弃他的所有幻想，如果他想伤害路西法，我会是第一个杀死他的人。”

    阿尔文看着讲义气的索尔，笑着说道：“你应该想的是，能不能说服洛基让自己的儿子为你冒险？

    伙计，你总是忽视亲近的的人内心的想法，这是讲义气的人的通病，不过反正难过的又不是我，你随便……”

    说着阿尔文听着学校外的街道上开始响起了枪声和嘈杂的声浪，他笑着说道：“你看，其实华纳海姆真的什么都不是。

    那些燃烧的魔鬼看起来像跟恶灵骑士有点相像，但是论真实的战斗力，它们跟恶灵骑士还差得老远。

    我给你一点时间，不管你准备怎么做，你首先都要让范达尔放弃所有的幻想。

    我已经厌烦了外星人拿地球当成战场了，趁我没有一斧子剁了他，让他赶紧把篮球馆附近的战斗结束掉。”

    阿尔文看着索尔冲天而起，快速的飞到了篮球馆的上空之后，这位老兄下降了几十米之后，突然逃跑似的重新窜起，然后脸色铁青的挥动着雷霆战斧，打着雷替范达尔的人助阵，死活不愿意靠近那片恶臭的区域。

    按着通讯器呼叫了福克斯，阿尔文笑着说道：“亲爱的，你们那里怎么样了？需要我去帮忙吗？”

    通讯器对面的福克斯恶狠狠的说道：“我们换一个位置，你来球场守着孩子们，我去地狱厨房逛一逛。”

    阿尔文又不傻，他怎么可能往臭蛋的辐射范围内凑？这玩意儿确实死不了人，但是却有让人痛不欲生的效果。

    看着一个燃烧的魔鬼被几辆武装皮卡追的路过了学校的大门，阿尔文大吼一声“哪里走？”他一个箭步冲出了校园，举着战斧呜呜渣渣的朝着马路中央一站，对着几个无头苍蝇一样的燃烧魔鬼，大叫道：“华人叶青在此，何人前来受死？”

    周围的黑帮混蛋们面面相觑的对视了一眼，讪笑着收起了手里各种离奇的抓捕工具，对着阿尔文表达了一下自己的崇敬之情后，快速的转移了阵地。

    阿尔文好奇的左右看了看，然后有点不适应的说道：“妈的，老子怎么就成了瘟神了？”

    很快斯塔克就给了他答案……

    大名鼎鼎的钢铁侠手里拿着一把特质的绳枪从低空掠过，绳枪发射的不是传统的绳索，而是一种类似能量射线的东西。

    眼看着自己“捆住”的一个家伙被阿尔文砍成了八块儿，斯塔克不爽的说道：“阿尔文你是不是傻了，这些东西没有几个了……

    你是不是忘记了在侏罗纪世界的时候，你跟张强达成的交易了？”

    阿尔文听得一愣，然后用力的一拍脑袋，说道：“我都给忘了，这些魔鬼都是很好的材料。

    妈的，老子也收不住手，刚才砍死了大几十个！”

    斯塔克鄙视的瞅了一眼阿尔文，说道：“拉塞尔他们在欧洲世界安全理事会的总部，已经差不多把那里的魔鬼一网打尽了。

    耽误了这么久，就是因为伊森博士给他们发消息，让他们尽可能的活捉这些东西。”

    说着斯塔克看着地上那些哪怕死去了之后依然在燃烧的魔鬼，他有点可惜的说道：“之前那是没有办法，现在有机会了，你就不要捣乱了。

    我想亲手给自己做一件‘附魔’的盔甲，这些燃烧的魔鬼比欧洲那些要厉害的多……

    你还是赶紧回学校，那里更需要你！”

    阿尔文叹息了一声，说道：“今天所有人都疯了，学校里臭的像是粪坑，我还是在外面玩玩，免得有人觉得我不乐意跟大伙儿同甘共苦。”

    斯塔克听的愣了一下，他飞起来看向了被愁云惨雾笼罩的学校，老远的看着自己的闺女吸着鼻子，一边吐口水，一边朝着正在消毒的小乌龟打拳，他嘻嘻哈哈的看了一眼不存在的手表，说道：“我现在很赶时间，我先去码头区看看，有人说那里出现了魔鬼的踪迹……”

    阿尔文强忍着跟着一起离开的冲动，最后在老凯奇破口大骂的催促下，一步一磨蹭的走回了学校。

    路过教学楼的时候，阿尔文拿了一个超大的除臭器罐子挂在自己的背上，心理建设了一下之后，他加快脚步，逆着那些逃窜的华尔道夫大厨形成的人流，朝着体育场的方向冲了过去。

    “福克斯，你们怎么样？”

    阿尔文一边喊，一边在路过小金妮的时候，给她上上下下都喷了一遍……

    看着福克斯脸色铁青的扶着海拉，坚守在恶臭的边缘，阿尔文头疼的冲过去给两人冲洗了一下，然后拉开了一道通往餐厅的空间门，说道：“你们先回去洗一洗，我估计你们已经不想要身上的衣服了。”

    出人意料的是，福克斯的心情居然，毕竟是经历过臭蛋考验的人，心理素质就是好。

    反观前来支援的海拉就糟糕多了，阿尔文抵达的时候，她终于挣脱了福克斯的“有难同当擒拿手”，然后她也不走空间门，而是对着天空喊了一声：“海姆达尔，让我回去！”

    阿尔文看着一道彩虹把海拉带走了，他假装自己什么都不知道的说道：“海拉这是怎么了？”

    福克斯捋了捋自己糟糕的头发，有点得意的笑着说道：“她来的非常及时，我以为她乐意跟我并肩作战，但是我显然没有考虑到她的承受能力。”

    阿尔文看着几个小乌龟被一帮愤怒的学生拽掉了防毒面具，然后逼着他们排成一排，组成了”消毒敢死队”背着除臭剂缓缓的朝着篮球馆的方向挺进。

    闻着始终在鼻尖萦绕的，仿佛跗骨之蛆的恶臭，阿尔文无奈的看着福克斯，说道：“美女，真的没有必要这么拼！”

    福克斯看了一眼那些表现的很脆弱的阔佬们，她有点无奈的叹息了一声，说道：“这是我好不容易准备的开学典礼，结果被几颗臭蛋给搞砸了。

    我本来还准备给那些家长留下一个好印象，现在看起来一切都成泡影了。”

    说着福克斯看着一个妇女已经快要把自己的胃给吐出来了，她绝望的说道：“如果以后有人胆敢在学校方圆十公里内使用这种臭蛋这种武器，我就一枪打爆他的头。

    女人真的不应该经历这些……”

    福克斯说话的篮球馆附近爆发了一阵巨大的响动，阿尔文看着老婆盔甲上可疑的污渍，他笑着把福克斯推过了空间门，然后对着暴跳如雷的老凯奇挥了挥手，叫道：“老伙计，我估计大家今天都没有心情吃饭了。”

    说着阿尔文拉开了一道通往侏罗纪世界的空间门，笑着说道：“让我这个校长请客，你安排孩子们去侏罗纪世界玩两天。

    我会让那些毕业生‘罪魁祸首’，留下来把学校清理干净的。”

    看着老凯奇果断的开始安排保安组织那些学生和家长们撤退，阿尔文一把拉住了想要开溜的尼克，冷笑着说道：“你哪儿也别去，通知彼得他们也留下，老子要亲眼看到你们用水把学校给我冲两遍。

    简直没有王法了，谁允许你们在学校使用臭蛋的？”

 第二千二百二十四章 注定的结局

    尼克崩溃的看着阿尔文说道：“你不能这样，这次真的不是我的主义，我只是把彼得他们的毕业证在臭蛋里面浸泡了一下，谁知道那玩意被烧着了会这么可怕？

    阿尔文，我第一时间阻止了入侵，我立功了，帕克老爹比我过分的多……”

    阿尔文冷笑的说道：“那跟我没有关系，我只知道你肯定在其中充当了不光彩的角色，不然老帕克根本就不会想到‘臭蛋’。

    你可以狡辩，但是我不会听！

    你现在最需要考虑的是，怎么拉着跟多的人一起干活儿？”

    尼克看着已经在排队的学生，他咬着牙冲进去拽着正在跟一个天鹅女孩儿搭讪的皮特罗，然后把抱着小摩根的小金妮推进了空间门，最后他看着手拿雷神之锤的理查德，犹豫了一下之后说道：“伙计，把眀蒂和哈瑞带走……”

    理查德正在考虑要不要把雷神之锤送回原地，听到了尼克的交代，他好奇的说道：“你们要干什么？”

    尼克咬着牙瞪着不远处想要悄悄开溜的彼得他们，他狞笑着说道：“我绝对承担更多的责任，你别管，把眀蒂他们带走就是了。”

    一听到“更多的责任”就开始摩拳擦掌的皮特罗，看着尼克兴奋的说道：“什么责任？阿尔文校长要带着我们去干掉最后那些魔鬼？”

    尼克点头说道：“差不多吧，我刚刚接到了任务，很快整所学校就会交到我们的手里，我们将会承担起扫尾的工作。”

    说着尼克厌烦的看着脸色苍白的格温，说道：“你现在是‘扫尾特派员’的指定助手了……”

    小金妮让一直在干呕的小摩根面朝着外侧，她通过空间门的缝隙看着尼克“挥斥方遒”的模样，羡慕的叫道：“尼克，我们也要留下，我也要当‘特派员’，我一点都不怕臭……”

    尼克烦恼的挥了挥手，用严肃的语调说道：“金妮少尉，你的任务是照顾那些新来的菜鸟，哦，还有那些菜鸟父母。

    记得一定要带他们参观一下我们留在侏罗纪世界的收藏，那些阔佬都是有钱人，肯定不介意买一点有意义的纪念品。

    最好在问一下他们有没有加入‘地狱饿鬼帮’的想法？”

    小金妮连连点头的应承的时候，一帮哭哭啼啼的小孩子，在跨过了空间门之后立刻就收起了眼泪。

    面对绝美的景色，还有有趣的恐龙，他们也不找自己的爹妈了，而是拽着“好说话”的小金妮叽叽喳喳的不停的询问着什么……

    小金妮愣了一下，然后这位大姐头嘻嘻哈哈的带头走向了酒店的方向，想要带着自己新收的小兄弟小姐妹们去参观一下。

    理查德大概知道尼克遭遇了什么，他同情的在这位小兄弟的身上拍了拍，然后说道：“其实留下来也不错，相比那些烦人的恐龙，我更想留下来看看阿尔文校长会怎么处理那些该死的魔鬼。”

    说着理查德看着那头被自己电死的巨型恶魔，他有点可惜的说道：“这东西看起来很厉害，我应该弄点纪念品给我爸爸寄过去。

    这可是我的第一个魔鬼战利品！”

    哈利有点羡慕的搂着理查德的肩膀，笑着说道：“伙计，你成名了！

    我以为我和彼得走了之后，学校的学生当中就没有硬汉了……”

    理查德嫌弃的把想要跟着自己混进空间门的哈利推开，然后他认真的说道：“会杀点什么可算不上硬汉，你应该去看看你的老爹，他跟着弗兰克在教学楼里面呆了将近2个小时了。

    我听说他是为了缠住弗兰克才去那里的……

    伙计，让自己的老爹在臭蛋爆破的地方待两个小时，你是我见过的地球上最孝顺的儿子！”

    哈利听了，捂着脑门不可思议的说道：“不会吧，诺曼有生物装甲，臭蛋能拿他怎么样？”

    彼得同情的看着哈利，说道：“你可能忘记了，生物盔甲是活的，你最好祈祷这玩意儿不要把你老爹当成肚子里的东西给吐出来。

    教学楼的味道很可怕，比篮球馆那里还要可怕十倍。

    我叔叔一定是弄错了臭蛋的比例，这东西不稀释2000倍以上，碰到哪里就会让人想要剁掉哪里！”

    …………

    彼得说话的时候，篮球馆附近的战斗已经接近了尾声。

    就像彼得说的，面对臭蛋这种东西，真的是碰到哪里就想剁掉哪里！.

    尼克把“毕业证”当成手雷丢进了狭小的地下通道，燃烧的毕业证彻底的污染了狭小的地下空间，那些顺着通道闯出来的魔鬼身上或多或少的被臭蛋给污染了。

    阿尔文跟着小乌龟们组成的“去污小队”抵达篮球馆的时候，战斗已经结束了有一会儿了。

    那些饱受肉体和精神双重折磨的魔鬼，并没有它们外形看起来的那么强硬。

    自焚的痛苦和臭蛋直入灵魂的恶臭，让它们完全失去了斗志。

    同样备受困扰的范达尔一伙儿人，就是在这种情况下砍死了一帮魔鬼。

    “胜利”本身就是理所当然的，只是让阿尔文觉得更离奇的是，他本来以为来的只有堕落的英灵，没想到居然还有“天使”也前来参战了。

    看着范达尔死命的伸展着身后巨大的羽翼，尽可能的让自己沐浴在了除臭剂的海洋当中，阿尔文笑着拍了拍虎视眈眈的洛基，笑着说道：“那家伙救了你的老婆和孩子，怎么你看起来很不高兴？”

    洛基听了，咬着牙说道：“如果不是路西法的特殊，他怎么可能会想要去救他们？”

    阿尔文笑着点头说道：“我也是这么觉得的，不过按照路西法上辈子的辈分来算，这个小家伙其实是范达尔的哥哥。

    现在你想怎么办？”

    洛基看着一帮虎视眈眈的盯着自己这边的天使和堕落英灵，他冷笑着说道：“谁也不能带走路西法，不过我倒是不介意让他们住进‘地狱’。”

    阿尔文听了好奇的看着洛基，说道：“尼尔之前就带来了消息，未来的路西法过得其实并不轻松。

    你觉得会不会就是因为你今天的这个决定造成的？”

    洛基摇头说道：“不，路西法的职责不仅是要为华纳海姆的英灵留下最后一条生路，他更多的是要承当起收纳恶灵的工作。

    路西法背着‘地狱’，这就像是一种交换……

    他承担起了收纳地球丑恶灵魂的工作，充当一个看守。

    而地球则给他留一条生路！

    未来路西法注定艰难，我想给他找点帮手，让他们在‘地狱’中一边忏悔，一边协助路西法管控‘地狱’。”

    说着洛基看着明显听到了自己说的话的范达尔，他冷笑着说道：“想要活命吗？那就放弃自己的身体，彻底的转化成英灵向路西法宣誓……

    路西法注定是地狱的主人，而你们就是他手里的刀剑！”

    范达尔一把拽住了想要说话的索尔，他苦笑着说道：“这个结果其实还不错，路西法决定把那些‘仙’留给华纳海姆的‘地狱图’融入身体的时候，这个结果就已经注定了。

    那里是我们的最后‘归宿’，我逃不掉，也不想逃了！”

    说着范达尔看着好奇的看着自己的阿尔文，他坦然的张开手臂，说道：“我不是英灵，因为不管是成为英灵还是堕落英灵，都需要放弃自己的身体，彻底的纯化自己的灵魂。

    其实华纳海姆都是虔诚的人，只不过他们的虔诚让他们‘看不到’自己跟世界越来越格格不入。”

    阿尔文对于范达尔是死是活都无所谓，如果那些‘仙’能给华纳海姆留一条退路，那么他有什么必要阻止他们？

    看了一眼表情纠结的索尔，阿尔文笑着说道：“我无所谓，反正你们只有‘下地狱’和‘灵魂下地狱’两条路可选。

    其实我真的没有把你们当成敌人，因为我始终认为，无法认清自己的人根本就不配成为我的敌人。”

    说着阿尔文带着探究的表情看着范达尔，说道：“冒昧的问一句，撒旦还活着吗？”

    范达尔听了苦笑着摇头说道：“两个恶灵骑士，两位法师……

    撒旦在计划失败之后，孤注一掷的派人试图绑架路西法的时候，我跟着过来了，结局是什么我还不清楚，不过……”

    阿尔文听了好笑的说道：“撒旦好像没有我想象的那么厉害，我还以为他是那种可以翻江倒海的厉害角色，结果他居然被一帮二线给收拾了。

    真遗憾我没有机会砍他一斧子……”

    范达尔无奈的摇头说道：“其实你们见过，甚至你还见过我的父亲。”

    看着阿尔文疑惑的表情，范达尔有点遗憾的说道：“女巫攻击纽约的时候，我的父亲化身成了一个记者采访过你关于宗教的问题。

    撒旦变成了一个警察，想要跟你交流一下……”

    阿尔文听了皱着眉头说道：“为什么我一点都不记得了？”

    范达尔用带着宿命论的语调，难受的说道：“他们在你身上看不到怜悯和对神族的同情，他们在你身上找不到任何机会。

    这就是‘命运’对华纳海姆的惩罚，‘诸神黄昏’从来都不是仅仅针对阿斯加德。

    我们曾经无比的骄傲，无比的虔诚，我们把人类视为需要‘拯救’的羔羊，但是最后我们还是一步一步的走向了绝路。

    更可笑的是，我们一大半的族人化成的流星雨，最后居然成了地球的养料。

    也许那些‘仙’早就猜到了结局，所以他们早就给我们留下了延续血脉的宝物。”

    说着范达尔痛苦的揉了揉脸颊，说道：“这就是无法掌控自身命运的痛苦，似乎无论我们最后怎么做，结局都不会有太大的不同……”

 第二千二百二十五章十大天使

    第二千二百二十五章

    范达尔溢于言表的绝望让阿尔文觉得有点好笑……

    向一个地球人阐述“神”的无奈，这怎么听起来都有点黑色幽默的意思。

    如果范达尔想要激发阿尔文的同情心，那么他就找错了办法了。

    阿尔文扫了一眼那几个身上升腾着银色辉光的天使，还有那些背负着黑色的羽翼，浑身都带着邪恶味道的堕落英灵……

    这些家伙明显要比那些自燃的魔鬼要高级的多！

    这些褪去的肉体的英灵，身后那些能量构成的羽翼，让他们看起来比三流游戏设计师弄出来的的天使还要有牌面。

    8个银色羽翼的高能天使，10个黑色羽翼的堕落天使，他们隐隐的围在范达尔的身后，似乎担心阿尔文一言不合就砍了这位华纳海姆最后的王族。

    看着一个高大英俊的天使老兄一直盯着自己，阿尔文笑着说道：“我现在算是看出来了，你们都是高层。

    我之前碰到过一个叫雷米尔的家伙，然后又从‘金苹果’里面找到了另外一个叫梅塔特隆的家伙。

    你们剩下的这些人应该也有个名字，说出来听听……”

    说着阿尔文看着那位高大的天使，笑着说道：“把你那种眼神收起来，因为我马上就会砍了你们，我身体的每一个细胞都在提醒我，砍掉你们我会获得很大的好处。

    不过我会给范达尔一点时间，因为他有一个讲义气的朋友。”

    高大的天使表情严峻的向前一步，用一种带着回音的，装逼至极的声音沉声说道：“我并非前来求饶的，我只是想要护送范达尔走上最后一程。”

    说着高大天使摆手制止了想要说话的范达尔，他威严的看着阿尔文，沉声说道：“我是米迦勒！我们不是敌人……”

    阿尔文听了哂笑着说道：“是不是敌人你说了不算，我是没空去找你们，没道理你们都送上了，我还要放过你们。”

    说着阿尔文看着满脸担忧的范达尔吗，他笑着说道：“我好像记得有名有姓的天使有10位，之前我碰到了两位，他们做的事情跟‘天使’的名号极不相称。

    你肯定可以把所有的罪名统统归结到撒旦的身上，那么这些常年跟魔鬼沆瀣一气分饰两角的‘天使’能怎么办？

    你们穿着人皮不干人事儿，如果你们无法对自己的做法给出一个完美的解释……

    反正地狱你们也去不了，范达尔可以活，你们必须要死！”

    范达尔扫了一眼脸色巨变的米迦勒，他焦急的挡在了阿尔文的面前，连连摆手说道：“他们不知道，他们什么都不知道，一切都是我的父亲和撒旦的布置。

    他们一直觉得自己的责任是守护人类，同时引导他们走向天堂。

    我知道你在西海岸碰到了撒旦布置的外围力量，但是那些其实跟米迦勒他们无关，他们其实什么都不知道。

    甚至他们一直都觉得撒旦是他们的敌人，并且一直在试图消灭撒旦和他的魔鬼军团……”

    说着范达尔看着冷笑的阿尔文，他连连摆手说道：“天使‘神降’的仪式必须是虔诚的信徒主动的奉献，才能引导‘天使’进入他们的身体。

    实际上那些虔诚的信徒只要没有被杀死，他们最后都会因为受到了大天使能量的侵染成为新的英灵。

    魔鬼诞生于‘堕落’，天使诞生于‘虔诚’！

    米迦勒他们从来没有试图伤害过人类……”

    范达尔显然知道怎么跟阿尔文打交道，也知道阿尔文在乎的是什么？

    他的所有说辞都是在撇清天使和魔鬼的关系，这不是为了给这些天使开脱，而是他很清楚，如果现在不说清楚，以后这些天使连辩解的机会都没有了。

    拉塞尔他们那帮人正在欧洲展开史无前例的“大清洗”，针对的目标就是天使和魔鬼。

    如果今天他们无法和阿尔文达成谅解，最后的结果只有死路一条。

    阿尔文好笑的看着奋力辩解的范达尔，他笑着说道：“你说的话没法儿让我觉得信服，这位老兄自己显然也不是这么认为的。

    你说天使的诞生源于虔诚，那么你的意思就是‘教会’比他们本身还要重要。”

    说着阿尔文看着米迦勒和他身后的那些天使，笑着说道：“你们今天死，我就忘记你们和教会的关系。

    我这个人是一个懒惰的人，我不耐烦去跟那些被洗脑的人打交道，尤其是其中还有善良的人的时候。

    你们去死，然后让教会脱离束缚自由发展！

    否则你们就会看着你们的信仰完全崩塌，看着我亲手摧毁你们一手建立的信仰体系。”

    天使都是强硬的“保守派”，他们始终坚定的认为自己在维护上帝的尊严，并且不允许有人心存其他的意见。

    这8位地位最高的天使，显然是“保守派”中最强硬的那一部分。

    听到了阿尔文最后的警告，米迦勒眼里冒出了尺许长的银色光芒。

    蒸腾的能量笼罩了整个学校方圆一公里的范围，大片的云彩被驱散，阳光像是利剑一样的洒向了地狱厨房，让这里的温度都升高了几度。

    刺眼阳光的映照下，一种叫“威严”的东西，在米迦勒的身上体现的淋漓尽致。

    另外七位天使走到了米迦勒的身后，摆出了一副宁为玉碎不为瓦全的态度，其中一个纤瘦的天使伸手托举着一团金色的光焰，朗声说道：“如果天使注定要灭亡，那么就让我们消失在这里。

    不过在那之前，我们要让所有的人都知道，‘上帝’并非幻影……

    而地狱厨房就是上帝的敌人！”

    眼看着强烈的阳光让空气都起了波澜，阿尔文摸出一个墨镜戴在了脸上，冷笑着说道：“临死还要弄个神迹？顺便朝着老子身上泼脏水？你们是不是太看不起我了？

    我是不怎么喜欢脑残的狂信徒，但是不代表我怕他们！

    而且你们以为自己有多了不起？你们死了天使就消失了？”

    说着阿尔文第一次催动了肩膀上的天使昔拉，金色的金属顺着阿尔文的肩膀流淌了他的全身，一套耀眼的金色战甲武装了他的全身。

    随着阿尔文魔力的催动，一对十米长的金色羽翼从他的身后猛然张开。

    空气中的能量在和羽翼的接触中大量的灌输了进去，脑子不是太好使的昔拉感受到了无与伦比的快乐，手中的金色长剑震荡着朝着空中挥出了极其可怕的一剑。

    金色的剑光带着让人心灵震颤的弧度在天空划过，神奇的力量切断了那些天使和能量之间的联系。

    没有了能量的加持，那些9月的阳光开始变得温暖了起来，再也不复之前那种炽烈的躁动。

    威武的仿佛正牌神祇的阿尔文在羽翼的加持下，飞到了二十公分的高度，然后冷笑的看着那个说话的纤瘦天使，说道：“没人知道你们死在了这里，我会让人开一部电影，现在的状况就当是在为电影宣传预热。”

    说着阿尔文看着目瞪口呆的米迦勒，他得意的说道：“你们应该照照镜子，看看谁才像是真的天使。”

    范达尔看着剑拔弩张的双方，他举着一把细剑爆发出了一个金色的护罩，为那些倒霉的堕落天使挡住了天使身上爆发的可怕能量。

    眼看着场面随时都会失控，范达尔惊恐的叫道：“米迦勒，不要……”

    让所有人都感到有点意外的是，表现的异常强硬的米迦勒并没有悍然发动攻击，而是呆立当场看着阿尔文身上那种纯粹到极点的金色光芒……

    感受着空气中那种活泼的能量波动，还有那种熟悉到极点的感觉，他不可思议的说道：“昔拉？这不可能！

    她早已背叛了上帝进入了地狱！为什么她的能量比我还要纯粹？

    灵魂越是虔诚，力量才能越发的纯粹！

    但是这是怎么回事？”

    说着这位天使之王转头看着一个脸蛋如同儿童，但是双眼无比睿智的天使，还有一位表情严厉的冷峻天使，说道：“拉结尔，这是怎么回事？天使应该越虔诚越强大，为什么昔拉会变成这样？

    拉贵尔，是你亲自追杀的昔拉，他当时已经完全堕落了，对吗？”

    传说中的“秘境至高天使”拉结尔是天使中最博学的人，面对米迦勒的问题，他摇头说道：“我不知道，我唯一能肯定的就是现在出现的这个肯定不是那个‘杀戮天使昔拉’！

    这种能量和我们的王身上的感觉非常的相像！”

    “监察天使”拉贵尔表情严肃的看着悬停在二十公分高度的阿尔文，说道：“这不是昔拉，你对她做了什么？”

    阿尔文得意的掀开了面甲笑着说道：“力量分很多种，但是最高级的部分，肯定不是那种非此即彼的种类。

    虔诚也是一种偏执，虔诚给你们带来了力量，但是同时也让你们永远无法超越那个赋予你们力量的人。”

    说着阿尔文摸出了两枚鸡蛋大小的金色圆球，他笑着说道：“看，这是雷米尔，这是梅塔特隆，他们死了，但是同时他们也超越了过去的自己。

    快点过来让我砍你们一下，我来帮你们实现‘圆满’，不然你们将永远被困在现在的境界，永远无法到达你们王的程度。”

 第二千二百二十六章天使终结

    第二千二百二十六章

    看着那8位天使中居然有一个动心了，阿尔文满意的点了点头……

    其实他也就是随便那么一说，什么能量属性之类的东西他根本就不懂。

    阿尔文确实想要干掉这些天使，就像曾经的‘仙’们驱赶了那些神祇一样。

    只不过阿尔文的动力更强一点，因为他对天使和魔鬼之间关系的判断，让他对这些东西充满了厌恶。

    甚至阿尔文更欣赏撒旦一点，因为这家伙摆明车马要当个坏人，无论他做什么都是理所当然的。

    但是这些天使就有点当婊子还要立牌坊的意思了……

    不管他们是不是都被蒙在鼓里成了牺牲品，阿尔文都觉得地球上已经没有他们的位置了。

    任何会导致宗教狂热的东西都不应该存在，那玩意儿很容易就会破坏目前的大好局面。

    这就像是那种第三世界国家的“民主斗士”，他们不在乎自己的祖国是不是在变好，他们只在乎自己内心的感觉，或者自己有没有从中受益。

    为了从‘民主产业’中受益，他们乐意充当公知的角色，去煽动那些上网都不带脑子的人走出家门。

    而所谓的“宗教狂热”后果还要更严重一点，公知有法律来管，而狂热的信徒是不怕死、不要钱的……

    阿尔文实在不想面对这样的人，因为不管杀不杀他们，自己的心里都不痛快。

    现在阿尔文没有动手的最重要原因，就是这里是学校，而且那些天使身上的能量波动很恐怖，一个弄不好，他就会毁掉这个凝聚了无数心力和他人生价值的地方。

    而且这些天使死后凝结的意识会变得非常的纯粹，阿尔文有办法让他们成为全新的武器。

    昔拉的特别无法被复制，不过单纯的天使武装已经足够强大了。

    看着那个有点动摇的天使，阿尔文笑着说道：“如果按照范达尔说的，你们是被蒙蔽的，那么你们的信仰已经不存在了。

    如果信仰都是虚假的，那么你们存在的价值是什么？

    不如都来让我砍一下，我保证让你们变得跟昔拉一样。”

    米迦勒没有理会阿尔文的蛊惑，他盯着化为盔甲的昔拉，说道：“你从哪里找到的昔拉？她早在万年前就进入了地狱……”

    阿尔文耳朵微微的动了一下，然后笑着说道：“地狱那个地方我常去，熟得很。

    昔拉就是摩洛克的国王送我的礼物，我听说那里的恶魔王族还保存着另外几个堕落天使……”

    说着阿尔文看着表情古怪的米迦勒，他笑着说道：“你也别觉得别扭，按照逻辑，你们跟这些堕落天使是死敌，他们的下场越惨你就应该越高兴。”

    米迦勒点头说道：“没错儿，我一直以为他们已经死了！

    我只是没想到昔拉居然会变成如今这种模样，你可能不知道，她曾经是华纳海姆最好的女战士……”

    说着米迦勒看着阿尔文游弋的眼神，他笑着说道：“我知道有一个东西正在从天而降，也知道你试图用它来控制我们。

    别费心了，我们既然决定送范达尔来，就没有想着要回去。

    我们只是想要证明，我们曾经发过的誓言依然有效，天使始终在守护者人类。

    撒旦是我们的敌人，我们从来没有在任何事情上面跟他合作过。”

    阿尔文听得一愣，他没想到这些天使居然都是抱着必死的决心来的。

    米迦勒的话里表达的很明显，他已经不想活了。

    虽然这家伙直到现在依然不肯承认天使和魔鬼的联系，不过这在阿尔文看来其实一点都不重要。

    他们的信仰如果真的那么坚定，范达尔和他身后的堕落天使就是他们最大的敌人，现在他们在做什么？

    就在阿尔文想着自己是不是继续拖延几秒，让斯塔克的维罗妮卡从天而降的时候……

    米迦勒身后的一个英俊天使突然飞了起来，在地狱厨房的上空展现出了一个巨型的天使虚影……

    “耶和华是我的牧者，我必不至缺乏。

    他使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边。

    他使我的灵魂苏醒，为自己的名引导我走义路。

    我虽然行过死阴的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在。

    你的杖，你的竿，都安慰我。

    在我敌人面前，你为我摆设筵席。

    你用油膏了我的头，使我的福杯满溢。

    我一生一世必有恩惠慈爱随著我。

    我且要住在耶和华的殿中，直到永远。”

    巨大的天使虚影，加上一流的声光效果震撼了整个纽约。

    这一刻无数的人不由自主的开始下跪，朝着天使祷告。

    就在阿尔文生气的想要把这个家伙打下来的时候，这个天使的身体上突然绽放出了宛若太阳一样的光芒。

    刺眼的光芒笼罩了整个地狱厨房，仿佛正在惩罚邪恶……

    感觉被冒犯的阿尔文震动着手里的长剑就想砍了这个不知死活的天使，谁知道根本就轮不到他动手，那个天使在爆发之后什么都没有剩下，只留下了一枚金色的圆球从天而降。

    传说中的大天使爆发了全部的威能，仿佛就是为了向人们展示一场神迹，顺便教会大伙儿该如何祷告……

    就在阿尔文有点莫名其妙的时候，巨大的维罗妮卡从天而降，数十支金属囚牢的尖刺扎进了天使团队的四周。

    可是米迦勒丝毫没有介意这些来者不善的东西，他对着绝望的范达尔点了点头，然后全身的能量爆发冲上了天空。

    “邪恶依然在人间游荡，愿迷途知返的天使能够再现天堂的荣耀。”

    随着米迦勒的高呼，那些天使接二连三的冲上天空，完成了生命中最后的爆发。

    斯塔克带着呼啸从天而降的落在了阿尔文的身边，他好奇的说道：“这些家伙千里迢迢的赶来这里，就是为了死给你看？”

    阿尔文招手把第一个天使的灵魂种子握在手里，他看了一眼悲痛欲绝的范达尔，还有表情古怪的洛基，最后叹了一口气，说道：“他们知道自己死定了。

    就算我不杀他们，拉塞尔他们那帮人也会把教会的遮羞布撕开，彻底的摧毁他们几千年来的努力。

    他们想要用自己的死亡来保全教会，还有范达尔他们这些堕落的英灵。”

    说着阿尔文有点疑惑的说道：“难道我真的猜错了，其实他们什么都不知道？

    当真相降临的时刻，他们就失去了生存的意志？”

    洛基鄙视的瞅了一眼范达尔，然后对着阿尔文说道：“你也相信这种神棍的鬼话？

    这家伙临死还要留下‘预言’为将来的范达尔铺路……”

    说着洛基突然想到了自己的儿子路西法，他愣了一下，然后对着天空竖起了中指，骂道：“fuckyou！”

    阿尔文这个时候也反应了过来，“迷途知返的天使”指的还能是谁？

    这些家伙明知道自己必死无疑的情况下，把一切都撇干净之后，将所有的期望寄托在了路西法的身上。

    路西法身上背着‘地狱’，只要地狱存在，那么天堂就应该存在。

    这可不是墨菲斯托的老家，那个已经被找到位置的“穆斯贝尔海姆”……

    一个承载恶灵和魔鬼的“地狱”真的存在，那么“天堂”就应该存在。

    如果人们承认有“魔鬼”，那么人们就应该相信有上帝！

    这帮家伙用自己的死，保全了他们为之奋斗终生的教会，同时也给路西法规划了一条几乎无法拒绝的“路”。

    千万不能小看那些虔诚教徒的偏执和执着……

    只要路西法在有教徒的地方生活，他就永远无法平静。

    每当他出现异常，人们就会想到教会，想要天堂……

    这帮天使死了不仅给地狱厨房留下了大麻烦，同时彻底的彰显了上帝的存在。

    “迷途的天使”？

    当全世界的虔诚教徒赶来这里试图感化他的时候，这孩子的日子就没法儿过了。

    一方面要阻止恶灵和魔鬼进入人间，一方面还要面对外界的干扰……

    阿尔文想想都觉得头皮发麻！

    看着愤怒的跳脚的洛基，阿尔文有点担忧的说道：“我觉得你最好把路西法带回阿斯加德，这孩子是个大麻烦，走到哪儿都会带来麻烦的那种。”

    洛基抱着脑袋痛苦的哼哼了几声，然后看着阿尔文说道：“尼尔可不是那么说的，你应该是知道的……”

    阿尔文鄙视的说道：“老子当然知道，但是你告诉我现在应该怎么办？”

    洛基看着天上依旧在爆发的天使留影，他歪着脖子说道：“如果阿斯加德跟地狱厨房合拍一部电影，会不会让人相信一切都是假的？”

    …………

    洛基胡思乱想的想折的时候，远在欧洲的拉塞尔从电视里看到了地狱厨房上空的景象。

    看着站在自己对面的教宗，还有他身后数量众多的神职人员，拉塞尔一把抓住了一个寄居在人体中的英灵……

    地狱火瞬间点燃了英灵的身体和他的灵魂……

    英灵惨叫着化为了灰烬，全身着火西装都没事儿的拉塞尔意犹未尽的看着对面的神职人员，说道：“一切结束之前，让我们来谈一个交易！”

    说着拉塞尔熄灭了身上的火焰，看着一位熟悉的牧师，说道：“我知道你，圣斧会的多兰牧师，华尔道夫酒店的老板之一，多米尼克那个飙车蠢货的后勤……”

    多兰听到自己被点名了，他整理了一下自己的牧师领结，缓缓的走出来，说道：“我无权跟你达成任何关于教会的交易，我只是觉得死亡应该被停止……

    我也曾经跟阿尔文有过交流，卡尔德转生的多米尼克曾经也是一位被册封的英灵，他也是地狱厨房的一员。

    让魔鬼的归魔鬼，上帝的归上帝，让一切都停止吧！”

    拉塞尔无所谓的摆了摆手，说道：“阿尔文一直觉得摧毁你们会让事情变得很麻烦。

    但是先看起来你们活着依然是麻烦……”

    多兰是个聪明人，他连忙说道：“我们会守住关于堕落天使的秘密，教会的人不会进入地狱厨房去接触那个孩子。

    ‘圣斧会’可以负担路西法成长的一切费用，同时承担他带来的麻烦……

    诛杀邪恶是‘圣斧会’的职责，我们可以成为路西法未来的助力，保护人间不收‘地狱’的侵害。”

    拉塞尔咧着嘴露出了灿烂的笑容，他拔出了腰上的手枪像是神经病一样的朝着神职人员当中连开六枪……

    “砰砰砰砰……”

    看着有几个家伙惨叫着瘫倒在地，拉塞尔对着不可思议的多兰牧师，笑着说道：“这是我给你们的交易保证金……

    阿尔文是个不爱多事的家伙，不过我不是。

    我讨厌‘怪物’，我讨厌一切非人的家伙……”

    一个年轻的神职人员扶着一个中枪死亡的老头，他用愤怒的眼神注视着拉塞尔，叫道：“你自己就是怪物！”

    拉塞尔神经质的抽吸了一口充满了血腥味的空气，然后看着那位冲动的年轻人，咧着嘴笑着说道：“你说的对，但是你能拿我怎么样？

 第二千二百二十七章 特效大师，主题禁闭

    第二千二百二十七章

    阿尔文实在没想到，这些天使为了跑来送死，居然还煞费苦心的弄了一个现场直播。

    听到斯塔克说外界转播的消息，阿尔文还有点不是太相信。

    谁那么心大？明明是送死的事情，居然还要让全世界的人一起来观看！

    那些仿佛电影台词一样的祈祷词，让那些自杀的天使成为了，为了惩罚邪恶最终牺牲了自己的“光荣天使”。

    在世人眼里，这些天使称得上是死的光荣，而他们死在了地狱厨房，却给阿尔文留下了大麻烦。

    相比应付那些不理智的信徒，阿尔文情愿下地狱去跟恶魔打仗。

    仿佛是感觉到了阿尔文的不爽，斯塔克举着一个高清的拍摄装置，对着阿尔文笑着说道：“赶紧飞起来摆几个造型，论转播，这些天使连给我们提鞋都不配。”

    看到阿尔文非常勉强的飞到了1米的高度，斯塔克砸吧着嘴说道：“好吧，我可以为你进行现场的后期制作，我在尼德威尼尔开发的特效投影技术找到了一个叫昆汀·贝克的后续开发人，他弄了一个超现实的特效系统。

    你现在的造型就很棒，这会省掉我们很多的功夫。”

    阿尔文伸展着双手摆出一副拥抱世人的造型，有点不耐烦的说道：“我该说点什么？”

    斯塔克更加不耐烦的说道：“随便，就算只是报数都行，我们会为你加上特效配音，保证比刚才那些天使表现的要霸气一百倍。”

    阿尔文有点不适应的说道：“我也成数字先生了，这样多不好，显得我太不敬业了！”

    斯塔克没有理会阿尔文无聊的吐槽，他快速的联系着斯塔克大厦的特效团队，要为那些死去的天使准备一点惊喜，同时让地狱厨房拜托未来可能的麻烦。

    阿尔文也不知道斯塔克在搞什么飞机，不过他和斯塔克在尼德威尼尔配合海拉演了一出女王归来的戏码，把那些心理带着怨气的阿斯加德悍将给镇住了，他相信这次斯塔克也不会让自己失望。

    阿尔文的要求也不高，只要别让全世界的信徒都把目光放倒地狱厨房就行。

    范达尔这会儿已经变成了行尸走肉一样的存在，他没有想到那些几个小时前还在掩护自己的天使英灵居然就这么死了，而且死的干干脆脆毫不拖泥带水。

    范达尔觉得自己真的不了解这些在地球呆了数千年的天使，他们是忠诚的，但是他们忠诚的最终对象，其实一直都是他们的自身的“信仰”。

    阿尔文口中的所谓“欺骗”，根本就无法动摇这些天使的意志，他们只为自己的信仰“效忠”。

    这些天使在数千年的时间里，找到了自己的信仰，并且到死都在捍卫自己的信仰和价值。

    他们选择的不是与阿尔文战斗到死，而是另外一种形式的“战斗”，他们在用自己的死交换一个信仰延续的机会。

    范达尔心里有一腔悲凉也不知道从何说起，相比那些天使壮烈，他只能粉碎自己的身体转化成真正的英灵躲进“地狱”，并且在未来的某个时间点出现，反正天堂的真实性，让那些天使死的有价值。

    活着比死还艰难，有时候真的不是一句屁话！

    索尔同情的看着范达尔，正想组织一下匮乏的词语试图安慰他一下的时候，天上的天使能量开始逐渐的消散。

    本来所有人都以为一切都结束了，结果一个数百米高的金甲天使出现在了纽约的半空。

    云层中酝酿着金色的火焰，狂烈的能量让纽约上空开始扭曲变形。

    金甲天使伸出大手朝着地下一抓，一头额生双角的巨大的魔鬼被从虚空中抓了出来。

    金甲天使用威严到极点的眼神俯视着惊恐的魔鬼，他开口的说话的瞬间，身后无数的金色雷霆跟着波动，滚雷一般的怒吼让整个纽约都安静了下来……

    “异端，你以为可以杀死我的十个兄弟？

    他们是最忠诚的勇士，最虔诚的天使，他们是善良的化身……

    只要教义还在地面传颂，只要信徒还在虔诚的祈祷，他们终会慢慢的积蓄能量从地狱重回人间……

    现在，你去死吧！”

    金甲天使说话的瞬间，他高举着魔鬼的脖子，眼中透射出了狂烈的雷霆，瞬间就把那个数百米高的魔鬼烧成了灰烬。

    等到一切归于平静，金价天使俯视着大地，用威严而沉痛的声音，说道：“从今天起，天使将不在人间行走，除非魔鬼再次出现……

    如果你们需要帮助，就让善良在人间传扬，只有善良的力量才能洞穿时空的屏障，为那些英勇的天使积攒力量。

    如果教会被污染，信仰被践踏，信徒的内心不在存有善念，那才是一切的终结！”

    说着这位天使俯瞰着这个地狱厨房，大声的说道：“地狱厨房的主人，感谢你的帮助！

    你证明了自己的力量和善良！

    从今天起，这里就是你的领地，你可以肆意行驶你的权力，凡我信徒必不违背！”

    阿尔文目瞪口呆的看着天上的自己逐渐在金色的火光中消散，想想刚才自己莫名其妙的自己册封了领地，顺便让那些信徒们听话……

    看着眉头微皱的斯塔克，阿尔文有点不踏实的说道：“这样是不是有点过了，万一那些脑子有病的信徒跑来让我当教宗，我该怎么办？”

    我他妈的自己替自己在纽约建立了一个“梵蒂冈”，埃利斯总统还没有下岗，他估计会疯的！

    斯塔克看着一个穿着绿色的特质服装，从一架隐形的直升机上跳下来的家伙，他不爽的说道：“我只是让他为你摆脱日后的可能麻烦，免得有人认为你跟那些天使的死亡有关，没想到他搞的这么大。

    不过这家伙活儿干的确实漂亮，教会未来但凡有点丑闻出现，那么天使不在出现也就不是其他人的问题了。

    我就应该考虑给他加点薪水，也许他一手创造了一个真正的慈善组织。”

    阿尔文看到那个绿衣服的帅男用一个帅气的姿势落在了地面，他笑着迎上去跟他握了握手，说道：“伙计，干得漂亮！

    刚才我都觉得那像是真的……”

    特效大师昆汀·贝克略微有点腼腆的笑了笑，说道：“都是我份内的事情，斯塔克先生开发的虚拟投射系统有着无与伦比的潜力，我只是站在巨人的肩膀上做事而已。”

    阿尔文喜欢这种谦虚的人，他在昆汀·贝克的肩膀上拍了拍，然后恶意的看了一眼尼克和彼得他们……

    拽着昆汀的胳膊，阿尔文在他耳边小声的说道：“我需要你帮我一个忙，有几个小子非常的讨厌，我要给他们一个深刻的教训。

    你那里最可怕的魔鬼是什么样的？

    有没有那种让人一看就想要尿裤子的类型？例如全身都是烂肉，拿着电锯杀人的怪物……”

    昆汀·贝克愣了一下，然后说道：“这倒是不难，电锯杀人狂嘛，我的资料库就有现成的素材，您想要干什么？

    那些看起来还是孩子，万一要是吓出了心理阴影……”

    阿尔文冷笑着摆手，说道：“别担心，吓出了毛病我来出钱给他们找心理医生。

    妈的，这帮小混蛋越来越不害怕学校了，不弄点鬼怪传说，以后说不定都镇不住他们了。”

    说着阿尔文在昆汀的耳边低声说了几句，然后笑着说道：“干的隐蔽一点，千万别露馅儿。

    这里的小子都是硬茬子，要是露馅了，你可就成笑柄了。

    他们会单独在这里待两天，你放心大胆的弄，只要不死人，就给我朝死里吓他们。”

    昆汀·贝克也算一个有理想的人，他没想到自己经过了一次惊艳的亮相之后，接到的第一个任务居然是在战斧学校制造“传说”！

    搞艺术的家伙普遍有点闷骚的特质，想想以后那帮孩子提起“传说”时候担惊受怕的样子，他就觉得非常的有成就感。

    看着熟悉的蜘蛛侠、绿游侠，昆汀犹豫了片刻之后，说道：“那我需要一点时间来准备，而且想要制造传说就必须拉长时间线，制造各种似是而非的影像。

    地狱厨房这个地方的人普遍比较强硬，怪物很难吓住他们，我得借助气氛和音效，慢慢的在各种‘巧合’中制造惊恐的氛围。”

    说着昆汀·贝克看着学校禁闭室的方向，他笑着说道：“让学生正常开学，给我一个月的时间，我给你弄一间闹鬼的禁闭室出来，这太有趣了！”

    阿尔文听了，点头说道：“那就这么干，最好多弄几个主题禁闭室，以后要么就让那些小混蛋听话，要么就让他们天不怕地不怕……”

    昆汀·贝克接到了命令，他摩拳擦掌的说道：“没问题，只要预算足够，我能把你们学校的禁闭室弄成恐怖乐园。

    不过，那几个小子是不是就暂时放过了？”

    阿尔文听了，摇头恶意的看了一眼尼克他们，冷笑着说道：“别让他们闲着，我们马上就会离开，趁着魔鬼入侵的机会，弄点刺激的怪物去陪他们玩玩儿。”

    斯塔克推开了兴奋的特效大师，他看着阿尔文说道：“我们要去哪儿？

    地狱厨房的家伙抓到了不少燃烧的魔鬼，我还想看看伊森博士怎么摆弄它们？”

    阿尔文笑着摇头说道：“你忙你的，我去侏罗纪世界，过两天把学生送回来之后我就动身去华国，我要去凑齐剩下的两枚龙符，然后去冥界会一会那位叫‘死亡’的神祇。

    十年的时间说起来很长，但是过起来其实很快。

    二十几年之后到底是什么情况我还不知道，我得最好万全的准备。”

    (本章完)

 第二千二百二十八章 神奇的地域互换

    第二千二百二十八章

    华国赣省咸阳，阿尔文孤身一人出现在了咸阳市的市区当中。

    把学校的孩子安排好了之后，阿尔文强硬的拒绝了小金妮同行的要求，自己拉开空间门直接去了西安，然后转道咸阳市，

    福克斯被臭的对外界的事物失去了兴趣，一心和花店小妹雪夜一起，琢磨用什么香水，才能让自己忘掉那种如同跗骨之蛆的可怕感受。

    后来据说海拉也同时前来，想雪夜那位资深的臭蛋受害者求教。

    其实阿尔文明白她们就是在找个借口糟蹋钱，给雪夜奉上了大批的资金，然后让她用鲜花调配一种，世界上其他人无法买到的香水。

    不过作为“污点男性”，阿尔文已经没有了在这种事情上说三道四的资格了。

    走在咸阳的大街上，阿尔文看着熟悉的文字，感受着熟悉的气氛，他忘记了之前签下了7位数支票的不快，找了一个排队的烧鸡店，买了一只烧鸡，然后走进了一家卖油泼面的面馆。

    作为一个吃茬子，阿尔文深知在华国想要吃点好吃的，就不能在乎人多排队。

    出了那些找托儿排队的营销餐饮店以外，其他的任何能够促使人们排队等待的事物，都有其独到之处！

    拎着一只手撕的烧鸡，阿尔文排在队伍后头，探头探脑的看着收银台的位置……

    一个男孩儿焦急的看着自己有选择困难症的女朋友，他假装没有看到身后的顾客不耐烦的眼光，对着纠结的女朋友的说道：“没关系，你慢慢看……”

    女朋友抬头看着墙上的招牌，用纠结的让人浑身起鸡皮疙瘩的弯弯语调，看着男孩儿，说道：“这里卫不卫生？油泼面会不会太辣，我不能吃太多的油，会胖的……”

    其他人还能忍耐的住，倒是把阿尔文给弄急了……

    看着自己手里逐渐变凉的烧鸡，阿尔文按着前方一个中年男人的肩膀，垫着脚朝着那对男女用东北口音骂道：“你们他妈的好了没有，有这个时间都够你们去一趟酒店了！”

    阿尔文的话一出口，立刻侧向横移了半步，侧着身体，用敬佩至极的表情看着前方的中年男人……

    中年男人面对前面转身看着自己的人十几个人，他连连摆手说道：“不是我，不是我……”

    阿尔文拍着中年男人的肩膀，换成了港台腔，说道：“漆个饭嘛，大家不用着急啦，让人家慢慢选，说不定男孩子就有机会了。

    弯弯人也是同胞，大家稍微耐心一点啦……”

    后方的一个年轻人用看神仙一样的表情看着阿尔文，用东北口音说道：“大哥，你从哪儿蹦出来的，那个妞儿明明就是东北的，你咋说她是弯弯的？

    我才是正统的弯弯人，家里土生土长三代都在弯弯长大的。”

    说着这个年轻人看着那位还想辩解的中年男人，说道：“别解释了，我们都知道你着急，你他娘的这么会儿功夫就放了六个屁了，也不怪你着急。

    这东北娘们儿就是墨迹，大哥你别怕，我们都挺你！”

    阿尔文被诡异的口音问题给搞愣了一下，他看着有点无地自容的中年男人，指着厕所的方向，说道：“大哥你去，面我帮你点了，你出来吃个现成的就行。

    你这在排下去，我们确实是受不了了！”

    眼看着中年男人拍了一张十元大钞在自己的手里，然后逃跑一样的冲向了厕所的方向，阿尔文回头看着年轻的男人，笑着说道：“我怎么觉得有点不对？”

    年轻人皱着眉头看着阿尔文上下打量了一下，说道：“有什么不对的？全国谁不知道咱们弯弯的口音就是这样的？

    春晚小品都是靠咱们撑起来的，你怎么连这个都不知道？

    你哪儿来的土包子？没出过门吧？”

    说着年轻人仔细的看了看阿尔文的长相，有点疑惑的说道：“哎，你别说，我好像在哪里见过你。

    有没有人跟你说过，你跟那个二鬼子曼哈顿战斧很像？”

    阿尔文被气得一个仰倒，不爽的骂道：“你才像，你全家都像！你他妈的会不会说话？你是怎么活到这么大的？

    弯弯人都像你这样？”

    年轻人听了丝毫没有生气的意思，他有点尴尬的说道：“咱们那嘎达一般能动手就不逼逼，我这不是看你长得人高马大的怕打不过你嘛？”

    说着年轻人看着阿尔文依旧凶悍的表情，他酝酿了几下也没有创造出足够的勇气，最后只好摆手说道：“好好好，我道歉，是我嘴臭，大哥你别跟我一般见识。”

    阿尔文看着年轻人嬉皮笑脸的模样，他冷笑着说道：“弯弯人都是你这种腔调？”

    年轻人不爽的说道：“嘿，你说话可注意点儿，我好说话，可不代表我们湾湾人都好说话，你今天也就碰上我了，不然这油泼面你怕是吃不上了。”

    阿尔文也不介意年轻人的嘴硬，他指着那个说话“奈奈”的姑娘，笑着说道：“那真是东北的？”

    年轻人皱着眉头点头说道：“那可不咋的，就烦这些东北的妞儿，看她们磨磨唧唧的样子就像大耳刮子抽上去，一个老娘们儿吃个面条还要左思右想，烦死个人了……”

    年轻人说话的时候，一个中年大妈嬉笑着说道：“弯弯的姑娘倒是好，人高马大的长得俊俏，不过你们这些小伙子要能降得住呀。”

    说着中年大妈指着后方一个怒视年轻人的漂亮姑娘说道：“那姑娘就是弯弯的，你倒是瞪眼试试？

    还‘大耳刮子’打女人，我看你们就是嘴硬手软，银样镴枪头。”

    年轻人是个皮厚的话痨，他被怼了也不生气，只是略微有点尴尬的说道：“情况不一样嘛，我们弯弯的爷们儿，都是爱老婆，不是怕老婆。

    我就喜欢咱们姑娘的痛快劲儿，最烦磨磨唧唧的娘们儿。”

    阿尔文一看这就是一个挨揍的货色，一个湾湾人操着一口东北话，让他怎么看怎么觉得别扭。

    眼看着前面那个东北妹子犹豫了半天终于敲定了油泼面，阿尔文对着她说的：“美女，你真的是东北的？”

    妹子冲着阿尔文翻了一个大白眼，挽着男朋友一边走一边小声嘀咕：“爬带！起肖！逊毙了！”

    阿尔文看着女孩儿故意跺着脚走路的样子，他不可思议的说道：“这他妈的是怎么回事儿，这个世界变化太大了吧？”

    阿尔文迷迷糊糊的要了两碗面，找了一个靠近小情侣的地方坐下……

    就在他犹豫着要不要调戏一下“东北妹子”的时候，一个胖胖的身影大大咧咧的坐到了他的面前……

    张强抹了一把额头的汗水，捞起那碗为放屁男点的面，大口的吃了起来。

    西里呼噜的吃了半碗，张强看着吃面都不香的阿尔文，无奈的说道：“大哥，你签证办了吗？你这样不声不响的跑来，让我们的同事害怕极了。

    刚才那个男的放第二个屁的时候，电话已经打到我们会长那里去了。

    他们担心你会一斧子砍了那个倒霉鬼！”

    阿尔文嫌弃的看着张强，说道：“你他妈的是属狗的？

    老子走到哪儿你就跟到哪儿？共工遗迹还不够你忙的吗？”

    说着阿尔文扫视了一眼小面馆里面的人，然后瞪着张强说道：“哪个是你们的人，老子要去把他的屎给打出来。

    老子是那种因为别人放屁就砍人的疯子吗？”

    张强听了，他笑嘻嘻的看了一眼刚才那个碎嘴的“湾湾人”……

    “湾湾人”也是一个机灵的角色，他一看情况不对，站起来拔腿就走，一边走还一边嘀咕：“我这是在吸引火力，以免伤及无辜，出事了必须算我是个烈士。”

    阿尔文看着那家伙路过“东北妹子”的时候，在人家屁股上摸了一下，让那个妹子跳起来又哭又闹，制造了一场小范围的混乱，然后自己顺利的溜了出去……

    他佩服的对着张强拱了拱手，说道：“那家伙一看就是你们神枪会的坏种！

    骂老子是二鬼子，还鄙视我的常识，老子记不住他，但是能记住你。”

    看了一眼那个又是报警，又是“嘤嘤嘤”哭泣的妹子，阿尔文好奇的说道：“这真的是东北的？”

    张强愣了一下，然后笑着摆手说道：“你可能离开的太久了，跟华国脱节的有点厉害。

    这弯弯和东北确实有点渊源，两百年前东南沿海有战乱，我们神枪会就安排弯弯的土著全部撤去了东北。

    战事结束之后，那些土著倒是不乐意回去了，反而正经的东北人都挺乐意‘冒险’的，后来弯弯发展的很好，去那里的东北人越来越多。

    之后就是人多的一方同化人少的一方了，刚好两边的文化和口音都特别的有特点，最后完成了两地文化和口音的互换。

    现在提这事儿的人不多了，你一个‘老外’不知道其实也正常。”

    阿尔文看神仙一样的看着张强，说道：“东北人统治口音圈我知道，弯弯人也有这本事？

    那里混黑帮的人，说话都像是在开玩笑……”

    张强烦恼的看着“莫名其妙”的阿尔文，说道：“大哥，这种事情有什么好讨论的？搬个家而已嘛，习惯了也就成自然了。

    现在多少其他省份的人去了弯弯一趟，回家就是一嘴的‘湾湾腔’，这不是正常的吗？

    你别看‘东北妹子’矫情，其实现在国人就喜欢这种，又会撒娇又会来事儿，男人谁不喜欢？”

    阿尔文知道张强不理解自己的困惑，他笑着说道：“其实我也就是瞎好奇，有机会真的要去现在的‘东北’看看，这青山黑土也能养出矫情人，我太他妈的好奇了！”

    说着阿尔文看着张强，挤了挤眼睛，说道：“我们下午就去剁了武帝坟里的‘睚眦’，晚上就打个飞的去东北……

    你找人安排……”

    张强瞪着眼睛连连摆手，说道：“大哥，我可是公职人员……”

    阿尔文哈哈一笑，说道：“你都说自己是‘公’的了，那我就更放心了。

    你放心，我绝对不会把你的秘密说出去的！”

 第二千二百二十九章 特殊人物

    第二千二百二十九章

    阿尔文进入华国的第一天就被张强给找上门了，这让本来想要自己逛两天的他有点不爽。

    谁乐意有个当自己是瘟神的家伙一直跟在身后，连吃个面都要安排人搭讪转移他的注意力。

    而且阿尔文明显高估了自己在华国的出名程度，除了那个说自己是二鬼子的混蛋特工之外，其他人根本就没有觉得他有什么特别的地方。

    那个面条被张强吃掉的放屁男，跟阿尔文扯皮了几句要回了自己的十块钱，最后也没有认出面前这位就是大名鼎鼎的阿尔文。

    不想被人打扰是一回事，但是周围这么的人没有一个认出他来，还是让他觉得有点心里不爽。

    吃饱喝足的阿尔文离开了面馆之后，不爽的对着张强说道：“你们是不是把我的消息的都封锁了？

    我一个有上亿粉丝的网络名人，怎么到这来成了无名小卒了？”

    张强皱着眉头看着阿尔文，说道：“你的意思是想要感受一下被人要签名的快感？

    我可以组织一点正经人，来对你表达仰慕之情……”

    阿尔文斜着眼睛看着逗闷子的张强，说道：“那有没有‘不正经的’粉丝？我这么一个大名人，难道在华国还没有几个脑残粉之类的？”

    张强听了好奇的说道：“你真的想要见见那些人？现在的粉丝跟过去的可不一样，他们不管那女，真敢半夜敲你的门。”

    阿尔文看着满大街的行人，没有一个当自己是个大人物，他有点不爽的说道：“算了，咸阳人民错过了一个和大人物近距离接触的机会，这是他们的损失……”

    张强听了好笑的说道：“大哥，你说的这就没道理了，你自己穿的普普通通，而且平时你在网络上最常见的形象都是穿着盔甲的。

    不是那种长期泡在网上的人，谁能认得你？

    凭良心说，我老婆最近看的综艺节目，里面的妹子只要两个一起出现我就叫不上名字了。

    你这个算什么？论流量你肯定是顶流，但是你已经很久没有”作品”展示在人们眼前了……”

    阿尔文斜着眼睛看着张强，说道：“你的意思是，我应该干点什么让全国人民想起我来？

    我这就发一份声明，介于弯弯的民风和男女之间的人权问题，从今天开始，尼德威尼尔宣布停止进口弯弯的菠萝。

    正经的弯弯农民估计不敢闹事，想必‘东北的’会彪悍一点。”

    张强看傻子一样的看着阿尔文，说道：“大哥，你到底去过弯弯没有？那里的人还要种菠萝吗？尼德威尼尔什么给弯弯下过水果订单？

    一百年前大迁移的时候，东北人把重工业基因也带了过去……

    那里现在是华国宇宙飞船的重要生产和停靠的地点，同时也是外海页岩油转运的重要枢纽。

    那里的土地加起来比整个岛国都值钱，你知道那里的房价现在是多少吗？”

    多次被常识打败的阿尔文，脸上有点挂不住的拉住了一个迎面走来的年轻妹子，恶狠狠的说道：“认识我是谁吗？”

    妹子被突如其来的“袭击”给了打了个措手不及，她眼里夹着泪水，声音颤抖着说道：“大哥，我有病，你别弄我，我把钱都给你！”

    “那就是不认识了……”

    阿尔文冷笑的揪着妹子微胖的脸颊，伸手在她的屁股上掐了一下，然后对着四周怒视着自己的行人，大声的说道：“看什么看，没看过调戏妇女吗？

    老子是神枪会的张强，都给我让开，不然拉你们蹲苦窑……”

    张强捂着脸痛苦的说道：“大哥，能不能不乱来？你这样我以后还怎么见人？”

    阿尔文低头看着面前做西子捧心状的妹子，他伸手在妹子的屁股上又掐了一把，然后看着这个妹子疼的跳了起来，他才冷笑着说道：“你他娘的是哪个影视学校毕业的？

    我这么高大帅气的人，被你路过了三次，你连看都不带我看我一眼的，你当我是傻子，还是你看不起我？”

    说着阿尔文看着张强，生气的说道：“妈的，老子这是来了影视城了是吧？你至于吗？”

    张强也愣了一下，他按着通讯器查询了一下，然后看着那个蹲在地上哭的死去活来的妹子，有点不可思议的说道：“你是哪个部门的人？”

    妹子红着眼睛一边打电话报警，一边哽咽着说道：“你们别走，我要报警，我知道你叫张强，你们跑不了的……”

    阿尔文这个也愣了，他看着张强好奇的说道：“真的不是你们的人？”

    张强举手在头顶了划了一个圆圈，然后指着附近几个停住脚步的人，说道：“我有一队6人的安保，这次名义上是我私人接待你。”

    阿尔文瞪着眼睛指着蹲在地上的妹子，说道：“那她是谁？”

    “我哪儿知道？”

    阿尔文听了，掏出一把手枪顶在妹子的脑袋上，用森冷的语调说道：“你认识我吗？”

    妹子面对造型夸张的m500手枪反倒一点都不害怕了，她梗着脖子抽噎着，说道：“别以为用把假枪就能吓到我，我知道你是谁，你叫张强，你是神枪会的人，你别走，我已经报警……”

    妹子的话还没有说完，就看到“张强”把身边那个猥琐的胖子拽的打横飞了起来，一溜烟的窜出了几十米的距离，汇入人群消失不见了。

    刚才那个在面馆跟阿尔文耍嘴皮子的年轻人走过来，表情古怪的看着她说的：“女士，请你跟我走一趟，我们有些事情想要请你配合。

    刚才其实是误会，我们神枪会没有副会长不会当街调戏妇女……”

    “你才妇女，你全家都是妇女！”

    妹子站起来抹去了脸上的眼泪，表情愤怒的说道：“你们副会长不会当街调戏女性，背地里就可以了是吧？”

    年轻的特工被妹子的硬气给吓了一跳，然后他皱着眉头掏出了证件展示了一下，说道：“我们是在执行公务，请你配合我们的工作。”

    妹子丝毫没有害怕的意思，她从小包里面摸出了一份证件展示了一下，板着脸说道：“我也是在执行公务，请你配合我的工作。”

    年轻特工看着妹子的证件上很不走心的写着“有关部门”的字样，他砸吧着嘴认真的说道：“美女，你在给自己找麻烦。

    在华国境内骚扰神枪会的重要客人，如果造成了什么意外，后果你承担不起。

    我们一直以为只是误会，没想到客人的感觉这么敏锐……

    如果刚才你还是受害者，那么现在你需要跟我回去说明情况了！

    请你配合一点，神枪会没有虐待俘虏的习惯，但是俘虏如果不配合，那么事情就要另说了。”

    妹子似乎一点都不在乎年轻人的威胁，她像是传说中的“二代”，冷笑着摸出手机拨了一个电话，一边等待，一边看着特工说道：“你等着……”

    年轻人听到耳机里传来了张强的命令，他好整以暇的抱着胳膊看着这个口气很大的妹子，想要看看她到底是什么来头？

    “有关部门”这么牛逼的名字居然也能拿出来用，也不知道是她傻，还是她当其他人都是傻子？

    让年轻人万万没有想到的是，妹子在电话接通之后板着脸说了几句，然后就按下了免提……

    一个让他背后冷汗直冒的女性声音传了出来，“让我的朋友离开，她的事情你们不要管……

    回去之后就去监察科报道，把今天的事情写一份5万字的报告交给我。”

    年轻人强忍着当街立正敬礼的冲动，有点激动的说道：“明白，会长，我这就回去写检查，不过……”

    说着年轻人看着妹子脸上不耐烦的表情，他果断的转身就走。

    离开了几十米之后，他按动通讯器，对着张强说道：“头儿，出状况了，刚才那个妹子确实有问题……”

    …………

    年轻人向张强汇报的时候，妹子拿起电话放在耳边，听着里头吴凤姬轻快的笑声，她很不高兴的说道：“你笑什么？

    你们担心阿尔文乱来，就不担心我乱来吗？”

    吴凤姬听了，好笑的说道：“我一点都不担心，如果你想要发飙，阿尔文摸你屁股的时候你就应该发飙了。

    反正华国也算你的家，你真的要发飙，我也拦不住……”

    妹子咬牙切齿的说道：“那家伙就是一个混蛋人渣，第一次见面揍的太轻了，本来还想跟他好好聊聊，现在看起来是不行了……

    等他解决了武帝坟墓的状况，我就把这身‘衣服’存起来，然后去会一会他。”

    吴凤姬听她这么一说倒是有点紧张了……

    她担心的说道：“你别乱来，阿尔文那家伙头铁的要命，真要打起来，倒霉的都是咸阳人。

    不就摸了你一下屁股嘛，你一根绳子还在乎这个？

    你要觉得不快活，我找人给你弄一个新的身体，新的身份。

    你不是有喜欢的明星吗，我就照着她们的模样给你弄，腿还给弄长，胸还给你弄大……”

    妹子重重的哼了一声，骂道：“肤浅，我是那种虚荣的人吗？差不多就行了……”

 第二千二百三十章 重聚

    第二千二百三十章

    咸阳中心的一辆商务车里……

    张强接到了手下的通知，他沉吟了一下，然后好奇的看着阿尔文，说道：“你是怎么看出来那个女人有问题的？”

    “那个女人真的有问题？”

    阿尔文看着张强脸上严肃的表情，用力的拍了一下手说道：“妈的，我就知道有问题！

    哪有女人看到我这么帅的家伙，连眼尾都不看我一眼的？”

    张强有点无奈的说道：“大哥，咱们别闹了行不行？

    我和我的人都没有发现那个女人有问题，你到底是怎么看出来的？

    我不知道为什么有人会盯上你，我得知道原因，还有发现他们的办法。”

    阿尔文鄙视的看着张强，说道：“在华国你还怕这个？

    老子是怕被人盯上的人吗？”

    张强看着油盐不进的阿尔文，他无奈的说道：“大哥，别闹了行不行？那个女人惊动了我们会长……

    要知道我们会长现在还在印国追杀几个死硬派的神祇，我们会长工作的时候从来不接电话，但是这个女人轻易的把电话打到了我们会长的私人通讯器上……”

    说着张强表情有点古怪的说道：“我都不知道华国有这样的存在，而且刚才我真的什么异常都没有发觉，这很不正常！”

    阿尔文听了，好奇的说道：“原来在华国，你也有不知道的事情？”

    张强有点无奈的说道：“我又不是锦衣卫，我们主要负责的是对外的部门。

    你问我美利坚某个议员有几个情妇我能马上告诉你，但是国内的事情，我真的有很多都不知道。

    实际上国内的很多状况，都是我们会长亲自处理的。

    但是刚才那个女孩儿对我们会长的态度，让我有点吃惊，也有点担忧。”

    说着张强皱着眉头看着阿尔文，说道：“你的身份非常的特殊，保障你的安全非常的重要。

    如果有什么无法控制的人在我周围，会让我的工作变的很艰难。”

    阿尔文看着满脸无奈的张强，他笑着说道：“我是不是要谢谢你这么关心我？

    说实话，听你这么在乎我，我确实有点感动。”

    张强看着嬉皮笑脸的阿尔文，有点疲惫的说道：“大哥，我那是担心你吗？你是需要被人担心的人吗？

    相比担心有人找你麻烦，我更担心你失手打死人。”

    说着张强看着阿尔文，认真的说道：“刚才那个妹子如果在找来，你可得克制一点。

    刚才你掏枪的时候，我的冷汗都冒出来了。”

    阿尔文拿起一瓶水喝了一口，然后鄙视的看着张强，说道：“人家一个妹子都不害怕，你怕个什么劲儿？

    她没有当场翻脸，那就说明她没有撕破脸的意思，这我有什么可担心的？”

    阿尔文是那种担心有人跟他翻脸的人吗？当然不是！

    张强多精明的人，他一下子听出了阿尔文语气中的不确定，然后他有点惊讶的说道：“那个女人到底是谁？为什么我觉得你好像并不确定？”

    张强看着商务车开出了市区上了高速，他想了想之后，说道：“我也不知道，当你们什么都没有发现的时候，我觉得那个女人在观察我。

    不是你们那种特工意义上的‘观察’，而是另外一种更加隐秘，更加直接的‘观察’。

    我也说不好具体是什么感觉，不过我就是能确认那个女人有问题。而且安琪儿回看了刚才街上的监控，那个女人确实一直都在我的周围打转。

    她似乎没有恶意，看起来就是很好奇。”

    说着阿尔文把座椅向后放了放，然后惬意的双手枕在脑后，笑着说道：“我不喜欢那种被人窥视的感觉，所以我做了一点出格的事情。

    你肯定猜不到我为什么要摸那个女人的屁股……”

    张强确实猜不到，阿尔文干的离谱的事情太多了，混蛋事情更是多不胜数，但是他似乎从来都没有无缘无故的骚扰陌生女人的记录。

    这次莫名其妙的在一个陌生女人屁股上连掐两下，就显得很不正常。

    张强是个有城府的人，但是阿尔文提出的这个话题，确实让他如同百爪挠心一般的闹心。

    沉默保持了将近半个小时的时间，直到商务车开进了一家位置隐蔽的度假山庄之后，张强打发了司机，然后看着阿尔文，说道：“为什么？”

    阿尔文透过车窗，看到合作过的倒斗老胡和胖子出现在了不远处，他对着张强笑了笑，有点神秘的说道：“因为我想确定她是不是人……”

    说着阿尔文拉开车门下了车，对着不远处的老胡挥了挥手，笑着说道：“没想到还是你们，神枪会给你们分房子了？你们这么卖命？

    去美利坚找我，然后我安排你们去‘保护性发掘’多好？

    在华国乱打洞可是要吃枪子儿的……”

    老胡有点尴尬的跟阿尔文握了握手，说道：“一直没敢给你打电话，因为你交给我的‘生死书’没有保住。

    那东西说起来也算是国宝，但是……”

    阿尔文听了笑着摆手说道：“你别跟我客气，我要一个副本拿去学校存档就行了。

    ‘生死书’说起来倒是好东西，不过有价值的东西始终是它的内容。

    副本我们那里有人研究过，每一个字都能认识，结果连起来就迷糊了。

    还是老胡你厉害，看一眼就知道怎么念咒语了……”

    老胡连连摆手说道：“叶老板你可别夸我了，百鬼夜行的时候我也是没有办法才赶鸭子上架，要不是秦俑军士的帮忙，那些游魂我可能根本就安抚不了。”

    倒斗二人组的胖子是个自来熟的话痨，他拉着老胡不耐烦的说道：“我就说叶老板大气，比神枪会那帮鳖孙可强得多了。

    不就是一本‘生死书’吗？

    国内老子拿神枪会没招儿，改明儿咱们就买机票去埃及，玩不了国内的鬼，还不兴咱们去玩玩儿洋鬼？

    威尔森教授发来的那个‘亡灵圣经’和‘太阳金经’一听就高档的多，人家说话也大气，咱们就跟着去耍耍，弄到了真经，你就开坛做法，也算向洋鬼子传扬华国文化了。”

    说着胖子点头哈腰的握着阿尔文的手，笑着说道：“叶老板，咱们兄弟决定跟你去美利坚闯闯，到时候你可要多多关照我们。

    也不用太过分，薪水比吕童那个王八蛋好点就成。

    那个王八蛋见天儿的跟我显摆他买的新车，还有各种好枪，我他娘的就是不惯着他的骚包劲儿，必须当面的好好批评他一下。”

    阿尔文确实喜欢这对倒斗搭档，他在胖子的胳膊上拍了一下，笑着说道：“行啊，你们肯来，我当然随时欢迎。

    最近半年我们学校的‘考古’压力很大，吕童也算赶上好时候了，那些什么玛雅、印加、巴比伦的遗迹去了不少，但是成果都不算多。

    威尔森教授很快就要带人动身去埃及寻找神祇的墓穴了，你们要是愿意加入，我私人赞助你们每人一辆悍马车，你们乐意的话，在车顶装上机枪都没有问题。”

    胖子搓着手，激动的说道：“那多不好意思？我们这无功不受禄的……”

    阿尔文看着胖子猥琐的笑容，他耸了耸肩膀笑着说道：“你要不好意思，那就当我没说，我这个人就是最快，没有考虑到你们的想法……

    这是坏毛病，我以后一定改！”

    “别呀！您可是敞亮人儿……

    老胡上次下秦皇坟弄的一点出场费，都让他给贴出去了，咱们哥俩儿现在是吃着上顿没下顿。”

    说着胖子捂着自己的肚子，说道：“我可是听说您来了，拉着老胡连夜坐车来的咸阳，就为了先蹭一顿好饭。

    这神枪会没一个好玩意儿，用得着咱们的时候都是‘师傅’‘师傅’的叫着，用不着的时候就把咱们哥俩儿给晾起来了。

    您看这武帝坟就是我们哥俩儿给开的，结果最后我们连一片瓦都没带出来……”

    阿尔文估计胖子说的半真半假，不过“穷”这一项上，指定是真的。

    看着胖子脚上破烂的凉鞋，阿尔文笑着说道：“那就先吃饭，这次下武帝墓不会耽搁太久，咱们去去就回，明天我就带着你们一起回地狱厨房，然后让你们去会一会外国的同行。

    都是挖坟掘墓，凭什么他们是‘文明保护者’，你们就是‘罪犯小偷’？

    都是凭手艺吃饭，分什么三六九等？”

    张强眼看着阿尔文越说越不像话了，他走过来不高兴的瞪了一眼胖子，说道：“老子给你申请的编制被你自己扔了，你还说老子不好？你的良心不会痛吗？知道我废了多大的劲儿，才申请下来的特殊人才合约？”

    胖子斜着眼看看着张强，说道：“别欺负我读书少，一份工作合同跟编制可差得老远了。

    保险公积金都是最低标准，分明就是一个‘外用工’的合同，你当我们傻？”

    说着胖子拉着尴尬的老胡，说道：“得，咱们伺候不起神枪会，直接去抱叶老板的大腿。

    我就不信我拼命干三年还混不上3环的房子，找不到一个媳妇！”

    阿尔文就喜欢胖子这种混不吝的劲头儿，他看了一眼满脸无奈的张强，说道：“那就这么着了，明天我离开的时候就带上他们。

    华国也算我的故乡，祖先的坟墓能不动就不动，让老胡和胖子去外国显显本事也算扬我国威了。”

    张强这会儿根本就没有心思关心坟墓的事儿……

    源珠都找齐了，张强也就没有这方面的激情了，他一个务实派的大佬，犯不着跟死人较劲儿。

    看着阿尔文一脸要跟老胡和胖子长谈的模样，张强无奈的拉着他走到一边，说道：“大哥，说话说全乎，你刚才说的是什么意思？

    什么叫你怀疑她不是人？那个女人不是人能是什么？

    妖魔鬼怪我听说过，也见过几个，但是能让你觉得担心的，怎么能让我不害怕？”

    阿尔文听了“嘿嘿”笑着说道：“你安排晚上找个地方活动活动，我就告诉你她是不是人？”

 第二千二百三十一章 神枪会的背后

    张强面对一直诱惑自己犯错误的阿尔文也很无奈……

    其实他知道阿尔文只是在逗趣，这家伙对于所有的官僚都很看不上，并且有那种想要看他们尴尬出丑的恶趣味。

    真要是安排几个妹子给他，说不定他连动都不敢动，最后还要倒打一耙说自己对他不怀好意。

    拽着阿尔文对着老胡使了一个眼色，张强拉着三人去了一个包厢。

    这会儿还不是饭点儿，不过饥肠辘辘的胖子依然“大气”的点了一个特色的羊肉火锅，西里呼噜的吃的豪迈。

    阿尔文抱着一杯茶水，耐心的等着两人吃完了饭，这才看着张强，说道：“那个女人不是人，具体是什么我不确定，但是我总觉得自己在哪里见过她。

    如果她是冲着我来的，那么这次下武帝坟估计会有点波折。”

    张强皱着眉头说道：“你摸了两下屁股，就知道她不是人了？”

    说着张强摸了摸身上的一件小型的仪器，他摇头说道：“我的探测器什么都没有检测到，没有发现一点异常的状况，这在过去是不可能的。

    如果非人类能够躲避神枪会探测器的侦测，那么我们就要重新制定安全规则了。

    这种事情真的特别的麻烦……”

    阿尔文好笑的说道：“你为什么不直接给吴凤姬打电话，她明显认识那个女人。

    要我说，不是你们的探测器出了问题，而是你们内部的人出了问题。

    都是电子产品，留个后门，让它屏蔽某些人的信息简直太容易了。”

    张强听了苦笑着说道：“这就是事情麻烦的地方，我如果直接问我们的会长，那就代表我在怀疑她。

    我只要提出疑问，立刻就会有监察组的人介入调查……

    我肯定信任我们的会长，但是有些超出规则之外的事情，必须要有一个说法，不然以后一旦出了问题，就会是大麻烦。

    我跟你说过，神枪会是规则内的组织，我们要求其他人守规矩的同时，自己必须要守规矩。”

    说着张强脸上露出了尴尬的笑容，说道：“要不你给我们会长打个电话？你是外人，你说的东西不会触动神枪会的内部监察。”

    这家伙绕了半天，就是想要让自己打电话给吴凤姬求证，他倒是把自己撇的干净。

    阿尔文倒也不是太介意，张强表现的出来的谨慎，让他对神枪会有了一个新的认识，如果会长和副会长都需要小心翼翼的保持谨慎，那么下面的人就更别提了。

    对于老百姓来说，这样的组织才是好的组织，才是值得信任的组织。

    具体他们内部有什么规程阿尔文不清楚，不过他听张强提起过，神枪会有残忍的难以想象的清洗机制。

    现在看起来这些东西不像是张强随口胡编的……

    阿尔文看着表情担忧的老胡，他笑着摆手说道：“这个死胖子是个坏种，他把你们拽进来就没有安好心。

    我不知道他想要干什么，不过我个人负责保证你们的安全。”

    一直傻愣愣的胖子愣了一下，然后生气的把筷子拍在餐桌上，骂道：“王八蛋，我说你请客请的这么豪爽，原来是想算计我们。”

    老胡拉着激动的胖子，无奈的说道：“他算计我们什么？”

    胖子激动的指着张强“咿咿呀呀”的哼哈几句，然后看着老胡说道：“你这幅样子说明肯定有问题，那肯定就是这家伙在搞鬼，我管他算计我们什么，老子就是不让他得逞。”

    张强不爽的拍了拍桌子，说道：“差不多得了啊，老子算计你们什么？两个人的口袋里加起来都没有500块，你们有什么值得我算计的？”

    说着张强看着老胡，说道：“这次是事发突然，阿尔文刚到咸阳就被人给盯上了，你们这次下墓我担心会出意外。

    事情不弄清楚，我们怎么能放心？

    那头睚眦可不是小猫小狗，这杀又不能杀的玩意儿，万一出了问题，你们的小命可就悬了。

    老胡跟我也算老街坊、老朋友了，我怎么能看着你们被蒙在鼓里胡乱的冒险？”

    说着张强看着老胡，真诚的说道：“这事儿按理来说不应该让你掺和进来，但是阿尔文没有你给带路，想要不破坏东西的情况下摸进去是不可能的。

    你也别觉得听到了什么了不得的机密，其实神枪会的很多信息都是公开的，只是没人乐意去看那几千页的监察条例。

    大家都靠惯性去理解神枪会，好像咱们是那种见不得人的锦衣卫一样。

    老胡，待会儿阿尔文打电话的时候，你就听着，你也是见过世面的人，妖魔鬼怪对你来说不算什么了不得的东西。

    我只想你有个准备，这事儿说大不大，说小也不小，你心里有个准备，到时候在地下遇到问题也能帮得上忙。

    反正你短期内也不准备在国内混了，事情一结束，我就安排你们去地狱厨房……”

    老胡和胖子还没有回过味儿来，阿尔文倒是领会到了张强厉害的地方。

    这家伙对于吴凤姬的规则外举动并非无动于衷，相反，他特别的在意这一点。

    一个不受控制的“妖魔鬼怪”在市面上乱晃，而且跟他们的会长还有点关系……

    张强并非觉得自己受到了冒犯，而是觉得神枪会自己制定的规则受到了挑战。

    让阿尔文打电话，已经是张强退而求其次的做法了。

    用一个非常牵强的理由拉着老胡和胖子旁听，然后把他们送到阿尔文那里，这就是张强在用神枪会之外的人为自己留一个“后路”，如果出了任何问题，这事儿都有几个见证人。

    张强虽然对吴凤姬保持着恭谨的态度，但是当吴凤姬表现出异常的时候，他依然会主动介入，只不过手段要温和一点而已。

    归根结底，这家伙忠于神枪会，而不是吴凤姬！

    张强做事有章法、讲情义，但是底线守得牢靠，这才是阿尔文一直觉得他是一个朋友的原因，不然这种特务组织的大头头很难让阿尔文保持耐心。

    看着张强眼中隐约的担忧，阿尔文笑着摆手说道：“人家大大方方的把关系亮出来给你看了，就说明人家不在乎你查……”

    张强摆手认真的说道：“不是她在不在乎的问题，而是我知道了之后查不查的问题。

    如果我发现了当不知道，那就是我的失职了，干我们这一行，‘失职’一般都意味着会有人为此填上性命。”

    阿尔文拿出手机拨通了吴凤姬的电话，特地将视讯画面投射到了包间内的一面白墙上。

    等待了几秒钟之后，视讯被接通了，身穿轻便装甲的吴凤姬出现在了画面当中……

    看着一条巨龙从吴凤姬的头顶划过，喷出一道可怕的龙息横扫了一片原始丛林中的村庄，然后就看到几个奇装异服造型诡异的家伙从村庄当中飞了出来……

    阿尔文看着又有两条龙从画面上飞过，凶猛的迎上那些怪人……

    他笑着说道：“我是不是耽误吴会长的事情了？”

    吴凤姬扫了一眼包厢里面的几个人，她深深的看了一眼张强，然后笑着说道：“不，如果张强不做出反应，我才会觉得奇怪。”

    阿尔文吹了一声口哨，笑着说道：“看起来你们之间还是有默契的，那么我想问一问，今天那个女人是谁？

    我被她盯得很不舒服，倒不是故意要性骚扰她……”

    视讯那头的吴凤姬没有立刻回答阿尔文的问题，她指挥几队身穿作战服的士兵，从地面配合巨龙对印国神祇的绞杀，然后才似笑非笑的看着阿尔文，说道：“你不认识她？你们是见过面的。”

    阿尔文听了皱着眉头，说道：“我也觉得我跟她见过，但绝对不是她现在的长相。

    而且她的身体不是人类的身体，而是用生命摇篮打印出来的仿真货色。

    我认识的非人类不多，能利用这种方式在街面上行走的更少。

    我唯一能想到的就是英灵，秦皇手下没有盯着我的必要，华纳海姆已经彻底的打完了，剩下的估计也不会来华国找揍。

    我实在想不起来还有谁？”

    吴凤姬笑着点头说道：“看起来你认识不少神奇的生命，不过你会忘记她还是让我有点吃惊，我以为凡是跟她见过一面的人，永远都不会忘记那种奇怪的感觉……

    就是那种力量被看透，而且随时都可能被困住的感觉！”

    阿尔文听的愣了一下，然后不可思议的说道：“她是那根绳子？

    我上次见她的时候，她连说话都磕磕巴巴的，现在居然学会演戏了？

    她为什么要盯上我？”

    吴凤姬摊手说道：“我也不知道，很多事情我只能负责配合她……

    不过你可以放心，她对你肯定没有恶意！

    实际上她对人类都没有恶意……”

    吴凤姬隐约透露出来的信息让张强皱起了眉头，神枪会的会长只有配合的份儿，这是什么概念？

    认真的看着吴凤姬，张强用前所未有的严肃表情，说道：“会长，她究竟是什么人？

    你所谓的配合，是指你个人的配合，还是整个神枪会都需要配合她？”

    吴凤姬……

 第二千二百三十二章 机密，目的？

    吴凤姬看着严肃的张强，她笑着说道：“当然是整个神枪会都要配合她，无条件的配合……”

    张强瞪着眼睛不可思议的说道：“这不可能，她到底是谁？

    我这个副会长居然从来不知道这方面的信息，这不符合规定。

    一个神枪会之外的人，可以命令我们做事……”

    吴凤姬看着激动的张强，她好笑的说道：“神枪会的监察条例你到底仔细看过没有？

    最后一条就规定，在必要的时候，我们需要无条件的配合第三方的监察去做事。”

    “那是在神枪会失去控制……”

    说着张强突然反应过来，他不可思议的说道：“那个女人就是‘监察’？

    原来所谓的‘必要’，就是指‘监察’觉得自己需要的时候？

    那么我们到底算什么？如果她觉得‘必要’想要我们毁掉人类的前进的希望，我们难道也要跟着去做？”

    吴凤姬听了，认真的点头说道：“如果她觉得‘必要’的话，我们就需要去做。”

    说着吴凤姬看着脸色大变的张强，她笑着说道：“你的担心只是因为你不认识她，更不知道她的职责所在，所以才会产生怀疑。

    如果你实在担心，你可以问问阿尔文他对那个人的看法。

    如果他也觉得担心，你再来跟我讨论这个问题也不迟。

    她不是人，但是她绝对比任何都关心人类的命运！

    神枪会数千年的历史已经证明了这一点，我们每一代的会长都是这位‘监察’挑选出来的，那本几千页的‘监察守则’也是她一点一点的弄出来的。

    神枪会并非一直都是清白的，但是每次都是她拨乱反正，最后才有了现在的神枪会！”

    张强看了一眼表情诡异的阿尔文，然后看着自家会长，不可思议的说道：“她到底是什么人？”

    吴凤姬显然没有刻意隐瞒的意思，你不问，我自然不会说，但是你如果问了，那么我也不会隐瞒。

    这种事情知道的越多，就代表你会承担更多的职责和更多的压力，张强这种自己送上门的家伙，当然跑不掉……

    看着惊讶的不知道该说什么的张强，吴凤姬笑着说道：“神枪会和猛兽军的归属一直都有争议，这点你应该是知道的。

    我们能一直维持自己相对独立的地位，原因就在于‘监察组’的存在。

    而‘监察组’恰恰是最不可能被动摇的第三方！

    你知道妖魔洞窟，那就应该知道洞窟内的妖魔唯一的使命，就是守护那个地方，虽然它们自己可能都意识不到自己的责任，但是事实上它们就是在那么做的。

    神枪会打破过一个妖魔洞窟，并且拿到了一颗源珠，我就是那个时候才知道，妖魔洞窟的背后还有几个神奇的东西，一直在守护者人类，同时看守着对我们来说最重要的东西。

    他们对我们来说不可能有恶意，因为它们的命运是和人类相互绑定的。

    神枪会从春秋鬼谷子领导的一个松散组织，发展到了由张衡领导的庞大组织，再到我们现在的组织形式，其中经历过很多的波折。

    但是最后都是由他们站出来帮助我们度过了难关……

    更多的东西我不想跟你在这种状况下谈论，毕竟这些信息对于有些人来说只能是压力。

    你可以就自己的核心问题向阿尔文咨询，以后如果你有心彻底的接掌神枪会，我会把一切都告诉你。”

    看着吴凤姬挂断了通讯，张强看着阿尔文说道：“你知道那个女人是谁？或者说她是什么东西？”

    阿尔文看了一眼好奇，但是又有点担忧的老胡和胖子，他笑着说道：“这也不算什么了不得的信息，毕竟说出去都没人相信。

    地球的核心位置，或者说妖魔洞窟的最深处住着一条‘大绳’。

    我你们收编昆仑的时候，在印国碰到过它一次，嗯，我吃了一点亏……”

    张强是最了解阿尔文的人之一，他听到阿尔文说的，惊讶的说道：“居然有东西能让你吃亏？她究竟是什么？”

    “我都说了，它是一条绳子，具体是什么我也不知道。”

    说着阿尔文思考了一下，说道：“我当时觉得它是一个‘狱卒’，就是看管那些妖魔洞窟当中凶猛恶兽的东西。

    但是现在看起来，它好像没有我想的那么简单。

    因为只要它不愿意，谁也无法打破妖魔洞窟……

    我不是开玩笑，也不是看不起你们神枪会，我只是觉得以你们目前的力量，除非它纵容你们，不然你们根本就不可能胜利。

    我不知道那头让你觉得头疼的睚眦有多厉害，但是当时印国出现了一头‘梼杌’，它嚣张了半个小时都没到，然后连反抗的机会都没有，就像一条狗一样的被拉进了地心。”

    张强目光炯炯的看着阿尔文，用前所未有的认真语气，说道：“你觉得它的立场是什么？”

    阿尔文思考了一下，认真的说道：“从我的角度来看，它对人类肯定没有恶意，而且基本上可以确定它是那些‘仙’留下的‘保险闸’。

    如果它对人类有其他的看法，人类根本就没有机会发展到今天这种程度。

    我欣赏你现在的状态，而且希望你一直保持下去！

    但是如果那个女人真的是那条‘绳子’，那么我劝你不要多想。”

    说着阿尔文摸着自己的下巴，喃喃自语的说道：“我应该找机会跟她谈谈，大家都是一条战线上的人，没道理最后居然要我去冥界拼命。”

    张强和阿尔文陷入了沉思的时候，老胡有点无奈的示意好奇至极的胖子不要说话，然后他看着张强说道：“我们要不要签个保密协议什么的？

    今天我算是开了眼界了，不过我担心自己惹上麻烦。

    现在我每次买火车票都要写一份行程表，以后我是不是出门买根葱都要写一份报告？”

    张强愣了一下，摇头说道：“你不是要去美利坚吗？那你就去吧。

    这事儿我还是要上报，我实在无法想象一个超出规则外的东西游离在神枪会之外。

    你要是留在国内确实会有麻烦，但是有阿尔文的担保，你们肯定没有危险。”

    老胡听了，苦笑着说道：“你这个王八蛋故意拉我下水，然后利用叶老板的身份，来为你做个谈话见证人。

    如果你判断叶老板嘴里口中的‘绳子’有风险，你是不是还要做一个应对的风险预案？”

    张强犹豫了一下，最后还是点头说道：“如果我不做，那就是我的失职。

    如果那根‘绳子’的目的确实是维护人类，那么它肯定也不会介意我的做法。

    这根尊重无关，而是对不合理规则的弥补。”

    阿尔文看着张强，笑着说道：“我不是太认同你的做法，不过我欣赏你的态度。

    最少你肯定有应付我的预案，但是你从来都没有让我感觉到不舒服。

    尼克·福瑞但凡有你一半圆滑，他现在估计还是地球的间谍之王。

    他当年要不是控制我的意图表现的太明显，我说不定还会跟他有更多的合作。

    我给你一个建议，别表现的太有敌意，对她保持尊重，并且永远不要试图利用她，也不要把她当成你应付麻烦的筹码。

    我们是朋友，我偶尔能容忍你的小私心，但是不代表她也能容忍。

    我相信她对人类的善意，但是我更不想让她因为你的做法，最后感到心情不愉快。

    就像尼克·福瑞让我不愉快一样！”

    说着阿尔文站起来说道：“给我准备一辆车，我要去茂陵。

    如果刚才那个女人真的是那根绳子，我有很多的问题想要找她谈谈。

    既然她已经盯上我了，那么我们一定还会在见面。”

    张强听了摆手说道：“在等一天，让我仔细的想一想。

    那个女人明明可以亮明身份的找上门，但是她选择了这种方式跟你见面，那就说明她对你还有疑问……

    如果茂陵是一个考验，那么你就不能出错。”

    阿尔文还是第一次看到算无遗策的张强露出了谨慎的一面，他笑着说道：“你担心的有点多余了，我就是我，谁也没有资格考验我。

    现在这种情况，展示真实的自己，才是最负责任的态度。

    我不在乎她接触我的目的，我得到的已经足够多了，任何人想要让我帮忙，需要付出的都是真诚，而不是试探。”

    说着阿尔文自信至极的笑了笑，说道：“我可能不是她的对手，不过我有把握拉着任何人一起下地狱。”

    张强看着阿尔文自信的表情，他苦笑着说道：“这才是我最担心的地方……

    你自己都承认，用普通手段无法应付她……

    一个这样的人，为什么要来试探你？她对你能有什么需求？

    如果她是神枪会的幕后大佬，她什么东西得不到？”

    说着张强捏着眉心，有点无奈地说道：“她如果是‘守护者’，她要找你干什么？

    一定是你触动了某些东西，让她不得不出面。

    这样我就更担心了，一定是地球出了什么我们无法理解的问题，而且跟你有很大的关系。

    但是现在我们发展的很好，你也没有统治地球的想法，那么她找你到底是为什么？

    不可能是‘源珠’的问题，我已经把返还‘源珠’的时间表确定了。

    跟你有关……

    力量、势力、行动方向，她到底想要从你身上获得什么？”

 第二千二百三十三章 欲速则不达

    第二千二百三十三章

    具体那根“大绳”想要自己干什么，阿尔文本人并不是太在乎。

    因为想的再多也没有用，反正大家迟早要见面，到时候说清楚也就是了。

    也许她只是觉得当街跟自己接头很不方便，所以当时她没有直接表明身份，等到二次见面的时候，一切自然就会见个分晓了。

    张强就没有那么乐观了，他总觉得肯定是哪个环节出了问题，不然一个能在背后扶持神枪会，并且让吴凤姬表示无条件服从的家伙，实在犯不着没事找事儿的跑来试探阿尔文。

    把阿尔文安置在了度假山庄，张强转头就开始联络总部的人开始汇总各地的消息，他试图从各种纷杂的信息中找到能让那种强人出现异常的原因。

    结果成堆的资料给出的答案无一不是情况大好，一场会议彻底结束了地球上的战乱，并且完成了产业链的再分配。

    考虑到太阳系的广大，其他星球上资源的丰富，地球的欣欣向荣似乎已经无法阻挡了。

    深夜的山庄当中，张强手里拿着一份关于未来10年的地球发展纲要，他揉着自己的太阳穴，喃喃自语的说道：“到底是因为什么？你们想要从阿尔文的身上拿到什么？

    地球一切都好，你们跑出来干什么？”

    说着张强突然愣了一下，然后他再次翻动了一下手里的发展纲要，看着结尾的位置清晰的写着，10年后地球将彻底的走入宇宙，能源革新、产业升级、宇宙大航海时代将会完全拉开。

    看着那些看似美好且有点科幻色彩的预期，张强却知道这不仅仅是停留在字面上的东西，实际上这些都是可以实现的目标。

    一个“反重力涂层”让地球的宇航工业跳过了最艰难的阶段，直接进入了高速车道。

    一个“地狱”就让人类拥有了更加丰富的稀土资源，还有全新的能量资源。

    一个“尼德威尼尔”的进出口门户，就解决了地球面临的稀有矿产的问题。

    这一切看似理所当然，但是张强却知道，这些东西跟阿尔文息息相关，离开了阿尔文，这些东西还能不能维持住还是一个问题。

    想想阿尔文天下无敌的力量，张强总觉得自己抓住了一点什么，但是就是缺少一点灵感。

    一个隐藏在暗处的守护者，突然走出了家门，找上了目前世界上最重要的人……

    目前神枪会的已知信息中，没有任何一个敌人需要这两方联合。

    张强有点头疼的看着对面墙壁上挂着的一副字，上面写着“大抵天下事，进退贵审量。欲速则不达，骤进祇取亡。善人忽急合，善事有当防。轻浮非君子，躁急最不祥。骑虎做麒麟，驾鹗代凤凰。”

    下意识顺着那篇行草读了两遍，张强突然瞪大了眼睛，说道：“太快了？地球的进展太快了吗？

    骑虎做麒麟，驾鹗代凤凰。

    太快了，确实有点太快了……”

    说着张强像是泄气了似的靠在了椅子上，他觉得自己可能找到了问题所在。

    能够让一个自诩为守护者的家伙出山，那么事情一定事关全人类的命运。

    目前局面一片大好的情况下，张强只能猜测对方觉得地球发展的太快了，并且对方认为人类根本就没有准备好……

    目前这种建立在阿尔文力量上的“空中楼阁”，只要阿尔文一离开就会土崩瓦解，太阳系九界没有了阿尔文的存在，地球可能只是垫底的小弟弟。

    在目前这种稍显狂热的气氛之下，没人意识到其中的风险。

    地球最近两年看似狂飙突进，但是其实基础并不牢靠。

    星际陆战队的“战锤”，已经基本上成了各国战队的制式武器，大量的外星科技被各大国家和企业的实验室逆推消化。

    人们已经开始不追求理论，转而开始追求起了实用效能。

    没人意识到，“战锤”的能源系统来自奇瑞塔人，目前最先进的飞船科技来源于阿尔文跟一帮星际海盗的交易。

    这些都不是人类本身的东西，很多技术其实跟目前地球的科学理论都是相悖的，或者目前地球科学还无法彻底的消化其中的原理。

    不能充分消化的科学技术其实是很危险的，但是人们似乎沉浸在了狂飙突进的快乐当中，没有人提出科学断代的风险。

    基础打不牢靠的情况下，也许一场高烈度的战争，就能把地球彻底的打回原形。

    想的通透的张强后背突然冒出了冷汗，他再次翻看了一遍那份资料，然后也不顾现在的时间，拿出电话直接打给了自己的小姨子芷荷……

    “通知我们的研究院，召集他们的负责人，让他们3天后去总部集合开会，我有点事情想要说。”

    说完张强思考了一下，然后把电话打到了吴凤姬的手机上，等到接通了之后，他认真的说道：“会长，我想我们需要找个时间好好的谈谈，我觉得我们好像出了问题。

    我发现了一点东西，但是我不能确定究竟是好还是坏。

    我想在目前这种狂热的气氛下，也许我们应该稍微保持一点谨慎。”

    听到电话那头的回复，张强挂断了电话之后，长长的叹了一口气，说道：“我猜的到底对不对？”

    张强一个人独自思考的时候，阿尔文却在跟小金妮视频聊天。

    小姑娘把今天一整天的见闻全部都说了一遍，然后托着腮帮子撒娇打滚的想要老爹带自己一起去玩，连刺耳的上课铃声都假装听不到。

    眼看着自家闺女被神出鬼没的斯普林特逮住了，阿尔文捂着眼睛假装自己是挥泪斩马谡的诸葛亮，叹息着说道：“送她去上课，再有意图逃课的行为，罪加一等禁闭三日。”

    斯普林特翻着老鼠眼睛，用疲惫的声音说道：“这姑娘想去禁闭室已经想疯了。

    那里现在就是鬼怪的乐园，小金妮的迪士尼。

    这孩子对于一切丑陋的东西都有狂热的爱好，你应该让那个蠢货特效师滚蛋了，自从小金妮满学校的追杀几个饿鬼开始，禁闭就需要排队了。

    你为什么不回来看看，弗兰克最近瘦了两圈，老帕克已经请病假了，冬兵们正在考虑用臭蛋配合旺达的食谱来增加禁闭室的威慑。

    你的一个混蛋主意，让惩戒处开始变得水深火热了。”

    阿尔文捂着额头头疼的说道：“我就知道那种爱说大话的人都不靠谱，果然拍电影的都是吹牛大王。”

    阿尔文说话的时候，山庄不远处的山林内传来了一阵刺耳的吼叫……

    整个山林仿佛都沸腾了起来，大批的动物像是吓破了胆一样的朝着外面狂奔。

    老鼠、兔子、黄鼠狼、大批的小东西在林间狂奔，仿佛树林内爆发了一阵潮汐。

    挂断了通讯推门冲了出去，阿尔文站在露台上看着拿枪站在那里的老胡和胖子，说道：“这是什么情况？”

    “睚眦！”

    老胡表情凝重的看着黑暗的树林，担忧的说道：“睚眦跑出来了！

    我在茂陵听过它的叫声，绝对不会听错……”

    山庄的各个角落里面冒出了十几个全副武装的汉子，他们拿着先进的武器据守在山庄的各个战略要地，表情凝重的看着黑暗的树林。

    张强有点疲惫的找上了阿尔文，看着手里端着枪的老胡和胖子，他犹豫了一下没有说什么，而是对着阿尔文说道：“睚眦跑出来了，负责看守的猛兽军失去了联系。

    阿尔文，帮帮忙，必要的时候直接把睚眦干掉，保护动物的前提是它们对我们没有恶意。”

    阿尔文就喜欢张强这种务实的做派，食谱中没有人类的动物才值得保护……

    拿出战神4号完成了武装，阿尔文笑着说道：“老胡你们准备一下，我弄死那头睚眦，咱们就去武帝的坟茔逛逛。”

    老胡跟胖子面面相觑的对视了一眼，然后说道：“我无所谓，不过睚眦说到底还是神话中的神兽，这玩意儿能不杀就最好别杀。”

    阿尔文在自己的头盔上敲了敲，笑着说道：“那就要看它自己合不合作了……

    我挺喜欢这种感觉的，事情就得办的痛快，你来我往的骚扰真的很浪费时间。”

    说着阿尔文驱动战神4号，朝着丛林中最热闹的地方冲了过去。

    张强看着老胡要回房间准备，他一把拽住了老胡，说道：“今天估计是去不了了，你要是累了就回去睡一觉，别瞎忙活了。”

    老胡听了，惊讶的说道：“你知道这是怎么回事儿？”

    张强听了微微的点头说道：“把睚眦从茂林中放出来，还能让猛兽军的人保持静默的人能有几个？

    有人想要试探阿尔文，我们根本就插不上手。”

    “那你应该告诉叶老板，让他这么蒙头瞎脑的冲进去，万一发生什么误会，后果会严重。”

    老胡想想心里还是有点不托底，他担忧的说道：“谁配试探叶老板？他的脾气一上来，万一没有收住手，附近的人都会遭殃。”

    张强笑着摇了摇头，说道：“你以为阿尔文不知道？

 第二千二百三十四章 睚眦

    第二千二百三十四章

    阿尔文狂奔着冲进了黑暗的丛林当中，不算太密集的树林，无法对他造成任何阻碍。

    逆着无数小动物组成的“潮汐”，阿尔文向着丛林内部前冲了大约五公里的距离，就看到一头龙首狼身，体型足以媲美一架军用货机的超级巨兽，在一座小山丘上仰天长啸……

    两组猛兽军的军士警惕的守在睚眦前进的道路上，“虎鹤熊狼”四种勇士各显神通的想要把睚眦控制在原地，但是他们的行动效果很糟糕，体型巨大的睚眦举手投足间制造的可怕破坏，让他们连守住自己的位置都做不到，一直在不停的后退。

    当阿尔文接近的时候，一个一直在半空徘徊的鹤军女战士猛地降低了高度，在几十米高的空中不停的朝他打着手势。

    阿尔文哪里看得懂这个，他好奇的停在了一棵断裂的树桩旁边，对着安琪儿说道：“她在说什么？”

    安琪儿停顿了片刻，说道：“先生，这里的信号干扰非常的严重，她在用国际通用信号告诉你，让你离开这里。”

    阿尔文看了一眼那头根本就没有拿猛兽军当一回事儿的睚眦，他摇头笑着说道：“给她发信号，让他们离开这里，现在这里被我接手了。”

    鹤军的姑娘看着地面上的阿尔文，头顶开始闪烁着绿色的光点，用摩斯电码通知她这里被接手了……

    鹤军的妹子果断的通知了自己头，说道：“头儿，在你们7点钟方位来了一个机甲战士，看情况应该是神枪会的人。

    他在发信号要我们撤退……”

    这队猛兽军的负责人是一个虎军的中年人，他偏头扫了一眼，昏暗中只发现了一个人，他焦急的爆发了一道虎型虚影，把睚眦的注意力从阿尔文那里吸引到自己的身上，然后生气的说道：“胡闹，这头睚眦突然体型暴涨，他们神枪会没有准备，怎么可能应付的了？

    让他赶紧滚蛋，我们的支援很快就能到。

    大家不要分心，无论如何都要把睚眦拖在这里，这次看起来是留不住它了……”

    看着几个相对于睚眦来说，连蚂蚁都算不上的猛兽军，疯狂的攻击着吸引着睚眦的注意力，阿尔文笑着抽出了战斧，左手在自己的头盔上锤了一下，然后战神4号开始加速。

    全力爆发的战神4号前冲了200米的距离，身体前方就开始凝聚出了一个5米长的攻城凿，当阿尔文冲到睚眦面前十几米的时候，随着阿尔文挥动战斧开始蓄力，攻城凿率先命中了睚眦的一条腿。

    血花飞溅之下，睚眦发出了一阵怒吼，当它低头开始寻找攻击自己的家伙的时候，阿尔文挥动着战斧掠过了它粗大的跟腱。

    饥荒战斧第一次遇到了阻力，睚眦的皮肤像是复合型的装甲，皮下的鳞片有效的阻挡了元素爆破，战斧锋利的斧刃仅仅切断了它五分之一的跟腱……

    一冲而过的阿尔文停下身体转身看着睚眦抽动着一瘸一拐的后腿，对着自己发出了一声狂野至极的咆哮……

    就在他有点不满意的想要再来一次的时候，就感觉到空气中传来一阵异常的波动，无数无形的可怕刀锋像是巨浪一样的朝他涌了过来。

    战神4号突然爆出了剧烈的警报声，安琪儿不停的在提醒阿尔文，“战神4号的装甲受到了严重的破坏……”

    阿尔文面对怪物的时候，一般都表现的凶蛮至极。

    他毫不顾忌安琪儿的警报，催动了所有的动力开始了第二次冲刺。

    睚眦显然也没有想到有人能在自己的攻击下保持的如此完整，它咧着可怕的尖牙，再度咆哮了一声，试图用更加密集的剑气风暴堵死阿尔文的前进路线。

    这次阿尔文没有用“棘灵”硬顶，而是点了一个“能量护盾”，然后一套诅咒魔法甩了过去。

    心灵宝石戒指上的诅咒系列让睚眦迟到了大苦头，诅咒这东西跟你体型没有多大的关系，这头猛兽在诅咒降临的瞬间就发出了一阵剧烈的惨叫。

    各种由内而外的痛苦，失明，幻觉接踵而至，同时也让它对自身的防护降到了最低程度。

    猛兽军的几个人看着阿尔文身上爆发出了闪电，准确的劈在了睚眦的额头，让这头凶猛的龙首摇头晃脑的发出了一阵声嘶力竭的吼叫，但是就是无法组织起有效的防守和攻击。

    之前跟阿尔文打招呼的鹤军美女，惊讶的看着他如同伐木工人一样，生生的砍断了睚眦的后腿跟腱，然后开始对着森森的白骨猛剁。

    “这家伙怎么做到的？头儿我们要上吗？”

    虎军的头领看着那天打雷劈一样的场面，他苦笑着说道：“朝哪儿上，上去找雷劈吗？

    我想起这家伙是谁了，熊军有个小混蛋见天的跟我们显摆他的战锤贴膜。

    曼哈顿战斧，我之前都没有想到，只是听说他要来，没想到来的这么快。”

    说着虎军的头领挥手说道：“我们后退组织第二防线，防止睚眦逃窜，把这里交给这个阿尔文。”

    鹤军的妹子看着阿尔文被狂乱的睚眦，用完好的一条后腿蹬的飞了起来，她担忧的说道：“这家伙一个人到底行不行？”

    虎军的头领看着阿尔文顺着一颗大树滑下来，然后暴躁的锤了一下自己的头盔，像是恼羞成怒了一样，挥动着战斧再次疯狂的冲了上去……

    他抹了一把头上的冷汗，说道：“别管人家行不行，这种攻击我们挨一下肯定就站不起来了。

    都撤退，联系神枪会的人，他们既然把这家伙找来了，总得有点其他的预案。”

    说着虎军头领看着阿尔文跳起来，一斧子在睚眦的大腿内侧豁开了一个巨大的伤口，献血像是被高压催动一样，疯狂的朝着外界喷涌……

    “我们现在要担心的是，这家伙会不会把地球上最后一头睚眦给干掉，担心他好像有点多余了。”

    一个狼军军士冷漠的摇头说道：“战场争锋哪有留手的道理？这种恶兽死了最好……”

    猛兽军评头论足的时候，阿尔文却感受到了不小的压力。

    这头睚眦的坚韧和凶蛮远远超出了阿尔文的想象，被饥荒砍几十下还能活奔乱跳的东西理论上应该是不存在的。

    但是现在这头睚眦面对“饥荒战斧”和面对普通的斧头似乎没有太大的分别。那些可以粉碎一切的元素伤害，在爆发的瞬间就会莫名起来的湮灭。

    如果曾经月球上出现的泰坦巨兽魔抗有10，那么这头睚眦的魔抗最少有100，而且无论体型还是力量，都比泰坦巨兽要强出十条街的距离。

    诅咒魔法十几秒后就失去了效果，阿尔文面前发狂的睚眦，有点狼狈了躲过了它爪子的挥击，然后再次点了一个“能量护盾”挡住了瘸腿睚眦的剑气风暴……

    强悍的“能量弧度”在一击之间崩溃，最后还是“棘灵”顶住了剩余的攻势。

    有点不耐烦的阿尔文挥手召唤出了“黄金藤”，一道粗大的藤蔓从地面冒出来，圈住了睚眦的身体，然后开始剧烈的收紧。

    “黄金藤”上的“困”字符，还有精神抽取的能力，第一次爆发出了最强的威力。

    瘸腿的睚眦痛苦在地上拼命的翻滚，试图用自身的力量挣脱“黄金藤”的苏附。

    不过它的行动效果不算明显，“黄金藤”一直在不停的收紧，甚至某些脆弱的地方，“黄金藤”已经开始陷入了睚眦的肌肉当中。

    巨兽翻滚制造的天摇地动一般的响动中，阿尔文追着睚眦翻滚的身体，把一道有一道水桶粗的闪电劈上去。

    远处的张强接应到了两队猛兽军的小队，他看着远处山峦附近的可怕动静，有点奇怪的说道：“一头睚眦而已，阿尔文居然要花这么长的时间？”

    虎军的头领皱着眉头，说道：“今天睚眦突然发狂，而且体型突然增大十倍，茂陵里面的机关阵法根本就困不住它，所以才被它闯了出来。

    那个阿尔文确实强悍，但是他也是人，你居然嫌他打得慢？”

    张强听了摇头说道：“你不懂，怪物的强弱在他的面前其实区别不大。

    这里面有点其他的问题，我不是很确定……”

    虎军头领厌烦的看着张强，说道：“你的意思是我们这些人都是废物，我们终日跟猛兽作战，难道我们看不出睚眦和阿尔文到底有多强大？”

    张强听了犹豫了一下，说道：“我也是家传的猛兽军，我怎么可能看不起你们？

    我的意思是地球上的东西，强弱对于阿尔文来说已经没有意义了。

    就是字面上的没有意义，面对面，毫无顾忌的战斗中，阿尔文是无敌的。

    我现在不担心其他的问题，我担心的是他不耐烦了，用大规模的魔法轰击周围的山林，那样造成的损失可就太大了。”

    张强郁闷的嘀咕的时候，阿尔文看着那头睚眦的身体突然爆发出了一道可怕的红光，然后身体开始剧烈的膨胀，捆在它身上的黄金藤像是遇到了什么天敌一样，颓然的松开了禁制，让睚眦重新获得了自由。

    看着睚眦断裂的跟腱高速复原，体型向着航天飞机的尺寸快速的生长，阿尔文无奈的叫道：“够了啊，在这么闹下去，我可就不留手，砍死了睚眦你可别怨我……”

    一根绳子在睚眦的脚上轻轻一点，庞大的睚眦像是吃了兴奋剂一样的对着阿尔文发出了一阵怒吼……

    可怕的剑气风暴再度爆起，如同一道剑刃大墙一样的朝着阿尔文推了过去，所过之处一切都被绞成粉末。

    这头睚眦可能觉得这样还不够，它在剑刃墙壁爆起的瞬间，就吼叫着跟在后头向着阿尔文的方向发起了冲锋。

    “够了啊……”

    阿尔文不爽的曲起手臂，金色的“能量护盾”再次出现。

    想想可能这种防护还不够，阿尔文催动龙符，一道地下水脉被拉了出来，形成了一道水墙挡在了他的面前。

    同时地面无数的树根涌出，像是有生命一样，朝着冲刺的睚眦包裹了上去。

    水墙坚持了两秒就宣告破灭，阿尔文隔着剧烈晃动的“能量护盾”盯着突破了树根的围堵开始朝自己冲刺的睚眦，他不耐烦的催动了天使昔拉，然后朝着睚眦挥出了一剑……

 第二千二百三十五章 爆发

    第二千二百三十五章

    一道接近十米的金色剑气爆出，带着玄妙的弧度兜头砍向了睚眦的脑袋。

    已经接近疯狂的睚眦狂野的张开大嘴，怒吼着喷出了一道可怕的剑气，想要打碎阿尔文的攻击。

    但是昔拉那种人间顶端的剑法真的不是睚眦可以压制的，金色的剑气在接触的瞬间偏转了一下角度，带着神奇的韵律躲开了睚眦剑气的阻挡一剑砍在了睚眦的脑袋上，带飞了它的一只龙角。

    睚眦惨叫一声一头栽倒在地，制造了一场小型的地震。

    龙角断裂的位置，大量的红色血液喷涌而出，“暴虐”贪婪的从阿尔文的身上伸出了大量的触手，把那些睚眦的喷涌血液在半空接住，要不是阿尔文要面子，这家伙说不定还有把落在地上的睚眦血液打扫干净。

    阿尔文捏着长剑看着惨叫打滚目露凶光的睚眦，他不耐烦的叫道：“够了啊，有什么话就干脆的说出来，不然我可就剁了这玩意儿了！”

    阿尔文本以为自己的一剑已经足够证明自己的实力了，无论那条“大绳”想要干什么，试探到此就应该结束了。

    但是它没有想到，睚眦的力量远远不是它刚才表现的那样……

    阿尔文的话音刚落，一条绳索从地面探出轻巧的搭在了睚眦的身上，一股力量涌入了它的身体。

    这头几秒钟前还在哀嚎的猛兽，身体骤然鼓荡了几下，然后出人意料的开始缩小，从货机大小迅速的收缩到了骏马的尺寸。

    刚才那股辐射数百米方圆的霸烈气息消失了，取而代之的是一股锋锐至极的气息。

    这个时候的睚眦，仿佛变成的一把杀气四射无坚不摧的出鞘宝剑，立在那里随时都会择人而噬。

    阿尔文觉得睚眦身上的气息很熟悉，那种虽路有险阻我自一剑斩过去的感觉，有点像白起，又有点像他曾经见过的刑天。

    看着睚眦用恶毒的眼光盯着自己，阿尔文叹了一口气，他收起了昔拉，摸出了“刑天战斧”，不爽的说道：“你不识相就别怪我砍了你了。”

    睚眦面对可怕至极的“刑天战斧”居然没有退缩的意思，反而撩动着前肢有点跃跃欲试的感觉。

    如同饿狼一样的围着阿尔文转悠了一圈，睚眦突然怒吼着爆出了大片的剑气，劈开了四周的空气，在丛林间制造了一片恐怖的剑气龙卷。

    眼看着“能量护盾”破碎，战神4号损毁，阿尔文果断的挣脱了战神4号，收起了满目疮痍的战甲。

    精赤着上身的阿尔文极其不爽的在空中点了一记“雷霆风暴”，然后催动三枚龙符点亮了60级“狂热”，60级“信念”，60级“祈祷”，60级“反抗”，60级“精力”，60级“冥思”，60级“救助”。

    多重光环从阿尔文的脚下亮起，他的攻击、防御、各种属性的恢复能力开始变得极其变态。

    眼看着满山的大树被逐渐搅碎，阿尔文催动木龙符，让外围的大树开始拔脚向着外围迁移了几公里的距离。

    在给自己上了一个20级的“能量护盾”，一个20级的“棘灵”，一个20级的“攻击反噬”。

    阿尔文对着在剑刃风暴中不停闪现的睚眦招了招手，叫道：“来呀！”

    远在数公里之外的张强看着几颗大树提着自己散乱的树根，逃跑似的冲向了外围，他感受到了远处战场有可怕至极的力量。

    等到蔓延的光环在他前方几十米的位置止步的瞬间，这位神枪会的大佬悚然一惊，然后一边大声的招呼附近的人向后撤退，一边按动通讯器大声的喊道：“大哥，祖宗，你留着点力气，别把场面搞的太大……”

    听到通讯器中的“沙沙”声，张强听着身后传来了一阵可怕至极的吼叫声，他一边跑，一边大声的喊道：“跑，赶紧跑，过了山梁也不要停……

    通知咸阳警方封锁郊区道路，千万不要让人靠近方圆10公里的地域。”

    一个熊军的军士有点不情不愿的叫道：“要不要这么夸张？

    10公里？他们是核武器吗？”

    张强偏头不耐烦的叫道：“比那个厉害，通知你们前来支援的人，让他们去神枪会的山庄汇合，谁也不准靠近这片区域。”

    熊军的军士砸吧了一下嘴，刚要耻笑一下张强的胆小，身后几公里的山区深处就爆起了一片绚烂到极点的白光。

    两种力量的碰撞制造出了恐怖至极的杀气狂潮！

    奔涌的杀气和剑气如同巨浪一样沿着山脉奔涌，狂潮一样的杀气和剑气摧毁了沿途所有的动物植物，卷着铺天盖地的碎屑向四方涌动。

    恐怖至极的破坏力，一直到阿尔文无意间用树木布置的防线处才被拦住，那些可怜的大树拎着家当跑了几公里，最后还是没有躲过剑气的肆虐。

    众人看着那些刚刚扎根的巨树像是纸片一样的被撕碎，这会儿再也没人怀疑张强的判断了，他们惊恐的拔腿就逃，但是泄露的杀气狂潮依然让他们浑身发凉，天上两个飞舞的鹤军妹子连哀嚎都来不及发出，就一头栽向了地面。

    眼见几个猛兽军的家伙发出了怒吼，张强嫌弃的在熊军军士的屁股上踢了一脚，然后整个人向前窜动了几十米的距离，一把捞住了一个妹子，一边奋力的奔跑，一边大声的叫道：“人没死，你们他妈的快点跑，老子管不上你们了。”

    刚才还有点不服气的熊军军士，看着逐渐消退的杀气狂潮，他捂着剧烈跳动的心脏，有点后怕的说道：“要不要这么夸张？这样的人谁敢跟他并肩作战？”

    而此时的战场中央，精赤着上身的阿尔文抹了一把胸口纵横交错的伤口，他咧着嘴给自己灌了一瓶药水。

    看着不远处奄奄一息的睚眦，阿尔文实在没有想到居然有生物能强悍到这种程度。

    各种反噬的伤害，加上跟“刑天战斧”硬拼了一记，这家伙居然还能留下一口气……

    四下扫了一样变成荒地的山区，阿尔文完全无法想象这是自己造成的。

    “刑天战斧”的威力在遇到旗鼓相当的力量瞬间，完全被引爆了出来，两种同源力量的碰撞，制造了一场足以媲美核武器爆炸可怕场景。

    方圆几公里内的一切都被粉碎了，轻风刮过的瞬间，地面上的泥土和植物粉尘化作了轻尘被带到了半空，制造了一大片雾霾地带。

    “暴虐”主动的覆盖了阿尔文的身体，借着药剂的力量拉合起阿尔文的伤口。

    这位小兄弟太感激老板的体贴了，它能清楚的感觉到，刚才要是自己暴露在空气中，肯定也会被绞成碎肉。

    死不死不知道，反正过去几年吃了多少东西，存了多少能量，这次肯定会一次性的吐出来。

    阿尔文缓缓的走到了睚眦的身边，看着口鼻中漫溢着鲜血的睚眦，他狞笑着按住了它的脑袋，挥动着战斧就想剁了这玩意儿。

    这东西对阿尔文来说不难应付，只是他习惯了硬拼才造成了自己狼狈的样子。

    但是这东西要是跑出去，会制造多大的破坏就很难估计了。

    怪物嘛，还是死了的好！

    至于那个“大绳”到底想要干什么？阿尔文这会儿已经顾不上了，老子都吃了亏了，不把睚眦剁了怎么能出掉心中的恶气？

    战斧临头的瞬间，之前一直表现的非常硬气的睚眦终于露出了惊恐的表情，挣扎的发出了一声哀求的低吼……

    不过阿尔文对待怪物是个心肠很硬的人，他才不管你是不是在求饶，先剁你一斧子，你要是没死咱们在聊聊一不迟。

    “刑天战斧”上的杀气接触到睚眦的瞬间，就摧毁了它的身体，直到杀气即将摧毁睚眦的灵体的时候，一根绳索突然从地面探出圈住了睚眦的灵体，躲开了战斧的攻击。

 第二千二百三十六章 停下脚步

    第二千二百三十六章

    阿尔文眼看正主到了，他皱着眉头收起了战斧，站起来向后退了几米。

    他知道睚眦的变化肯定跟这条“大绳”有关，但是他想不出这家伙这么干的理由，现在正主出现了，他自然要耐心一点……

    “大绳”也没有第一时间开口，它“把玩”着睚眦的灵体，为它补充了能量，然后“大绳”的身体中弹出了一根分支，诡异的点在了阿尔文身边的虚空处……

    让阿尔文觉得不可思议的事情出现了，这条“大绳”看似轻描淡写的一点，居然把他收入背包的战神4号还有大天使米迦勒的灵魂种子给扯了出来。

    已经收了重创的战神4号在“大绳”的驱使下，扭曲变形最后化为一滩红银相间的粉末，跟米迦勒的灵魂种子融为了一体。

    仿佛觉得发楞的阿尔文在偷懒，“大绳”猥琐的在他的屁股上抽一下，让他痛叫着跳了起来。

    回过神来的阿尔文怒视了一眼小心眼的“大绳”，然后朝着米迦勒的灵魂种子输入了海量的灵魂能量。

    这个过程他经历过，昔拉的诞生就是源于一次这样过程，再来一次其实丝毫没有什么出奇的。

    随着海量灵魂能量的输入，米迦勒的灵魂种子吞噬了战神4号的粉末，乌鲁合金和地狱原虫制造的材料，比昔拉吞噬的太阳金属其实一点都不次，甚至论魔力传导能力和攻击效果，它们还要好一点。

    这个过程没有持续太久，1个小时之后，消化了阿尔文灵魂能量的米迦勒就吸附在了阿尔文的左肩上，朝着自己的新老板发出了一阵欣喜的呼叫。

    跟昔拉一样，这家伙也成了一片白纸，只不过他还能说话，不像昔拉只会“嘤嘤嘤”。

    阿尔文扯开肩膀上的“暴虐”，看着一个天使形象的纹身出现在自己的肩膀上，他烦躁的命令这家伙把自己变成一个猛恶的怪兽形象……

    结果米迦勒别扭的把自己弄成了一个恶心的妖怪形象，贴在了阿尔文的肩头。

    繁复调整了几次，阿尔文都没有得到自己想要的青龙白虎之类的玩意儿，对比一下天使和鼻涕怪，阿尔文最后捏着鼻子让他恢复了祈祷天使的形象，然后让“暴虐”弄了一块“膏药”把他遮住了。

    阿尔文觉得自己现在的模样实在是太蠢了？

    左右两臂时隐时现的青白双蛇造型旖旎，这也就罢了。

    昔拉的圣斗士形象已经让福克斯嘲笑了他很久，现在这右肩圣斗士，左肩小天使，曼哈顿战斧还怎么去沙滩见人？硬汉气质还要不要了？

    感觉自己成了怪物老巢的阿尔文，有点不爽的看着“大绳”说道：“老兄，你这借花献佛的做派是跟谁学的，这玩意儿我自己不能弄吗？

    我口袋里还有9个天使，要不你搭把手，咱们把他们一起弄出来？”

    “大绳”没有理会阿尔文的吐槽，它摇晃着身体从地下拽出了一具身体，然后整根绳子虚化潜入了人体当中。

    看着面前这个被自己掐了屁股的女人缓缓的睁开了眼睛，阿尔文警惕的后退了一步，说道：“我就知道是你，当时掐你屁股就是想要试探一下，绝对没有骚扰你的意思。

    你给我找了这么多的麻烦，咱们算扯平了吧？”

    “大绳”睁着大眼睛瞪了阿尔文片刻，然后突然扬手把手中的睚眦灵体打入了阿尔文的肩头。

    骤然被入侵的米迦勒本能的抗拒了一下，但是睚眦的行动太快，也太强大，瞬间就改变了米迦勒的形象。

    心有所感的阿尔文扯开了“膏药”，看着飞出肩头的米迦勒悬在半空，他背后的羽翼变成了狰狞的龙翼，身上覆盖了一层布满了细密鳞片的盔甲，头上的头盔赫然就是睚眦的形象。

    眼看着一柄长剑从米迦勒的手中长了出来，狂烈的杀机和剑气立刻席卷了方圆数十米的地界，连那条不怎么现身的青蛇都被惊的窜出来，临空警惕的盯着全新的米迦勒。

    青蛇的出现让“大绳”惊讶了一下，然后她无所谓的轻哼了一声，手中探出一条绳索轻轻的点在了青蛇的额头，让青蛇顿时浑身酥软，发出一声难受的嘶鸣窜入了阿尔文的手臂。

    眼看着重新组装的米迦勒回到了阿尔文的肩头，“大绳”轻笑说道：“这是我送你的礼物……”

    说着“大绳”从身上摸出了两枚龙符丢给了阿尔文，说道：“这个应该就是你想要的东西，都给你……”

    阿尔文莫名其妙的看着送礼送的豪迈到让他有点不好意思的“大绳”，他抓了抓脑袋，说道：“你到底是什么意思？我知道我长得帅，但是我跟一根绳子是不可能的！”

    “大绳”没有理会阿尔文的俏皮话，她手里探出了一根绳索点入了地下，磅礴的能量开始涌动，荒漠一样的山地上开始重新出现了绿色。

    树苗、草木、鲜花极其快速的生长着，绿色迅速的覆盖了这片饱受摧残的大地，重现了生气盎然的景象。

    看着惊讶的阿尔文，“大绳”笑着说道：“我本来叫‘索灵’，不过吴凤姬说这个名字不好听，所以现在我叫‘灵索’。

    你为什么不看看你要的‘龙符’？”

    阿尔文有点不明所以的激活了手里两枚新的“龙符”，一枚火龙符，一枚土龙符……

    每一枚龙符提供＋20级“狂热”，＋20级“信念”，＋20级“祈祷”，＋20级“反抗”，＋20级“精力”，＋20级“冥思”，＋20级“救助”。

    火焰操控和土石操控，两种能力让阿尔文凑齐了五行龙符之外，还让那些光环能量达到了100级。

    宇宙中有没有这么牛逼的圣骑士阿尔文不知道，反正他上辈子打游戏也没有搞出这么夸张的圣骑士，因为其中大多数的光环其实并非用于个人，而是战场大部队使用的能力。

    作为一个习惯孤身作战的人来说，这些光环的效果虽好，但是他用的机会不多。

    略微的尝试一下之后，阿尔文看着灵索说道：“你到底想要表达什么？”

    灵索表情认真的看着阿尔文，说道：“你的力量还不够！”

    “什么意思？我这样还不够？我的敌人是谁？”

    阿尔文皱着眉头看着灵索，说道：“我不是自大的人，但是我真的没有觉得自己的力量不够，相反，更多的时候我担心自己控制不住自己的力量。

    就像刚才，我差点毁掉了周围的山脉……”

    灵索摆手说道：“我的意思是你的力量不足以庇护人类，人类的脚步太快，快到10年之内就能突破太阳系的保护进入银河系。

    他们应付不了随之而来的挑战……

    当他们迈出太阳系的瞬间，就是在想整个宇宙宣告，人类做好的战争的准备。”

    阿尔文皱着眉头看着灵索，说道：“我还是不明白，人类不向外扩张，敌人也从来没有停止过入侵。

    你想要我让人类停下脚步？这根让人类引颈就戮有什么区别？”

    灵索摇头说道：“你觉得刚才的睚眦怎么样？”

    阿尔文撇着嘴说道：“我觉得很一般……”

    说着阿尔文看着灵索嫌弃的表情，他摆手说道：“好吧，好吧，那玩意儿还行。”

    灵索摇头说道：“睚眦是复仇之灵，也是杀气之灵，这样的生物在宇宙间多不胜数。

    如果与它们在宇宙间碰到，你觉得人类有几分胜算？”

    说着灵索摆手制止了想要开口的阿尔文，说道：“这不是概率的问题，只要人类踏出太阳系，这就是必然的。

    地球对于宇宙来说，是自由病毒的源头，身怀自由之光的人类就是病毒的个体，没有了太阳系的保护，走出这里的人类必然会遭遇迎头痛击。

    所以我说，人类没有准备好应对挑战，他们的脚步迈得太大也太快了。

    我放任几届帝王取走源珠，一是不想传承断绝，二是不想世界树成长的太快，完整的世界树，就是完整的病毒，必然会迎来宇宙的反噬。

    你手里的几颗宇宙宝石就是信标，你使用的次数越多，就会引来越多的敌人。”

    阿尔文听得悚然一惊，他过去一直觉得自己在抗拒使用宝石的力量，但是实在是宝石的力量太好用了，所以他很快就把这个念头抛到了一边……

    古一曾经对于宝石的存在有过详细的阐述，这些东西实际上就是宇宙的纠错机制，它们在替地球吸引敌人的到来。

    不过自从阿尔文把宝石化为的戒指，让它们的力量具现化，那种抗拒的感觉开始变少了，他也就忘记了。

    现在灵索重新提出了这个理论，阿尔文摘下了心灵戒指，皱着眉头说道：“你的意思是，每当我使用它们，它们就在向宇宙中发散信号，告诉一部分生命它们在这里？”

    看着点头的灵索，阿尔文皱着眉头紧紧地握着戒指，说道：“如果我毁掉它们呢？”

    灵索笑着说道：“为什么要毁掉它们，毁掉它们之后会造成更加剧烈的反扑。

    现在这样就很好，外星的生命像是添油一样的前来，激发人类的潜力。

    战争是人类文明的最好催化剂，对外的战争效果更加的明显。

    现在人类走不出太阳系，那么为什么不让其他人进来？

    这里是人类的主场，他们有优势！”

    阿尔文大概明白了灵索的想法，他犹豫了一下，说道：“你想要我做什么？我不可能让各国停下脚步……”

    灵索笑着点头，说道：“你是那些人的底气所在，必要的时候你可以消失一段时间，等到人类碰的头破血流，他们自然会明白应该怎么做。

    太阳系是一个庇护所，离开了这里，以他们目前的力量完全没有机会生存……”

 第二千二百三十七章 够不够

    第二千二百三十七章

    阿尔文大概明白了灵索的意思……

    地球或者太阳系就像是宇宙内部的一颗良性肿瘤，宇宙宝石就是靶向性药物，不停的释放药效试图控制和杀死肿瘤。

    肿瘤没有扩散之前，双方的较量会停留在一定的程度，不过如果你摧毁了“药物”，或者让“癌细胞”向外扩散，那么就会引来宇宙免疫系统的疯狂反扑。

    人类现在的力量还停留在“良性肿瘤”的范畴，一出门就会被“免疫系统”毫不留情的杀死。

    想要扩散开来，唯一的希望就是发展成“恶性肿瘤”，成为无法抑制的“癌细胞”。

    这需要一个漫长的过程，绝对不是十年或者二十年能够做到的。

    阿尔文又不能把这个消息通知各国，先不说他们相不相信，如果他们相信了，人类就失去了向外探索的进取心，科技内卷之后，再想要扭转方向需要浪费更多的时间和精力。

    看着面带微笑的灵索，阿尔文苦笑着说道：“人类的扩张欲望是无止境的，似乎只有我失踪了，那些家伙碰的头破血流之后，才会掉头重新修炼内功。

    他们其实连地狱的恶魔都应付不了……”

    “但是他们可以战胜恶魔，只不过需要足够的时间去发展而已。”

    灵索看着阿尔文，叹息了一声，说道：“我的主人创造了我，但是他同时不允许我去干扰人类的发展。

    他们是最具潜能的生灵，挑战越大，他们就会越顽强。

    你的存在，让他们跳过了好几步，来到了一个他们无法应付的关卡。

    你得停下，现在一切都还来得及！”

    阿尔文揉着发涨的脑门，他深知自己的来历，面前这个灵索很明显就是“仙”留下的最后手段，但是自己却差点就要搞砸了。

    这很不正常，也让他很不理解，自己明明是一个正统的人类，但是自己做的事情，似乎正在把人类推向万劫不复的边缘。

    “仙”不可能弄一个自己这样的人过来，那么自己究竟算怎么回事儿？

    看着面带微笑的灵索，阿尔文苦恼的说道：“那我算什么？肿瘤中的肿瘤？

    我似乎正在把人类引导向另外一个方向，这不是我的本意，但是似乎一切都是有原因的？

    我他妈的究竟是不是自由的？

    我是不是受到了宝石的影响，这他妈的究竟是怎么回事儿？”

    灵索听了沉默了片刻之后，说道：“你的来历奇特，我一直觉得你是主人留给地球的种子，你也确实做得很好。

    直到我最近发现局面开始失控了……

    阿斯加德回归，地狱战场的设立，古一成就了新的黑暗空间，矮人归附，华纳海姆成就了新的地狱……

    太阳系九界很快就要重新凝结成一体了……

    这不可能是宝石的影响，它不可能为自己创造这么强大的敌人，实际上你的力量屏蔽了宝石对你的侵蚀。

    相比卡玛泰姬每一代的‘阿戈摩托之眼’的执掌者，你要幸运的多。

    他们鲜有人能挺过时间宝石的反噬，古一要不是因为你的存在，她已经死掉了。”

    说着灵索坐在了地上，单手托腮的看着阿尔文，说道：“我不清楚你的来历，但是我想你跟那些被称为‘巫神’的生命有很大的关系。

    你的大部分力量来自符文，你甚至可以使用远古符文增加自己的力量，这是那些‘巫神’的特征。

    这些生命性情暴烈，并且曾经与我的主人就地球的未来有过剧烈的冲突。

    他们当中大多数主张战斗，虽然他们连战斗的目标都找不到，但是他们依然战斗不止，直到最后精疲力尽。

    我的主人斩杀了一部分‘巫神’，因为他们杀红了眼，甚至想要毁灭整个地球。

    另外一些‘巫神’要么选择力战到死，要么最后选择了归附，成为了地球核心的一部分。

    卡玛泰姬的传承就是‘巫神’留下的。

    不过这些‘巫神’临到终结的那一刻，都表现的很不服气。

    也许你就跟他们有关，因为你和他们的作风有相似的地方，你一路依靠砍杀，把人类带到了如今的地步。

    如果我不找你，你也许最后会带着人类一路砍杀出太阳系，然后成为全宇宙的敌人。

    这就是当年‘巫神’追求的东西，他们不在乎有形的敌人，让他们的绝望的是无形的命运。”

    阿尔文痛苦的拍了拍自己的脑袋，哂笑着说道：“我之前还挺看不起那帮人的，相对于‘仙’的自我牺牲，这些家伙表现的太小家子气了。

    没想到我居然跟他们有关……”

    灵索摇头说道：“‘巫神’是天地之灵，也是远古人类的守护神，他们秉性暴戾但是对于人类绝无恶意。

    他们只是被命运纠缠了太久，灵智逐渐混沌，最后随着本性走向了灭亡。

    他们当中也有清醒的，不然卡玛泰姬也不会出现。

    其实我更怀疑你的出现，跟创造了卡玛泰姬的人有关。

    只有他们才又能力打破时间和空间的局限，把你这个特殊的人带过来。

    他们的目标其实和我的主人是一致的，只不过他们心中总有不平之气，他们总是觉得可以依靠战斗走出一条新路，以此来证明我的主人其实是错的。”

    阿尔文听得头越发的痛了，他无奈的说道：“那么我到底算不算自由的生命？我到底是自己决定的一切，还是被外在的力量引导制造了目前的局面？”

    灵索沉默了片刻之后，说道：“你是人类，你当然是自由的，那些‘巫神’肯定也希望你是自由的。

    是力量引导了你的行动，你已经足够克制了，不过盖压当代的力量，依然会影响你的选择。

    你手里有锤子，遇到核桃的时候，难道还会想要开发一台压碎机？

    你和现如今的人类是脱节的，力量让你对事物的看法出现了偏差，这种偏差让你无法贴合现今人类的需要。”

    阿尔文明白这个道理，他确实看不上很多的东西，对很多有价值的玩意儿表现的毫不在意，但是恰恰那些东西对于人类本身来说非常的有价值。

    如果不是他身边有斯塔克、伊森博士他们这些人在，他将会错过更多的东西。

    这就是力量造成的认知偏差和脱节，如果阿尔文是个锱铢必较的政客或者商人，这种状况可能会好一点，但是他恰恰是最不喜欢政客，最不耐烦做生意的人。

    他的朋友们为他填补了这方面的空缺，没有让地球损失的太多，但是因为他们拿到的都是最有价值的部分，这也让地球进入了一种跳跃式的发展轨道。

    茱莉的反重力涂层，更是把一切推向了另外一个极端。

    急功近利的人类那里还有闲心去研究飞船科学，有了反重力涂层，给澡盆装上发动机也能上天。

    这种倾向确实非常的危险！

    阿尔文这个时候彻底的明白了，未来为什么自己会失踪？为什么小金妮他们会在宇宙内四处游荡？

    不夸张的说，只要阿尔文愿意，成年的小金妮他们会是地球最强的力量。

    他们会作为先头部队去吸引宇宙的关注，把所有力量远超人类的敌人集中在了一起。

    最后尼尔会带着自己去进行一场决战！

    这确实是“巫神”的风格，也没有违背灵索的想法。

    二十多年的时间，足够人类重新修炼内功了。

    只要那些强悍的敌人被消灭，当人类走出太阳系的时候，他们将要面对的再也不是压倒性的敌人了。

    这是一种强硬的抗争，比“仙”的选择要暴烈的多，也痛快的多。

    但是阿尔文出奇的没有丝毫觉得不对，更没有自己被左右的奇怪感觉。

    就是自己走上了一条自己划出的道路的滑稽感，让他有点觉得好笑。

    还有放任成年的小金妮和尼克他们去冒险，让他有种莫名其妙的愧疚感。

    这里面一定还有其他什么特别严重的事情，才促使他做出了决战的决定，不过这些已经不重要了，因为未来已经发生了。

    这个时候他才发现，能够完全承载自己信任的人，居然只有自己的孩子们。

    当地球人类向外的欲望再也无法压抑的时候，为了保证人类不被残酷的宇宙吞噬，他最后只能寻求决战。

    而自己的家庭跟地球上的力量差距在越拉越大，大到那些人无法行驶自己的计划，最后只能让自己的孩子去冒险。

    这种感觉说不上糟糕，但是绝对不算愉快！

    阿尔文看着一直微笑的看着自己的灵索，沉声说道：“如果我想寻求决战，我现在的力量够吗？”

    灵索摇头说道：“不够，你需要一支军队协防你的侧翼，保护你的后方。

    不然决战一开始，很有可能你还没有赢得胜利，太阳系就率先遭遇一场浩劫。

    我的能力不足以防御整个太阳系，世界树的力量也是有上限的。”

    阿尔文皱着眉头说道：“但是我不可能抑制住人类的进取心，我更不能看着他们去碰的头破血流，最后为太阳系招来无法应付的敌人，这样的结果其实没有什么不同。

    我要寻求一场决战，我需要统治性的力量！

    我有四颗宇宙宝石，我有五行龙符，我有海量的符文，我的朋友可以为我带来大军……

    我只问你，我的力量够不够？”

 第二千二百三十八章 力量暴涨

    第二千二百三十八章

    灵索不可思议的看着阿尔文，说道：“我说了半天，你怎么还是想要寻求决战，我说了，地球人经受不起这样的战斗。

    他们需要时间累积，你可以等待一段时间，只要情况允许，我甚至可以开放猛兽大军去配合你。

    但是现在不行……”

    说着灵索有点焦急的看着阿尔文，说道：“你的朋友给你大军？你指的是冥界的秦皇？还有谁？你的女王？然后呢？

    人类的舰队对于宇宙间的敌人来说，连炮灰都算不上……”

    阿尔文听了狞笑着说道：“我可以跟墨菲斯托谈谈，征发恶魔参战，它们有数不清的军队。

    地球上还有作乱的神祇，我会把他们还有他们的追随者统统送上前线，他们也是地球的一份子，如果他们无法证明自己的决心，他们就没有存在的必要了。”

    说着阿尔文咬着牙思考了一下，沉声说道：“还有克里人，他们不是想要挣脱命运的束缚吗？他们不是留下了卡罗尔·丹佛斯这个种子吗？

    这场决战关乎命运是否可以挣脱，那台叫‘至高智慧’的老电子会做出正确的选择的。

    它不选，我就亲自上门跟它聊聊……

    我的记忆中有个紫薯精带着大军摧毁了整个银河系，现在他正在银河系之外向内挺进。

    如果命运注定了银河系的灭亡，那么就由不得银河系中的那些家伙首鼠两端了。

    命运说白了就是利用种种的外在条件吸引目标走向‘正确’的方向，但是当生死存亡摆在他们面前的时候，他们有的选吗？

    他们不选，他们就是我的敌人！

    我可能无法彻底毁灭他们的国家，但是我可以干掉他们的首脑，让他们成为一盘散沙，让他们无法成为我们的敌人。”

    灵索看神仙一样的看着阿尔文，不可思议的说道：“你疯了？

    你只要离开太阳系，就会招来宇宙的反弹，别忘记了，你身上带着四颗宇宙宝石，宝石只要离开地球，就会为地球招来更加可怕的‘抗癌药’。”

    阿尔文摆手说道：“谁说我要离开地球，老子要踏踏实实的陪着我的孩子长大。”

    “那你怎么……”

    看着灵索古怪的表情，阿尔文摆手说道：“你看起来也不是全知全能的，我儿子从二十六年后回来了，他给我带来了消息。

    我会在二十六年之后寻求决战，我的儿子女儿为此冒着巨大的危险。

    我得做点什么，而不是盲目的等待……”

    说着阿尔文看着灵索不可思议的表情，说道：“我刚才说的不是开玩笑，想要跟银河系内的国家对话，也不一定需要我本人前往。

    地球有个独眼龙已经去了银河系，那家伙虽然人品贱格，性情下流，但是谁也不能否认他是个厉害的家伙。

    这家伙拿了斯克鲁人的飞船，有把他们卖了一个干净，顺便还坑了卡罗尔·丹佛斯。

    他现在正在银河系积蓄力量，我可以找人帮他一把，给他送去足够一锤定音的武器和人手。

    那家伙估计比不上华国历史上的班超，没法儿向班定远那样，“三十六人横行诸国，取其君，欲杀则杀，欲擒则擒！”

    不过他一定能把整个银河系搅成一团乱麻，就算老子用不上，也不让他们有余力找我们的麻烦。”

    灵索这个时候才反应过来，她惊讶的说道：“你在计划二十六年之后的事情？”

    阿尔文皱着眉头说道：“不是计划，而是已经施行了，就是我那个蠢儿子什么都不知道，不然我说不定还能多做一点什么。

    决战对我来说会在10年后打响，但是对于人类来说，决战在26年之后。

    我赢了，就万事大吉！

    所以我问你，我的力量够不够？

    你应该是见过最顶级战力的人，我想知道，我能不能做到那些‘仙’一样的程度？

    厉害的敌人死光了，人类就彻底的自由了！”

    灵索叹为观止的看着阿尔文，说道：“这我怎么不知道？

    你儿子从未来回来了？这怎么可能？”

    阿尔文嫌弃的看着一头雾水的灵索，说道：“我跟你一根绳子讲科学你估计也听不懂，你反正就说这样行不行吧？

    痛痛快快的决战一场，省得大家提心吊胆的闷在家里，担心今天来个外星人，后天来个外星军队。

    我他妈的为此损失了十六年的时间，甚至放任自己的孩子出门冒险。

    你还有什么不满意的？

    你就说我行不行吧？

    我想好了，力量不够符文来凑，你把圈住的远古猛兽拉出来让我杀上一批，我多弄点远古符文，到时候神挡杀神佛挡杀佛。”

    灵索看鬼一样的看着阿尔文，说道：“你疯了，那些都是地球的灵种，未来世界树生发之后，它们会寄居其上成为太阳系的星辰守护者。

    巅峰的睚眦你看到了，那些猛兽都是不次于睚眦的战斗力，你居然想要杀掉取符文？”

    阿尔文摊着手，说道：“那怎么办？难道我能让它们乖乖的把符文吐出来？

    我告诉你，本来我还能安心的等待一下，但是你一冒出来，让我失去了安全感。

    我必须要把自己的孩子武装到牙齿，才能放心让他们出门闯荡，那些都是我的命根子，少一个我都会疯的！

    我他妈的牺牲这么大，宰几头远古猛兽算什么？

    你要是不同意，我就自己去妖魔洞窟找，逮到一个就算一个……”

    灵索看着已经有点疯癫的阿尔文，她担忧的说道：“你是不是傻了？远古符文是猛兽体内精华的凝结，你杀掉它们是可以，但是你哪里有时间等待？

    难道你能把它们的尸体埋进土里，干等几百年，等到它们的能量汇聚到一个点上？

    睚眦你也干掉了，你拿到符文了吗？”

    阿尔文不爽的说道：“那你说我怎么办？老子现在焦虑的一塌糊涂，就想找点东西砍一砍。

    你这又不行那又不是的鬼样子，让老子能怎么办？

    我他妈的也想修生养息，我他妈的也愿意等待，但是未来依旧发生了！

    一定会有什么重要的事情促使我去寻求决战，我他妈的不知道究竟是什么事情造成了未来状况，但是我没有其他的选择。”

    灵索死死的皱着眉头说道：“这怎么可能？什么事情能够让你不惜一切代价的去寻求决战？

    宇宙宝石的反噬完全在你能够应付的范围之内，甚至就算没有你，人类也不至于任人宰割。

    什么事情能把你逼到这一步？”

    阿尔文听了，有些烦躁的摆手说道：“现在说这些有什么用处？一切都已经发生了，老子这个受害者都不考虑这些问题，你一根绳子想这些做什么？

    我需要的是压倒性的力量，虽然我他妈的也想象不出那种是什么样子，但是我就是需要……

    我需要能够一锤定音，保证我的孩子没有生命危险！

    我做梦都想不到，我的一家居然需要付出这么多。

    我绝对不允许孩子们出现意外，我必须把他们武装到最巅峰的程度，谁阻止我，我就干掉谁！”

    灵索知道阿尔文不会在这上面胡言乱语，她单手托腮思考了一下，然后伸手临空一点，阿尔文挂在腰上的五枚龙符突然飘起，然后虚实交替了一下，骤然没入了阿尔文的身体。

    阿尔文紧张的在自己的身上摸索了一下，看着灵索说道：“你在干什么？这是什么意思？”

    灵索表情有点凝重的说道：“你不是需要力量吗？五行龙符拿在手里其实只是玩具，你永远无法发挥它们的极致力量，只有跟它们融为一体，你才能像那些‘巫神’那样，举手投足都有翻江倒海的力量。

    人体是一个神奇的宝库，它能容纳各种力量的存在……”

    说着灵索有点吃力的伸手掐动了一个法诀，庞大的能量从四面八方朝着这个点开始聚集。

    知道附近的空气中能量开始有如实体，灵索才朝着阿尔文虚空一点，让庞大的能量灌入了他的身体。

    阿尔文知道对方不会害自己，但是他体内的状况还是让他感到有点紧张。

    他能清楚的感觉到金龙符悬在了他的肺部，木龙符悬在了肝部，水龙符一分为二悬在了肾脏位置，火龙符进入了心脏，最后土龙符深入了脾脏。

    随着海量能量的灌入，这些龙符伸展出了能量线条，顺着阿尔文自身的血脉，将五脏完全联合在了一起。

    阿尔文只觉得自己的身体力量在增长，身体强度在飞跃式的向上攀升。

    这是他很久没有的感觉了，因为他过去一直都在压抑自己身体力量的增长，一来是没有必要，而来就是想要留着灵魂能量升级下大雪。

    而现在五行龙符用另外一种办法，让他的身体进阶到了一个玄妙的层次。

    不仅仅是力量大增，他能清晰的感受到代表五行的元素，并且清晰的感觉到自己随手就能操控它们。

    轻轻的一抬手，天上开始下起了毛毛细雨，细雨带动空气中的灵气落入了地下，大地贪婪的吞吐着灵气，然后在阿尔文的驱使下开始反哺给花草树木。

    草木在阿尔文的控制下开始拼命的生发，之前灵索复苏的小花小草小树，开始猛烈的生长……

    大自然在阿尔文的手里如同温顺的羔羊，随着他的指挥棒开始运转，寸草不生的荒原几分钟之内恢复了原貌，甚至更胜从前。

    阿尔文惊喜的看着灵索，说道：“这样就够了吗？”

    灵索似乎费了很大的精力，她翻了一个大白眼，说道：“不够，最少还不够保险。

    远古猛兽身上的符文大多脱不开对五行的运用，那些对你来说用处有限。

    不过我可以指点你去寻找‘巫神’的尸体，你能从共工的身上拿到好处，肯定也能从其他‘巫神’的身上拿到力量。

    我知道‘夸父’‘后羿’‘祝融’，嗯，还有‘后土’的所在，其他的等我回去仔细的寻找一番。

    就算找不到，我相信凭借他们的力量，已经足够你应付任何敌人了。

    现在已经没有人知道了，其实当年我的主人主要是封印了五大至高神，斩杀了所谓‘天神组’其中的一大半战力，剩下的‘天神组’包括他们的子嗣和属下的天神，大部分都是‘巫神’斩杀的。

    现在这种高端战力已经很稀少了，我估计你应该能应付了！”

    阿尔文听了皱着眉头说道：“我不要‘应该’，我要确定！

    我的下一站就是去冥界会一会那个被封印的‘死亡’，它是五大至高神之一，现在它不仅牵制了秦皇的所有精力，而且曾经陷害了海拉。

    我能不能直接干掉它？”

 第二千二百三十九章 最高机密：扯蛋

    灵索瞪大眼睛看着目标远大的阿尔文，她有点不可思议的说道：“你知不知道自己在说什么？”

    阿尔文理所当然的耸了耸肩膀，说道：“我在跟你讨论砍人的问题，怎么？你有什么不同的看法？”

    灵索翻着今天的不知道第几个白眼，无奈的说道：“‘死亡’是五大神明之一，你觉得我的主人汇同他的同伴，既然能够封印这些创世神明，为什么没有杀死它们？”

    阿尔文愣了一下，说道：“也许是他们的心软了，地球上那么些个神祇制造了多少麻烦？还不是都是他们留下的祸根，当时就一股脑的都杀掉多干脆？”

    灵索看着暴躁的不可理喻的阿尔文，无奈的说道：“其他的都能杀，唯有五大神不能杀。

    它们是宇宙终极力量的具现，死掉一个就会引起宇宙巨大的动荡，要是太阳系刚好就在动荡的范围内，你猜结果会是什么？

    还有你确定自己能够顶住至高神死亡之后，宇宙爆发的反噬？”

    说着灵索看着不以为然的阿尔文，她有点痛苦的说道：“阿尔文，斩杀神祇，封印至高神，这些都是我的主人争取的筹码。

    他们同宇宙建立了一个相对的平衡，把争斗限制在自然选择的层级。

    五大至高神就是宇宙的‘蛋蛋’，你想撤掉它的蛋，你觉得后果是什么？

    说到底我们依然是宇宙中的生物，我们达不到超脱的层级。

    把争斗限制在一定的范围内，是人类的唯一的出路。

    ‘死亡’也就是捣捣蛋，它永远无法挣脱封印的束缚，那是我的主人和他的同伴牺牲了自己的性命创造的封印，而且……”

    阿尔文皱着眉头看着死命劝自己的灵索，他有点奇怪的说道：“把‘死亡’放在家门口，然后说它制造的麻烦只是‘捣蛋’，这里面还有什么是我不知道的？”

    灵索眼看着事情已经发展到这一步了，她沉默了很久说道：“你要发誓绝对不把今天听到的事情说出去，用你的孩子发誓。

    别怪我过度谨慎，你问的问题事关主人的布局，如果泄露出去出了意外，一切就再也难以挽回了。”

    阿尔文沉默了一下，说道：“我不拿我的孩子发誓，不过我可以拿我自己的性命发誓，我绝对不会说出去。

    你应该相信我的立场，当我知道原委，判断其中的厉害关系之后，我自己就会守口如瓶，根本就不需要你反复强调。”

    灵索听了沉默的点了点头，最后还是说道：“封印并不是单纯的封印，它是把五大至高神的命运和地球连接的纽带。

    地球一旦毁灭，封印就会被引爆，五大神也会跟着灰飞烟灭。

    这就是我的主人为地球争取到的终极筹码，所有宇宙和地球的争斗，都被限制在了一定的范围内。

    宇宙所有的恶意，都被限制在了控制人类的层级上。

    你难道没有觉察，过去地球所有的敌人的目标都是消灭人类，鲜有那种想要直接摧毁地球的？

    宇宙宝石这么强大的东西，也只是作为一个信标，吸引外界的敌人前来，却从来没有试图对地球本身制造破坏。

    没钱？送你现金or点币限时1天领取！关注公众号免费领！

    一切的原因就在这里……

    这是一个‘同生共死’的协定，一旦打破，一切都会滑向无法控制的深渊。”

    说着灵索看着陷入沉思的阿尔文，她无奈的说道：“在特定的环境下杀死五大神并不难，尤其是它们被封印的时候。

    但是杀死它们的后果我们无法承担，相比它们制造的麻烦，它们活着对我们才最有利。

    最少宇宙本身会觉得它的‘免疫系统’一直在工作。”

    阿尔文长出了一口气，说道：“这他妈的叫什么，挟五大神以令宇宙？

    拽着宇宙的‘蛋蛋’，让它跟咱们定下君子协定文明打仗。

    这他妈的太离奇了，宇宙没了蛋会怎么样？”

    灵索思考了一下，说道：“失去了五大神，地球就失去了保险，宇宙本身会催生新的至高神，然后就是没有上限的生死决战了。

    就算你能赢，你觉得地球最后还会剩下些什么？

    你的所谓决战计划已经是我能够接受的极限了，这还是因为我们手握保险。

    现在你要去找‘死亡’的麻烦，我怎么可能放任你乱来？”

    阿尔文点头认可了灵索的话，他觉得那些“仙”简直强悍的不可测度，虽然他们牺牲了自己，但是却实实在在的拽住了宇宙的软肋，给地球，给人类争取到了绝佳的生存环境。

    这已经不能用伟大来形容了，相比他们的智慧和手段，那些强悍的“巫神”简直就是任性的娃娃。

    而阿尔文自己，恰好就是这些“娃娃”弄过来的代言人。

    无奈的挠了挠脑袋，阿尔文看着灵索，说道：“那怎么办？‘死亡’不灭，秦皇可能永远都腾不出手来。

    这杀又不能杀，冥界就成了地球的‘蛋蛋’，一旦秦皇坚持不住了，冥界的亡灵随时都可能打破屏障，让地球狠狠的喝上一壶臭水。

    秦皇坚持了几千年，你难道还要他继续坚持下去？

    他就是铁打的，又能屠杀多少亡灵？”

    灵索听了笑着说道：“为什么你们只能依靠秦皇？

    如果停止了对太阳系外的探索，人类需要开辟新的战场。

    战争才是最好的催化剂，而且守卫冥界也是人类的责任。

    你们在地狱畏畏缩缩的模样真的很蠢，一方面胆怯畏缩，一方面贪心冒进，本末倒置的毫无道理。

    家门口都没有搞定，还想要去外界打转？”

    阿尔文被顶的噎了一下，不爽的说道：“那是胆怯吗？老子明天就去地狱下大雪，你当老子是说着玩儿的？”

    灵索鄙视的瞅着口不对心的阿尔文，说道：“你就是个爱走捷径的懒人，每次都想着利益最大化，牺牲最小化，哪里有这么好的事情？

    你又不是人类的保姆，我们的责任是守住地球的底线，然后任由人类自由的发展。

    你倒好，带着人类跳跃式飞奔，现在好了，步子迈得太大扯着蛋了！

    我估计你所谓的不得不决战，就有这方面的原因……”

    阿尔文略微有点尴尬的摇了摇头，说道：“我从来不觉得自己是什么保姆，我只是天然站在人类的一边，那当然是能少死点人就少死点人。

    就算现在我也是同样的感觉，站在高处俯视人类，把他们当成数字，我做不到。

    但是为了他们让我的孩子冒险，我也做不到，肯定还有其他的原因，不过我已经不在乎了。

    敌人只要没有超出我的理解范畴，我就有把握保证孩子的安全。

    五大神出不来，天神组差不多死绝了，还有谁能伤害我的孩子？”

    说着阿尔文看着灵索一脸的鄙视，他不爽的说道：“老子不是高高在上的神祇，摆不出那种视万物如刍狗的做派。

    不过你说的我听进去了，回头我等我忙完了手边的事情，我就缩在地狱厨房陪孩子，谁找我我都不动弹了。

    老子就当一个泥塑木胎的菩萨，烧香老子接着，许愿老子就当没听见。

    这样总行了吧？”

    灵索点头笑着说道：“这样就差不多了，你在怂恿人类在地狱和冥界两头开战，二十六年后，就算人类是酒囊饭袋，也能拥有一支强悍的军队了。”

    阿尔文叹息着摇头说道：“地狱还行，那里有珍贵的矿藏足以给人类动力，冥界有什么？难道要他们去那个到处都是死气的地方挖骨头？”

    灵索看傻子一样的看着阿尔文，说道：“你都说那里全是骨头了，难道没有想到冥界地下埋藏了多少石油？

    石油你们用不上太多，但是化工原料你们不需要？冥界那么大的地方，难道还会缺少稀有的矿藏？

    去找呗，就算找不到，难道你还能看着秦皇一个人苦苦支撑？

    能让人类不要太亏本就足够了，你还想干什么？”

    阿尔文惊奇的看着灵索，笑着说道：“哟，没想到你还懂自然科学呐？”

    这次轮到灵索觉得烦躁了，她很不耐烦的朝着阿尔文的脑中打出了一道信息，然后转身就走，一边走一边说道：“你反正别乱来，事情我都说清楚了，你要是把人类朝死路上带，我就干脆开放妖魔洞窟，你看着办！”

    阿尔文估计灵索没有开玩笑，他笑着挥手说道：“放心，等我捞足了力量，把一切准备好了之后，就等着一战打服整个宇宙中的强人。

    明知道以后会付出那么大的代价，我得抽时间多陪陪孩子。”

    灵索听了回头看了一眼阿尔文，点头说道：“你是个‘意外’，但是对于地球来说你是一个好的意外。

    你去执行你的银河系计划，只要不是人类大规模的出动，宇宙不会有太大的反应，实际上它根本就不在乎生命的诞生和消亡，唯独地球和人类不同……

    我等着你的好消息，其实我也有点厌倦了，我讨厌每当有敌人出现的时候，就会产生的紧张和恐惧。

    我也希望看到人类踏出太阳系，看着他们把主人留下的自由之光撒出去。”

 第二千二百四十章 决战的开端

    第二千二百四十章

    灵索把一切交代清楚了之后，直接消失在了原地。

    阿尔文看着周围郁郁葱葱的新生丛林，他“嘿”的干笑了一声，联系了张强……

    “事情结束了，不过咱们也该谈谈了。”

    远在十几公里以外的张强挂断了通讯，他安排人把乘坐飞行器前来支援的猛兽军安排住下，然后对着满脸担忧的老胡和胖子，说道：“事情结束了，武帝坟也不用下了，你们还是赶紧去战斧学校报到，然后去埃及倒斗吧。”

    胖子还想骂一句“过河抽板”，然后就看到一座银色的空间门从山庄的露台上亮起，阿尔文从里面走了出来。

    阿尔文对着老胡抱歉的笑了笑，说道：“这次让你白跑了一趟，不过后面还有事情要拜托你。”

    说着阿尔文重新拉开了一道通往学校体育馆地下室的空间门，笑着说道：“我给威尔森教授打过电话，他们的队伍下周出发，你们对于装备有任何要求都可以跟他提。

    这次咱们要把埃及的那些玩意儿都给挖出来，不服气的统统干掉拉回去展览。除开那些有价值的文物，金银财宝统统有你们一份。”

    老胡是个干脆的性子，胖子贪财贪的光明正大，两人相视了一眼，果断了跨过的空间门，去找威尔森教授谈判去了。

    过去阿尔文不会着急，不过跟灵索谈过了之后，他发现那些始终在命运长河中挣扎的神祇能够存活至今，可能并非那些“仙”真的心慈手软。

    那些“仙”通过非常牛逼的手段拽住了宇宙的蛋蛋，但是他们同样把这些神祇当成地球的蛋蛋放在了命运的手里。

    在某种力量的作用下，那些神祇时不时的冒出来做一下乱，让宇宙觉得自己的免疫系统依然在顺畅的工作，以免为地球招来无法抵抗的敌人。

    这种做法在过去几千年的时间内，表现的非常有效。

    印国的神祇突然出现肯定不是巧合，印国这次的内乱死了多少人没有具体的统计，但是那些神祇制造的破坏让印国政府迫不及待的让步，让卡罗尔赶紧带着它们滚蛋，足以说明很多的问题。

    这就是宇宙的免疫系统，一次就杀死了几十万“癌细胞”。

    现在阿尔文既然决定要组织一场决战，那么这些神祇就没有必要存在了，不投降听令就去死，也让它们明白现实的残酷性，有利于统合目前地球可以动用的力量。

    张强泡了一壶浓茶，跟阿尔文在露台上聊了一夜。

    得知了一部分宇宙的辛密，张强第二天就开始行动起来……

    神枪会已经成为了地球联军事实上的主导者，而他发布的一道命令就是加大对地狱战场的投入。

    放弃一切幻想，踏踏实实的依靠自己的力量，去外星占领一片土地是地球联军未来几年的重要任务。

    即将开战的尼德威尼尔，观察之后随时准备进入的冥界，人类将要三面开战，用战争催动科技的再次爆发。

    星际陆战队用不到高深的飞船科技，人们需要重新启动已经被搁置的项目，踏踏实实的去武装那些前往外星拼命的大兵。

    决战已经被定下了，阿尔文需要一支大军协防侧翼，以免太阳系被宇宙的反噬一次性冲毁。

    人类是太阳系的核心，面对这种状况，人类绝对不能袖手旁观，最危险的地方必须有人类的军队在，把握自己的命运，神枪会的风格从来都是自己把握命运。

    26年，这个时间在历史中可能只是短短的一瞬间，但是这26年可以决定整个人类的未来命运。

    赢了，人类就彻底的挣脱了太阳系这个“牢笼”，可以去宇宙深处闯荡，跟各族在相同的高度公平竞赛。

    输了，那就一切休提，能活下来的少数人，只能重新蛰伏闭关锁球，面对时不时出现的“宇宙免疫系统”瑟瑟发抖，连投降都找不到门路。

    人类已经没有选择了，不胜则死的压力下，容不得任何一个人松懈。

    地球联军的高层很容易就能达成一致，利益足够的情况下，暂时放弃遥远未知的领域，着眼眼前近在咫尺的地域，先让大伙儿吃饱再说。

    全新的世界安全理事会在得知消息的第一时间，就开始组织起了一支科考队，交由茱莉带领，准备第一时间进入冥界寻找利益点，为大军开拔寻找充足的理由。

    张强并未把阿尔文说的消息和盘托出，毕竟厌战派在地球一点都不少。

    他只是秘密的制作了一份视频，按照阿尔文曾经说的关于灭霸的传说，编造了一支正在前往地球的庞大军队，沿途毁灭星球生灵的图像。

    生死存亡就在眼前，26年肯定不足以让人类弄成足以媲美的飞船舰队，那么只能转而全力经营地面部队，还有小规模高效率的飞船部队，以太阳系的纵深为依托，进行层层的抵抗。

    毕竟灭霸习惯打地面战，习惯在大战之后随机杀掉剩下的一半人。

    这太恐怖了，尤其对于位高权重的人来说……

    张强没有想到的是，自己编故事一样编造的视频，歪打正着的说清的银河系的现状。

    灭霸在银河系外统合了虫族，还有另外一个神奇的“星灵神族”，他正携带者海量的大军沿途席卷每一个路过的银河国家。

    然后越战越强，舰队越打越大，所过之处一片焦土，独行的强横生物要么被消灭，要么被奴役，要么选择投降，各国强悍的守卫者不得不加入灭霸的队伍，为自己的族人争取一点生机。

    灭霸的实力在战争中飞速的增长，逐渐膨胀成了一个带着毁灭属性的庞然大物。

    他不是傻子，与地球几次间接的交手已经让他吃到了苦头，他知道自己个体的力量并不占优，他要隐匿自身的行迹，用自己的超级大军一次性碾压过去，把整个太阳系彻底的毁灭掉。

    星爵的蓝爸爸在太阳系尝到了甜头，他跟雷蒙德亲密合作，建立了一个简陋的信息交流平台。

    银河系虽然大，但是星际游荡者迟早会把消息传到地球。

    这就是阿尔文寻求决战的理由！

    他失踪的十几年，不仅是为了让人类放慢脚步锤炼自身，更是要麻痹灭霸的思维，松懈他的警惕之心。

    银河系很大，小金妮他们那帮强大的孩子，会像是鲶鱼一样的搅动银河系的局势，阻挡灭霸前进的脚步。

    最后当灭霸不耐烦的带着精锐追缴他们的时候，他们就会建立起一个小规模高烈度的作战空间，为阿尔文一锤定音创造机会。

    这里面有多艰难很难想象，但是人类，包括阿尔文在内已经没有选择了！

    为什么是十六年，不是十年，二十年这种整数，就是因为这里面的变数太多，尼克他们的行动根本无法控制准确的时间。

    宇宙太大了，别说能不能抓到灭霸的行踪，就算找到了，阿尔文也没法儿在虚空宇宙间，杀透灭霸绵延数十万里的大军一斧子砍掉对方的脑袋。

    他的五行龙符，远古符文，等等超级力量，大多数都需要脚踏实地才能发挥最大的能量。

    他需要一个小范围的战场，他需要把灭霸收集的反地球精锐一次性的全部消灭掉，用战斧为人类和自己的孩子砍出一个美好的未来。

    尼尔回归的那一刻，就是决战开启的那一刻！

    【看书领现金】关注vx公众号看书还可领现金！

 娃子择校参观，请假吧！

儿子小升初择校，老人每天去医院报到针灸，家里鸡飞狗跳的不得安宁，请两天假。

    这本书都最后了，我就不硬撑了。

    最近一段时间实在有点扛不住了！

    《漫威里的德鲁伊》娃子择校参观，请假吧！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 还活着，今天晚上复更!

    最近确实事情太多，小孩学校的事情也比较麻烦，还有家里一些其他的事情牵扯着精力，焦头烂额的情况下不适合写结尾。

    其实这本书开始的时候，结尾就写好了。

    那时候自己幻想了一个自认为磅礴大气的战争结尾。

    但是两年多了，书在变，拐杖也在变，老的结尾自然也就不合适了。

    那种带着中二气息的悲壮结局不适合现在的阿尔文，也不适合地狱厨房。

    写了这么多字了，绝对不会放弃的。

    我现在腾出手了，从今天开始每天更新，绝不偷懒，一口气把这本书完结掉。

    《漫威里的德鲁伊》还活着，今天晚上复更! 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二千二百四十一章 十年

    十年的时间一晃就过去了！

    地狱厨房依然还是那个鬼样子，这里的国王在十年前从华国归来的时候出现的异常，让那些敏锐的混球们感觉到了一丝紧张。

    地狱厨房的人，几乎每天都能看到阿尔文开车载着自己的孩子往返于学校。

    看起来没有一丝的不妥，但是只有地狱厨房的人知道，看起来正常才是最大的不正常。

    地狱厨房不再是媒体的焦点，麻烦似乎突然绝迹了，那些整天幻想着毁灭地球的坏蛋似乎都消失了，整个世界彻底的安静了下来，甚至连金并归来都没有引起一丝波澜……

    统合了整个西海岸黑帮的金并最后也没有选择洗白，他成立了一家超级军火公司，利用理查德从雷蒙德那里获得的技术，创造了一个新的军火界的庞然大物。

    看着前来迎接自己，两鬓开始斑白的阿列克谢，金并弹了弹手里的粗大雪茄，沉声说道：“发生了什么事情？地狱厨房好像有点不一样了。

    你从我这里定的军火到底卖给了谁？那是足以打一场局部战争的武器，地球上根本就没有这种敌人……”

    阿列克谢早已摆脱了对金并的恐惧，他重重的抽了一口雪茄，鼻孔中喷出了两道粗长的烟气，沉声说道：“谁说要卖给其他人？

    我们的公主随时都可能会离开，我们需要给她准备充足的行礼。”

    金并皱着眉头说道：“你说的是什么意思？”

    阿列克谢嗤笑了一声，说道：“你儿子理查德难道没有告诉你，他们正在准备飞船，也许一年，也许两年，他们就会进入宇宙。”

    金并瞪着眼睛不可思议的说道：“为什么这么着急？我以为那只是孩子的理想，现在尼德威尼尔打成了一锅粥，太阳系里面还有很多的虫子没有被剿灭，他们想要干什么？”

    阿列克谢摆手说道：“跟我来，我带你看看你生产的那些东西都去了哪里？”

    …………

    地狱厨房码头区，女首富茱莉填海建造了大片的工业园区当中……

    一架喷涂着索科威亚和瓦坎达国旗的飞机，缓缓的降落在了一块停机坪上。

    两队身穿红色作战服的女保镖，在机舱打开的第一时间就走下了飞机，然后列队等待着自家国王。

    维克多·冯·杜姆很自然的走下了飞机，然后看着天空一道火光闪过，大名鼎鼎的钢铁侠从天而降，随着大片的烟雾摆出了一个霸气的造型。

    看着斯塔克掀开了面甲，杜姆回头看了一眼正在下飞机的特查拉，他笑着说道：“你应该在晚来几秒，超越钢铁战衣的发明来自瓦坎达，我不是你的敌人。”

    斯塔克嗤笑着说道：“你以为瓦坎达振金真的无所不能？

    知道我最近十年明白了一个什么道理吗？

    凭借钢铁战衣无法改变世界，改变世界的是人！”

    杜姆笑着点了点头，伸手跟斯塔克握了一下，然后说道：“我的太阳系物流公司最近遇到了麻烦，有些航道上的虫子需要清理。

    如果可以的话，我想购买一批宇宙版的机械士兵……

    我知道你下个月就会发布最新的‘宇宙骑士’，不过我有点等不及了，我的物流飞船每耽误一天，索科威亚的损失都是天文数字。”

    斯塔克听了，摇了摇头，说道：“那些不是为你准备的……”

    杜姆听了，皱着眉头说道：“‘宇宙骑士’说到底还是商品，为什么……”

    斯塔克摆手说道：“这跟你没有关系，如果你真的需要，你可以给斯塔克集团下订单，或者寻求其他的办法去清理那些该死的虫子。

    ‘敢死队’那帮混蛋虽然都是疯子，但是这种危险的活儿很适合他们。”

    杜姆沉默了一会儿，他看着斯塔克沉声说道：“到底发生了什么？或者即将发生什么？”

    斯塔克眼神闪烁了一下，他看了一眼地狱厨房的方向，然后摇头说道：“你来的不是时候，不过你如果有兴趣的话，可以跟我一起去看看。

    一艘属于地狱厨房王子和公主的飞船今天完工，如果你是来找雷蒙德的，那么他应该就在那里。”

    说着斯塔克看了一眼走下飞机的特查拉，略微有点轻佻的笑着说道：“你的妹妹还不错，她差点就要超过了。

    穿着振金打造的紧身衣是什么感觉？裤裆会不会有点紧？”

    特查拉有点莫名其妙的看着斯塔克说道：“你专门赶来迎接我们，就是为了讽刺我两句？”

    斯塔克有点讽刺的看着特查拉，说道：“你以为我是来迎接你的？”

    斯塔克的话音刚落，天空中传来了一阵巨大的轰鸣声……

    身穿厚重钢铁战衣的伊凡，带着大批的球形飞艇飞临了工业园区的上空。

    500个直径80米的圆形飞艇，像是磁力球一样连接在了一起，灵动至极的利用组合后的形态，飞行中带起了夸张的呼啸声。

    眼看着那些“精致”的球形飞艇，在示威之后列队进入了远处的一处厂房内，斯塔克皱着眉头看着从天而降的伊凡，鄙视的说道：“你把冷战时期的玩意儿给找出来干什么？

    这东西看起来就是给婴幼儿玩耍的玩具，你指望这东西能在宇宙中发挥什么样的作用？”

    伊凡看狗屎一样的看着斯塔克，鄙视的说道：“我已经看到‘宇宙骑士’的原型机了，你这个混蛋剽窃了我的设计。

    你们斯塔克家是不是都有小偷的基因？”

    斯塔克无所谓的摊着手，说道：“你管一个漫画家的插画叫‘你的设计’？斯塔克集团买断了那个画家的版权，那就是我的东西。”

    说着斯塔克很欠揍的摊了摊手，说道：“怎么办？我太有钱了，连思考有时候都可以找人代替了。

    这是我跟阿尔文学会的最有用的东西……”

    伊凡瞪着眼睛跟斯塔克擦肩而过，两套钢铁战衣交错的瞬间激起了磁耳的摩擦声。

    看着伊凡远去的背影，特查拉好奇说道：“这家伙提前降落就为了多跑几步路？”

    杜姆看着曼哈顿岛中心的方向，大批的小型战斗机结成了整齐的方阵，飞向了地狱厨房的方向。

    看着莫名其妙的特查拉，杜姆笑着说道：“正常人很难理解科学家的‘爱情’……”

    杜姆说话的时候，那些赶来的小型战斗机开始了让人瞠目结舌的变形。

    战斗机在即将落地的瞬间响起了悦耳的齿轮声，机翼开始收缩，引擎前移，机头折叠……

    数百个造型凶猛的机器人缓缓的落在了地面，连一丝声响都没有发出。

    杜姆震惊的看着排着整齐队伍无声行走的机器人，沉默了片刻之后他意识到，这是空战、陆战、外层空间三栖智能作战兵器。

    如果这就是“宇宙骑士”，那么它们的设计目的，可不仅仅是在宇宙中作战。

    杜姆这时候算是明白斯塔克为什么不愿意把“宇宙骑士”卖给自己了，这东西对于自己目前的遭遇来说，并非对症的良药，而且成本太高。

    看着斯塔克在接到了自己的“队伍”之后，开始起了最后的调试，他快步跟了上去，小心的问道：“你们到底想要干什么？

    这些东西是给谁准备的？地球用不上这样的武器，它们被生产出来的第一时间就应该被送去前线……”

    斯塔克撇了一眼杜姆，沉默了一下之后，说道：“这是我给孩子们准备的礼物……”

    杜姆死死的皱着眉头看着斯塔克脸上不算愉悦的表情，说道：“‘孩子’？阿尔文的孩子？

    阿尔文怎么可能允许这些孩子去打仗？”

    斯塔克沉默了一下，说道：“小老虎总归会长大，那些虫子就是他们锻炼‘捕食’技能的目标。

    他们才是地球的未来……”

    特查拉还处在懵逼状态的时候，杜姆突然瞪大了眼睛，说道：“阿尔文怎么了？是不是出了什么事情？太阳系边陲的战况出现变化了，还是银河系内部出现了问题？”

    说着杜姆愣了一下，然后拉着斯塔克的胳膊，说道：“那支可怕的舰队快要来了？”

    斯塔克不适应的甩开了杜姆，沉声说道：“那支舰队一直都在缓缓的靠近，而且规模在变得越来越大。

    可是你们这些废物光想着争权夺利，赚钱发财……”

    杜姆和特查拉对视了一眼，然后有点惊恐的问道：“我们准备的舰队还需要很久才能完工，我们还有多久的时间？”

    斯塔克走到了一座巨大的厂房大门的位置，看着伊森博士和班纳博士他们，正在紧张的调试着两艘巡洋舰大小的燕型飞船。

    正要说话的斯塔克手腕上的电脑突然亮了起来……

    看着电脑上显示的波段，斯塔克突然回头看向了地狱厨房的方向，那里有一道白色的光柱骤然亮起，然后突然收缩成了一个小点彻底的消失了……

    看了一眼愣了一下，然后咬牙继续工作的伊森博士，斯塔克喉咙像是被堵住了一样，用嘶哑的声音说道：“我们也许还有16年……”

    (本章完)

 第二千二百四十二章 消失，准备

    十岁的尼尔感觉自己睡了一觉……

    当他惊醒的时候惊讶的发现天已经黑了！

    作为小寿星的尼尔快速的从床上跳起来，然后套上衣服就往楼下冲。

    今天是自己的生日，自己居然莫名其妙的睡着了……

    尼尔本能的觉得这是尼克老大搞的鬼，不过没关系，一般这种恶作剧之后，都会有一个大惊喜发生……

    尼尔一溜烟的冲到了餐厅的大堂，看着所有人都陷入了诡异的沉默之后，他的帅脸上露出了憨厚的笑容，跑到老妈福克斯身边拽着她的手，说道：“别演了，我知道肯定有惊喜……”

    看着老妈脸上复杂的表情，尼尔转身对着沉默的尼克摊手说道：“好吧，你是老大，我认输了，不管你们有什么招数都冲我来吧。”

    已经22岁的尼克身高达到了190公分，常年的锻炼让他显得很健壮，总是带着戏谑笑容的脸，这时候显得非常的严肃。

    看着一脸“我就知道”表情的尼尔，尼克走过去搂着他的肩膀，用力的揉了揉他的脑袋，说道：“我说过我要罩着你，虽然以后我可能打不过你，不过现在我才是老大……”

    说着尼克把一个礼物盒子塞进了尼尔的怀里，笑着说道：“这里面是我替你收集的天鹅女孩儿的电话，希望你在学校过得愉快，希望我老爹不会发疯……”

    看着尼克老大送完礼物之后大步的走出了餐厅，尼尔刚想追上去询问到底怎么了，一双白皙的手就找上了他的脸颊。

    地狱厨房的正牌公主小金妮，已经出落成一个英气逼人的大美人了。

    这位日常嬉笑无忌，审美情趣诡异的大姐，发泄似的揪着尼尔的小胖脸，凶狠的皱着鼻子说道：“别被我逮到，我要揍歪你的鼻子，踢烂你的屁股，打掉你的牙……”

    “嗷……”

    尼尔扶着金妮的手，惨叫着熟练的说道：“姐，我错了，姐……”

    看着小弟弟懊恼的模样，小金妮皱着鼻子用力的在他脑门上亲了一口，犹豫了一下说道：“我还是想要揍你……”

    尼尔擦着额头的口水，唉声叹气的看着“发疯”的小金妮，还有她眼里蕴含的泪水，无奈的说道：“姐，你们这是怎么了？今天我过生日……”

    小金妮吸了吸鼻子，用力在尼尔的脑袋上揉了揉，说道：“那今天就不揍你了，我要去看看我的礼物，你留在这里把爸爸烤的蛋糕全部吃完……”

    看着小金妮追着尼克的脚步走出了餐厅，然后明迪大姐、理查德大哥、哈瑞大哥、阿丽塔姐姐一起走了出去，尼尔莫名其妙的拉着吸着鼻涕的摩根姐姐，唉声问道：“这到底是怎么了？

    姐，别开玩笑了……”

    十二岁的摩根也没有完全搞懂发生了什么，她嬉笑着吧鼻涕擦在了尼尔的外套上，然后咧着嘴笑着说道：“他们说教父离开了，要很久才能回来。

    没关系，我们可以去找他，他还欠我好多礼物……”

    尼尔愣了一下，看了一眼蹦蹦跳跳的拉着亥博龙追出去的摩根，还有同情的看着自己，捂着嘴努力不让自己哭出声的佩珀……

    环视了一周……

    表情严肃的仿佛能刮下霜来的弗兰克大叔，摆弄着一把小刀沉默不语的雪莉婶婶……

    趴在吧台上肩膀耸动的杰西卡阿姨，脸上长出了胡须，眼神略显暗淡的上气正在安慰她。

    低头不语的彼得，神色严峻的哈利，不停叹息的帕克老爹，还有焦虑的想要把餐桌擦出一个大洞的山姆……

    尼尔看出了母亲福克斯眼中的哀伤，他转向了抱着妹妹的海拉，害怕的说道：“海拉妈妈，这到底是怎么了？”

    海拉看了一眼魂不守舍的福克斯，然后脸色略显僵硬的把怀里的小妹子塞给了尼尔，说道：“你爸爸要出差很长时间，你妈妈只是担心她会老得比你爸爸快。”

    尼尔看了一眼粉雕玉琢的妹妹，然后不可思议的叫道：“不可能，爸爸出差怎么可能不跟我说一声？

    他答应我今天要给我一个惊喜，他怎么能不守信用……”

    一直如同石雕一般立在角落里的白起突然走过来……

    看着眼神中混合着惊慌和无助的尼尔，白起皱着眉头说道：“慌什么？阿尔文又没有死……”

    说着他把一个金色的圆球拍进了尼尔的肩膀，然后把一根拴住一枚戒指的红绳挂在了尼尔的脖子上，说道：“这是你父亲托我交给你的东西，本来应该等你18岁了在给你，但是我觉得你会成长的很快……

    守住它们，利用它们，你会是地球上最好的剑客！”

    尼尔抱着自己的小妹，像是抓住了救命稻草一样的拉着白起，叫道：“师傅，到底怎么了？是不是我做错了什么？”

    白起环顾了一圈，摇头说道：“你没有做错，你只要记得，未来不管发生了什么，都是你自己的选择。

    不过在这之前，你首先要锻炼自己，你父亲见不得你吃苦，从今天开始，你会把之前没有吃到的苦加倍的吃一遍。”

    老凯奇看到尼尔惊慌失措的样子，他拄着一根做样子用的拐杖走了过来，说道：“你是阿尔文的继承人，他生命中最重要的就是你们和学校。

    你的哥哥姐姐们不需要你操心，那么学校就是你必须背负的责任。

    你不会让任何人失望，记住你什么都没有做错，一切都是你和你父亲自己的选择！”

    说着老凯奇横了一眼福克斯，不爽的说道：“今天是尼尔的生日，看看你的样子，你还像一个母亲吗？”

    老凯奇说话的时候，一直长得有点慢的小妹“元宝”伸手揪着尼尔的鼻子，嬉笑着说道：“哥哥，我们去吃蛋糕吧，爸爸专门为你烤的蛋糕……”

    说着小姑娘伸手比划了一个“一点点”的动作，小声的说道：“我就吃一点点，我不是眀蒂姐姐和摩根姐姐，我不会胖。”

    尼尔吸着鼻子点了点头，他抱着自己的小妹倔强了路过了一直没有说话的福克斯……

    福克斯看着自己儿子，小声说道：“你以后会很优秀！

    等你在大一点，我把一切都告诉你……”

    …………

    太阳系边缘，“暗星号”飘荡在宇宙当中。

    雷蒙德关闭了通讯器闭上眼睛沉默了很久的时间……

    久违的哈维同样收到了消息，他的胖脸上闪过了一丝紧张的神色，用眼神示意了一下一旁若无其事的娜塔莎，然后有点担心的看着陷入沉默的老毒蛇。

    似乎感觉到了哈维的异样，雷蒙德睁开眼睛用没有人味儿的眼神跟他对视了半分钟的时间。

    “你在担心我？是‘教堂’、罗伯特，还是其他人？”

    面对雷蒙德危险的表情，哈维无所谓的摊了摊手，说道：“其实是我们共同的决定，我需要保证你不会辜负阿尔文的信任。

    你了解地狱厨房的弱点，甚至你掌握了所有阿尔文不喜欢的力量……”

    说着哈维收起了脸上的笑容，他沉声说道：“阿尔文不在了，我们输不起了！”

    雷蒙德似笑非笑的看着哈维，说道：“你觉得我会背叛阿尔文？”

    哈维听了，他跟娜塔莎对视了一眼，然后摇头说道：“不，阿尔文从不担心背叛！

    雷蒙德，我们不担心你的立场，我们担心你控制不住自己的野心。

    阿尔文不在了，我们不能让地狱厨房出任何问题，那里是我们这些人的归宿，任何危险都是不能容忍的。”

    雷蒙德看了一眼表情若无其事的娜塔莎，他哂笑了一声，说道：“刚才我确实挣扎了一下，毕竟我现在是‘暗星号’的主人，有那么几秒钟，我感觉自己成为了国王。”

    说着雷蒙德耸了耸肩膀，叹息了一声，说道：“不过想到我要是乱来，十几年之后我要面对阿尔文失望的眼神……

    ，我喜欢我现在的身份，我不是当国王的料子，毒蛇永远都成不了国王。

    人们会厌恶、害怕毒蛇，但是只会对狮子表示臣服！”

    哈维看着雷蒙德认真的表情，他长长的松了一口气，说道：“这样才对，你好不容易才获得了阿尔文的信任，不要辜负他的信任，更不要让那些孩子们为难。

    上气和杰西卡都很信任你，你肯定不想看到他们来找你。”

    雷蒙德听了哈哈一笑，说道：“他们是我为自己准备的‘养老金’！

    十几年前阿尔文告诉他们，永远不要相信我说的每一句话，他们执行的很好。

    我好不容易纠正了他们的观念，我可不想丢掉这些信任。”

    说着雷蒙德看着娜塔莎，笑着说道：“我以为你跟巴基结婚之后就不会出来执行任务了，跟着我行动，未来十几年都会非常的危险……”

    似乎一点变化都没有的娜塔莎撩动了一下红色的头发，抿着嘴角用性感的声线说道：“相比老婆，他抵挡不住史蒂夫·罗杰斯的召唤。

    他宁愿跟自己的兄弟在尼德威尼尔和虫子打仗，也不愿意留在家里。

    他以为他是在保护我，男人的自以为是让我觉得很滑稽。

    然后我就想，我为什么不能有自己的事业？

    跟我有同样想法的黑寡妇还要一些……”

    雷蒙德听了笑着点了点头，他把一份文件发给了娜塔莎，然后笑着说道：“我们的老朋友尼克·福瑞遇到了一点麻烦，我在d区为你准备了一艘飞船，那里还有一些志愿者……”

    说着雷蒙德好像想到了什么，他笑眯眯的说道：“我一直觉得尼克·福瑞是个不错的对手，也是一个不错的合作对象。

    可惜这家伙实在不讨人喜欢，而且力量太有限了。你们是老同事，去给他一点帮助……

    几年后当尼克和金妮真正进入宇宙的时候，我要银河系内有一张可靠的情报网络。

    灭霸已经让银河系开始乱起来了，这项工作对于习惯在战乱地区工作的你们来说应该不难。”

    娜塔莎点头说道：“当然，有多少人恨他，我们就有多少眼线，有多少人害怕他，我们就有多少潜在的合作者。

    这种事情我是专业的！”

    (本章完)

 第二千二百四十三章 谁不听话就打谁

    三天后阿尔文消失的消息传便了整个太阳系……

    地狱厨房因为阿尔文的消失爆发了一阵骚动，然后快速的安静了下来。

    本来是作为“保险”赶回来的金并，在上气一视同仁的强势镇压下表现出了恭顺的态度。

    这里的人习惯了阿尔文的存在，国王是他们安全感的来源。

    不过当上气彻底的展露了自己的手腕，快速的清理了不安分的家伙，表现出了继承人的水准，地狱厨房的人这才意识到，只要和平饭店还在，地狱厨房就还是那个地狱厨房。

    世界各地的变异人爆发了骚动，本就不太安分的变异人在阿尔文失踪的第一时间就开始计划，想要夺回本应属于自己的公会控制权。

    但是从天而降的约翰·威客，还有那位传奇一般的猎人克莱文，让他们还没有开始，就全体打包去了太阳系前线。

    地球上一帮无知的野心家，还有因为畏惧阿尔文不敢靠近纽约的疯子们重新把纽约视为了扬名立万的所在……

    就在乔治局长因为手中的危险警告有点焦头烂额的时候，科尔森和斯凯敲开了他的大门。

    一向都已温和著称的科尔森带着满脸的风霜，用带着寒气的语调，说道：“给我一份名单，我来让地球保持平静！”

    …………

    发生在地球上的事情只是太阳系的冰山一角……

    远在地狱的摩洛克王宫内也发生了剧烈的争吵。

    这十年间，阿尔文为了积累经验，抽空在地狱和冥界砍出了大片的空白空间。

    摩洛克的国王波尔就是最大的受益者，他依靠阿尔文的强势，把一直找他麻烦的“阿斯特拉尔族”和“贝黑莫斯族”打到了投降。

    然后这位老兄为了扩大势力，并没有选择杀光这两族的人，反而跟他们剩余的王族组建了一个失败者联盟，凭借着广大的土地战略纵深，跟其他种族展开了残酷的拉锯战。

    阿尔文失踪的消息传到地狱的第一时间，人类的军队就开始收缩战线，摆出了戒备的状态。

    王宫内的波尔看着自己新娶的两族王后，站在窗口窃窃私语了片刻，然后转向了自己……

    看到她们欲言又止的表情，波尔冷笑着说道：“知道为什么摩洛克的王后一直在换吗？”

    一个头上长着长角的妖艳王后伸出舌头轻舔着嘴角，说道：“那是她们愚蠢，但是我们不是蠢货。

    地狱是恶魔的地盘，我们应该拿回属于自己的土地。

    现在阿尔文不在了，是该我们主导地狱的时候了……

    凭借我们三族联手，没有人是我们的对手。”

    波尔看白痴一样的看着自己的王后，他嗤笑着摆手说道：“你是自己去死还是要我来砍下你的头？”

    妖艳的皇后轻佻的嬉笑了一声，指着窗外的景象，说道：“没有了阿尔文的支持，你觉得外面那些人族的军队可以帮你打败我们？”

    波尔听到了摩洛克王族皇宫外的广场上出现了鼓噪声，他走到窗边看着已经集结完毕的军队，有点失望的说道：“我以为你们能学聪明一点，如果恶魔真的那么强大，为什么人类才是太阳系的核心种族？”

    波尔说话的时候身体骤然晃动了一下，躲过了一柄来自身后的利剑。

    就在波尔想要反击干掉两个王后的时候，一道银色的空间门被拉开，一头地狱魔龙从对面飞了过来。

    一个豪猪造型的女武士举着手中的“空间宝石戒指”在广场上洒下了大片的“雷霆风暴”，然后凶蛮的催动着魔龙一头撞向了王宫的高塔。

    波尔这时候也不跟两个露水姻缘的老婆纠缠了，他举着手摆出一副投降的造型后退到了房间的最内侧……

    两个王后惊恐的对视了一眼，发现自己联系不上本族的军队了。

    她们刚要逃离这里的时候，喷气式魔龙像是一支利剑一样插进了高塔顶部的房间。

    巨大的脑袋冲进了房间十几米的距离，直到脖子整个插入之后它才停下了身体。

    波尔看着距离自己只有一尺的魔龙，对着自己发出了一阵怒吼，他无奈的对着龙头上满身都是灰的小金妮叫道：“金妮公主，我投降！”

    金妮褪去了脑袋上的海胆头盔，生气的瞪着波尔说道：“你要背叛爸爸？”

    波尔无奈的摊手，说道：“不是我，是那两个女人，我没想到她们会这么心急……”

    金妮皱着眉头看着波尔的哭脸，觉得他应该没有撒谎之后，她说的：“那两个女人在哪里？”

    波尔站直了身体，举在头上的双手指向了魔龙的脖子下方，说道：“要是及时抢救的话，她们估计还能说几句话。”

    说着波尔看着自己的一个老婆下半身血肉模糊的样子，他有点不忍的说道：“还是给她们一个痛快吧……”

    小金妮扶着龙角朝下看了一眼，然后鄙视的看着波尔，说道：“你真残忍，做你老婆可真的惨！”

    波尔选择性的忘记了“车祸现场”是金妮制造的事实，他伸手召唤了两道火焰点燃了两个老婆的身体，几秒钟就把她们烧成了灰烬，然后无奈的摊着手，说道：“恶魔就是这样！

    如果公主觉得这样不好，你可以给我介绍一个人类女朋友。

    我觉得神枪会张强的小姨子就不错，她肯定不会想要背叛人类，背叛阿尔文！”

    说着波尔看着金妮鄙视的表情，他叹息了一声，说道：“种族歧视要不得，其实我觉得我是一个好魔。

    尤其是您继承了阿尔文校长魔法的情况下……”

    听到波尔提到了自己的爸爸，金妮褪去了身上可怕的生化战甲从龙头上跳了下来。

    拍打着魔龙的嘴角让它退出去，金妮找了一把椅子坐下来，双手托腮的说道：“爸爸消失了，我要去找他。

    你必须老实一点，不然下次来的就是上气了。”

    波尔从一个箱子里面翻出了一盒水果送到金妮的面前，小心翼翼的问道：“老板真的失踪了？那您会不会有危险，需不需要我安排一些强力的恶魔充当护卫？

    您那里的八个恶魔护卫还是太少了，我给您凑齐300勇士。”

    金妮拿起一颗紫色的果子啃了一口，她被酸的皱着起了鼻子，然后把水果盒子合起来，准备带回去给再次怀孕的佩珀尝尝。

    面对殷勤的波尔，金妮摇头说道：“你不准踏入地球一步，你的恶魔也不行。

    以前偷偷带你去地狱厨房没关系，现在要是被上气发现了，你就死定了！”

    说着小金妮站起来在波尔的肩膀上拍了一下，说道：“给我准备一批能量晶石，过一段时间我就要出发了。

    以后没人帮你，你可要小心一点！

    我爸爸逮不到墨菲斯托，现在他失踪了，要是墨菲斯托来找你……”

    被小公主关心的波尔有点感动的点头说道：“你放心，我没事儿的，我最近进步很快，就算打不过老墨，逃跑还是没有问题的。

    其实老墨最近几年表现的很安静，他肯定是发现了什么，这会儿你让他动他估计都不会行动。”

    小金妮听了，不耐烦的点了点头，然后走到高塔破洞的位置看着已经被清空的广场，说道：“恶魔都是傻子，你们什么时候能变得聪明一点？爸爸杀你们都杀烦了，我也不喜欢杀魔……”

    波尔无所谓的凑上来，笑着说道：“地狱就是这样，要是所有恶魔都变聪明了，地狱就是另外一个样子了。

    不过这样也好，我按照老板的要求组建了一支超级大军，随时准备前往太阳系战况最激烈的地方。”

    说着波尔看着金妮，犹豫了一下，说道：“公主，我听说尼德威尼尔那里打成了一团烂泥，矮人的王宫都被打破了好几次。

    我们有没有机会去那里参战？

    现在地狱的战事停歇了，其他几族的人距离我们太远了。

    我的那些强力战士总不能一直光吃饭不工作呀……”

    金妮听了犹豫了一下，撇着嘴说道：“那你问问雷蒙德吧，我反正不知道怎么安排。

    史蒂夫在那里打了好几年了，那些虫子看起来很厉害，就是这么好玩的东西总是想要吃人就太蠢了。”

    波尔听了觉得好像有戏，他舔着脸凑到金妮的身边，说道：“要不让我带点人去帮忙，您放心，都是智商在线的好手，而且数量不会超过2000人。

    我听说矮人把压箱底的东西都拿出来了，我就过去帮我的人混一套好的盔甲就行。

    保证服从命令……”

    说着波尔看着犹豫的金妮，他哀求的说道：“公主，您就帮我一把，我实在不耐烦跟那些人类军队的人打交道了，他们丢了几车食物都要来找我报案……

    这次事情一弄，后面还要跟他们扯皮好几个月，我都烦透了这帮人了。

    这里是地狱，时不时的丢点东西丢点人不是正常的吗？

    我是摩洛克的国王，又不是治安官，管不了野外的那些恶魔。”

    (本章完)

 第二千二百四十四章 少年战阵

    冥界天空一座悬浮在百米高空的城市内……

    秦皇站在城市边缘的城墙上，看着灰蒙蒙的冥界大地上正在进行的一场大战。

    数万星际陆战队依托着壕沟的掩护，不停的攻击着对面的亡灵大军。

    城墙上不算先进的榴弹火炮不停的发射着大口径的炮弹，在绵延数十公里的亡灵大军中掀起了巨浪一般的烟尘火光。

    看着铺天盖地的亡灵大军顶着猛烈的炮火，接近了星际陆战队的阵地，蒙恬有点烦躁的捶打了一下钢制的城墙，然后对着秦皇拱手请命道：“陛下，他们挡不住的……”

    秦皇好笑的看着蒙恬，说道：“金人未动，空军未出，怎么抵挡不住？”

    说着秦皇指着那铺天盖地的亡灵大军，他笑着说道：“人类自愿充当诱饵，此战一成冥界必将安定20年。

    蒙将军，莫要小瞧了他们……”

    蒙恬烦躁的来回走动了几下，最后还是不放心的说道：“陛下，那几个小子定下的计划太冒险了，阿尔文失踪了，我们是不是要照顾他们一下？”

    说着蒙恬看着眉头微皱的秦皇，他诚恳的说道：“陛下且让末将带领军队去他们的侧翼协防，这些孩子都是阿尔文的命根子，要是有个三长两短……”

    秦皇听了沉默了一下，最后还是摇了摇头，说道：“王将军军阵容不得你冲撞！

    那些孩子都是猛虎，哪里需要你担心？”

    说着秦皇招来了自己的三头黑龙，摆手说道：“决战开始了，为他们掠阵有我，你负责调配几座空中城池的炮火，做好自己的事情才是真的在帮助他们。”

    与此同时，正在地面战壕内的尼克不停的安慰着已经有点不耐烦的王尔德……

    完全成年的三角龙肩高已经达到了将近3米，身上披着狰狞的盔甲，坦克一样的夸张体型，加上它身上装载的铁血肩炮，这就是一头活着的地面超级战车。

    面对已经接近战壕500米位置的亡灵大军，王尔德像是吃了兴奋剂一样，在战壕内躁动的行走着，恨不得早点跳出战壕，把那些骨头棒子踩成碎渣。

    眼看着平日里贪生怕死的王尔德一副好战的模样，尼克烦恼的拽着他的下巴说道：“在等等，在等等……”

    说着尼克扫了一眼附近那些咬牙坚持在原地的星际陆战队，他咧着嘴按动通讯器，叫道：“哈瑞，准备好了没有？俄国佬的玩意儿那么不靠谱吗？”

    身在天空的哈瑞不停的调试着一台无人机的程式，直到最后一个代码搞定，整个程序开始顺利运转之后，他才松了一口气，说道：“好了，‘金人大队’的俄国模式解除了，5秒启动时间，我让他们分割亡灵战线，你们准备冲锋……”

    犹豫尼克和哈瑞通讯使用的是公共频道，“冲锋”这个词一出，就引起了阵地上一阵骚动。

    这些星际陆战队都是精锐中的精锐，但是面对上千万的亡灵发起冲锋，就算有炮火掩护，也还是让他们觉得心里发凉。

    放弃战略纵深，放弃人类远程攻击的优势，去跟亡灵打近身战，这是疯子才会干的事情。

    尼克敏锐的感觉到了战士们的忧虑，他哈哈一笑跳上了王尔德的后背，纳米装甲很自然的为他和王尔德完成了连接。

    一帮星际陆战队的士兵，本以为这个高大的青年会继续用纳米装甲武装自己，结果一个巨大的天使虚影从天而降和他合为一体。

    一套外形狰狞的睚眦盔甲覆盖了尼克的全身，被改造后的大天使米迦勒为尼克提供了无穷的力量……

    尼克右手握着一柄超级大剑，左右握拳露出了一枚赭色的戒指，一道光芒闪耀了整个前线，冥界灰蒙蒙的土地上突然站起了一支浑身布满的尖刺，四肢如同刀刃，妖鬼一般的军队。

    当那些妖鬼大军开始冲锋的瞬间，王尔德扬起了巨大的前蹄发出了一阵汽笛一般的吼叫……

    尼克利用米迦勒的力量死命的催动着手里的“现实戒指”，然后大声的咆哮：“杀……”

    随着王尔德发起了狂野的冲锋，星际陆战队的阵地里跳出了几个人影，他们相互对视了一眼，然后狞笑着褪去了身上的战锤，给自己套上了一个项圈之后，用力的捶打着自己的胸口发出了一阵非人的嚎叫……

    随着几个人身体拉伸变化，6个造型可怕的“憎恶”出现在了原地。

    等他们适应了身体的痛苦，这6个憎恶看着已经冲出了百米的尼克，他们凶狠的捶打着自己的胸口，咆哮着追了上去，几秒钟之后追上了尼克的他们奋力一跃，抢在大军接触之前就跃入了亡灵的群体当中，掀起了一阵骨浪……

    不甘示弱的尼克催动戒指，几道20级的光环降临，圣骑士“针刺光环”，“狂热”，笼罩了他本身和那些憎恶……

    战壕内的星际陆战队面面相觑了一下，然后发现自己好像啥也干不了了。

    没有人指挥，没有人告诉他们应该做什么，仿佛所有人都把他们遗忘了一样。

    就在前线的士官不停的询问自己长官应该怎么做的时候，只得到了看情况冲锋或者撤退的命令……

    眼看着从地里冒出来的妖鬼军队单薄的阵型不时的有亡灵漏出，几个有威望的士官长对视了一眼，然后关闭了跟指挥部的通讯，大声的指挥自己的伙计们，叫道：“我们上！”

    随着星际陆战队的人跳出了战壕，亡灵大军的中央突然坐起了8个高达百米的超级机器人。

    举手投足之间大批的亡灵被粉碎，只是简单的行走就对亡灵大军完成了初步的分割。

    远在战场一侧的一个山包上，上气骑着一头机械战马缓缓的踏上了山坡的顶部。

    随着上气的出现，一支绵延了一公里的骑士队伍出现了……

    清一色的机械战马，机动装甲！

    上气回头看了一眼从雪区赶来参战的神鹰联盟，他对着身边的艾索潘点了点头，说道：“该我们了……”

    雪区女孩儿艾索潘点头发出了一阵尖利的叫声，神鹰联盟的人放飞了自己的神鹰，大批如同骏马一般大小的神鹰飞向了天空……

    上气抽出了一把带有远古符文的大剑，用力的捶打了一下自己的头盔，夹紧马腹发出了一阵狂野的呼叫……

    “冲！冲！冲！”

 第二千二百四十五章 后备方案

    策马狂奔的上气，带领着神鹰联盟的骑士，像是潮水一样的冲向了亡灵大军。

    近万个全副武装的藏巴汉子爆发出狂热的呐喊，瞬间响彻了整个战场。

    冲刺中的艾索潘，在大军即将接触亡灵的瞬间伸手在头顶摇了摇……

    得到信号的数百头神鹰发出了尖利的鸣叫，他们从高空俯冲而下，船锚大小的鹰爪微微下垂。

    看着神鹰们用坚硬至极的关节，在密集的亡灵大军中掠出了一条通道，上气踩着马鞍大笑着站起，挥舞着手中的大剑朝着前方发出了狂野的一击……

    一头红色的巨鸟从长剑中迸发而出，它收敛着双翼贴着地面坐着桶翻的动作，大片的火焰被离心力甩出布满了周边的数十米的范围。

    不甘示弱的艾索潘举起了手中的长刀，用藏语爆发了一声呼和，她身后的骑士们听到了命令，一起的大喝着激发了体内神鹰骑士的能量……

    数百股金色的能量在半空中汇聚，一头翼展几十米的超级神鹰成型，带着摄人心魄的利啸扑向了亡灵大军……

    看着前方纷飞的骨渣，被大场面彻底激发了情绪的上气狂热的怒吼了一声，大剑掠过了一头七八米高的亡灵的大腿，凶狠的火焰能量瞬间摧毁了这头亡灵的半边身体。

    就在上气想要再接再厉继续冲刺深入的时候，天空传来了一阵刺耳的叫声。

    亡灵大军的空军终于忍不住前来支援了……

    铺天盖地的骷髅蝙蝠，载着纤细的亡灵武士从远处开始突击。

    8座空中城市调转炮口率先发动了阻击，数百舰载火神开始轮番发力，用高爆杀伤弹在空中布置了一道拦截的火力大网。

    身在空中的哈瑞有点害怕的飞到了一个“机械金人”的肩膀上，看着几十头庞大的骨龙顶着火神的杀伤，冲过了火力拦截，朝着肆无忌惮的在战场践踏的金人冲了过来。

    这8个“金人”是分割亡灵大军的主力，无论如何都不能停下脚步。

    哈瑞利用修改过的程序连接了所有的金人，一边利用金人身上的飞弹和大口径榴弹攻击骨龙，一边对着通讯器大喊：“理查德，该你了，拦住这些该死的东西……”

    哈瑞说话的时候，一个金人用手中的战斧砍碎了一头骨龙，然后被另外两头骨龙用冲击力撞倒在地。

    金人并不笨重，它在原地开始翻滚试图摆脱纠缠着自己的骨龙。

    三十层楼高的巨大机器人，躺在地上翻滚是什么概念？

    金人巨大的动能和重量，彻底的碾碎了周遭所有的亡灵战士。

    威力虽然很大，但是利用奔跑踩踏分割战场才是金人的使命，被困在原地的金人相对于绵延了几十公里的战场而言，实战效果并不是太好。

    看着第二台金人被撞倒，因为失去了阻拦，大批的亡灵开始想着尼克和上气的方向聚集，哈瑞一边操纵金人反击，一边焦急的叫道：“理查德，你到哪儿了？尼克和上气的压力太大了……”

    随着哈瑞的呼叫，冥界的天空出现了异常。

    仿佛为了配合理查德的到来，8座空中城市的火力全部停止，任由那些亡灵空骑开始向战场的中央汇聚。

    就在哈瑞所在的金人被撞倒纠缠的瞬间，两头体长百米，生长着巨大羽翼的库库尔坎从天而降。

    理查德身穿着一件天使盔甲，从一头库库尔坎的背上高高跃起。

    雷霆天使雷米尔，配合两头可以操纵天气的库库尔坎引发了一场狂烈至极的雷霆海啸。

    蓝色的雷电像是巨浪一样的席卷了半空，将那些孱弱的亡灵空军一扫而空。

    为了照顾地面的自己人，理查德艰难的控制着雷电浪潮的方向，让可怕至极的闪电贴着30米的高空划过，然后他本身带着满身的雷霆落在了一头骨龙的身上……

    捏着布满闪电的拳头，重重的一拳打在了骨龙的脖子上。

    “咔吧”一声，巨大骨龙的脖子像是甘蔗一样被打断……

    看着骨龙失去了生命力，理查德一跃而起，两头库库尔坎像是僚机一样的擦着他飞过，在接近两头骨龙的瞬间，翻转着身体用覆盖着盔甲的巨大尾巴抽打在骨龙的脑袋上。

    地面上的尼克听着通讯器里面哈瑞兴奋的叫喊，他催动着王尔德玩耍一般的前冲了几步，踩碎了几十个亡灵的身体，然后笑着说道：“伙计，别着急，让亡灵冲我来……”

    尼克说话的时候，他身上的“针刺灵气”开始翻起了波动，20级的灵气爆发了十倍的反伤，让所有攻击他的亡灵都碎成了骨渣。

    扫视了一眼周遭凶猛的妖鬼队伍，尼克咧着嘴举起左手，利用米迦勒的魔力再次催动“现实宝石戒指”，数万妖鬼大军出现加入了攻击前进的大队。

    这种虚幻实体化的能力，是“现实宝石”戒指的特效，也只有想象力最丰富的人才能发挥它的全部威能。

    几个狂野的憎恶被妖鬼部队抢走了目标，他们暴躁的想要攻击身边友军的时候，脖子上的项圈里发出了一阵特别的脉冲波，瞬间就让他们安静了下来，重新走到了尼克的身边建立了一个保护圈。

    张强曾经跟阿尔文说过，每当人类遇到危险的时候，总有人愿意付出一切，哪怕让自己成为怪物也在所不惜。

    这些憎恶就是自愿成为怪物的人，他们都是罗斯将军实验室的产品，配合班纳博士开发的控制器，他们把自己成为怪物后的行动交给了信任的战友……

    在局部获得了优势的尼克站在王尔德的背上，任由这头躁动的三角龙利用肩膀上的铁血肩炮自行攻击远处的目标。

    看着远处几个金人重新站了起来，在密集的亡灵大军中行走踩踏，有点受不了的亡灵大军中央爆发出了一道环形灰光，那些本应该死去的亡灵开始重新活动起来，像是积木一样的纠结在一起，开始试图组成几个庞然大物跟金人较量一下。

    大批的飞弹和炮弹飞向了灰光爆发的中央，连绵不绝的爆炸让那片地带成为了火焰地狱。

    看着那些骸骨巨人依然在顽强的搭建自己的身体，尼克没有管它们，而是喃喃自语的说道：“在哪儿？你在哪儿？到爸爸这里来……”

    搜索了片刻之后，尼克发现无法锁定对方的位置，于是他叹息着说道：“伙计们，看起来我们制造的压力还不够，要是秦皇他们出马，现在说不定已经找到它们了。”

    带领神鹰骑士在亡灵大军中纵横的上气砍碎了几个骸骨骑士，看着身后的神鹰骑士们逐渐开始感受到了压力，他按动通讯器，说道：“尼克，向前，向前，寻找亡灵首领不是你的任务……”

    尼克重新坐回了座鞍上，他看着前方密集的亡灵队伍，笑着说道：“你说的对，阿尔文就从来不会去想投机取巧……”

    说着尼克驱动王尔德开始冲锋，然后全力催发了“现实宝石戒指”，妖鬼部队像是打了兴奋剂一样的爆发出来可怕的嘶吼，开始奋力向前……

    “冲冲冲，管它呢，杀光这些亡灵我们也就赢了！”

    随着尼克放弃了幻想，开始发动全面突击，一直埋伏在云层之上的阿丽塔穿着一套天使装甲，带领着数千“宇宙骑士”开始了俯冲。

    战机形态的“宇宙骑士”突击非常的恐怖，它们分成两队，用大量的能量弹横扫了大片的空间，快速的清扫着尼克前方的亡灵军团，为他们减轻冲锋的压力。

    亡灵散碎的阵型再也无法阻挡尼克的脚步，重装坦克一样的王尔德越众而出，在亡灵大军中开出了一条大道，带领着大批的妖鬼部队开始深入，跟亡灵大军绞杀成了一团。

    看起来空地结合打得热闹到了极点，但是面对数量几乎无穷无尽的亡灵，实际效果……

    身在大后方指挥室的雷蒙德，眼看着战场被一帮孩子搅和成了烂泥潭。

    他无奈的看了一眼身侧两鬓斑白的张强，说道：“我就知道让他们充当诱饵不是什么好主意，那些亡灵已经开始学聪明了，秦皇大军没有进场，它们会把消耗战一直持续下去。”

    说着雷蒙德通过监视器看着那几万有些无措的星际陆战队，说道：“让他们攻击前进，这些废物连给尼克分担压力都做不好。”

    张强伸手示意通讯官不要理会雷蒙德的乱命，然后斜着眼睛瞪了一眼老毒蛇，说道：“他们干的不错，我们有空中优势，有火力优势，打消耗战怎么了？

    尼克他们表现的越好，那些亡灵领主就会越快的冒头。

    与其依靠演戏来投机取巧，不如硬碰硬的打一场，逼迫那些领主自己出现。”

    说着张强指着监视器上奔跑的金人，笑着说道：“这些小子很聪明，他们利用金人分割了战场，让每一块地方的压力都保持在他们可以承受的范围内。”

    雷蒙德不是军事专家，他有点关心则乱的说道：“但是亡灵是杀不绝的，尼克他们才几个人？”

    张强笑着摇头说道：“谁说只有他们几个？你以为联军的人都是傻子？

    a计划不行，那就用b计划，有秦皇为我们托底，我们打就是了……”

 第二千二百四十六章 底牌尽出

    作为偏军的上气看起来冲的很凶，但是他没有蛮干。

    神鹰骑士也不是铁打的，再强的骑兵长时间鏖战也会吃不消的。

    挥舞着大剑清扫出大片的空间，上气带领着神鹰骑士们兜了一圈，从亡灵大军中挖出一大块战利品，然后绕着圈子把它们绞杀了一个干净。

    数万亡灵的死亡似乎激怒了核心位置的亡灵，它们开始调集队伍试图堵截上气的骑兵大队。

    上气没有给他们机会，他率众退出了核心战圈，然后再度调转马头，在外围调整好了队形，兜了一个圈子从另外一个薄弱的地方刺入了亡灵大军。

    武者的直觉让上气瞬间就找到了亡灵薄弱的位置，狂野的骑兵大队擦着堵截他们的亡灵重装步兵的外围一掠而过，撕碎了大片亡灵的同时，也让自己越发的深入了战圈内部。

    机械战马虽然没有普通战马那样控制灵活，但是巨大的体重还有强悍的冲击力，给骑士们提供了无与伦比的杀伤力。

    简单的把刀子横在马鞍上，伴随着强劲的冲刺，就能大量的收割亡灵。

    上气制造的压力终于让亡灵核心出产生的反应，几道灰光突然从几个重装骷髅的体内升起，它们身边的亡灵快速的靠上来，身上的骸骨开始朝着几个重装骷髅身上转移，片刻之间就组成了几个5米高的超级重装武士。

    已经打发了性子的上气哪里还会在意几个骷髅的阻挡，他咆哮着从战马上一跃而起，身后龙形虚影爆发，巨大无比的力量带动着大剑爆发出了刺耳的尖啸，巨浪一般的火焰掠过了周遭的亡灵，那些刚完成拼装的骷髅武士还没有来得及发威，就会大剑找上了门……

    放弃了战马的上气挥手示意艾索潘不要管自己，然后他一个人合身冲进了亡灵大军的核心位置。

    没有了骑兵队的拖累，上气爆发了强悍至极的杀伤力。

    强大到极点的“憾山”被催发到了极点，面对举手投足都带着巨大力量的上气，那些亡灵就像是被蹂躏了很多遍的九手乐高，碰到就碎擦到就飞。

    艾索潘听着身侧骑士发出了粗重喘息，她咬牙调转了马头，大声呼和着带领骑士们再度兜起了圈子，从亡灵大军中撕扯了一大块出来，绞杀完了之后开始后退休整。

    退回了山坡之后，艾索潘居高临下的看着大发神威的上气，像是一台不知疲倦的杀戮机器，在亡灵大军中杀出了大片的空白地域，她转头看着一帮大口喘气的藏巴汉子，有点无奈的摇头开始指挥天空的神鹰俯冲给上气提供必要的掩护。

    一个人就是一支军队的概念，过去只有阿尔文能够完美的体现。

    阿尔文失踪之后，身在异域的人类军队难免表现的有点惊慌，但是现在的亡灵战场给所有观战的人打了一阵强心剂。

    看着指挥部内的人员从一开始的无比紧张，到现在变得慢慢的有了章法。

    四万星际陆战队的士兵，也开始在后方的指挥下分成数千支队伍，开始用复杂的战术队形建立战略纵深，并且开始缓缓的推进。

    这些星际陆战队并不差，战锤盔甲和全新的能量武器给了他们强悍的杀伤力。

    只是过去习惯了秦军支援，还有阿尔文时不时的照应，让这些已经换着班的在冥界征战了十年的星际陆战队，很少经历这么大规模的硬仗。

    他们不是不行，而是需要重新调整心态，才能发挥100％的战斗力。

    现在一帮孩子在阿尔文失踪的第一时间赶来了冥界，不惜以自身为诱饵，想要跟冥界亡灵的主力展开决战。

    一是为了展现地球的高端力量，给那些星际陆战队信心。

    二是为了激一下那些星际陆战队的大兵……

    这个计划从那些大兵们在士官长的带领下越出战壕的时候就开始了。

    指挥部直到那些星际陆战队的大兵，逐渐适应了没有掩体的战斗，这才开始介入指挥，并且很快就让局部战斗的天平开始朝着人类倾斜。

    听着公共频道内各种狂野的呼叫，看着阵亡的数量从一开始的急剧上升慢慢开始趋于平稳……

    张强拿起了通讯器，说道：“登陆部队，该你们了……”

    随着张强的下令，冥界外层空间的一支人类舰队，开始像是下雨一样的朝地面投送登陆舱。

    索科威亚制造的小型飞行器在飞行员的操控下，开始率先冲入冥界，为登陆舱清扫出了大片的空地。

    尼克看着理查德御使着两头库库尔坎，配合着阿丽塔的“宇宙骑士”部队绞杀着半空那些亡灵空军，替飞行器清理出了大片安全的空域……

    流星雨一样的登陆舱开始向雨点一样的落下，在距离地面百米的地方开始利用脉冲引擎减速，然后重重的落在了地面上。

    登陆舱落地的瞬间，大门弹开，一队数十人的星际陆战队顺利的完成了登陆。

    2个小时，一次10万人次的大规模登陆就完成了……

    这在过去是怎么都无法实现的壮举，但是现在变成了现实。

    数以千万计的亡灵被彻底的打蒙了，它们并不恐惧，但是人类遍地开花的战术，还有清晰的战术行动，让它们开始顾此失彼。

    本就被金人分割成一块儿又一块儿的战场，成了星际陆战队鏖战的战场。

    这帮大兵在飞船上被憋了将近6个小时，那些不算强悍的亡灵还有畏畏缩缩的蹩脚同僚，让这些身在战场外的大兵们憋了一肚子的怒火。

    几个年轻人冲锋陷阵，一帮本应该冲在前方的汉子却缩在最后面，只敢去攻击一部分被遗漏的小角色……

    这算什么？这是对星际陆战队荣誉的侮辱！

    简单的适应了一会儿，登陆军就在后方的指挥下找到了合适的攻击节奏，有些狂野的家伙甚至放弃了手中的能量武器，抽出冷兵器开始跟亡灵肉搏。

    尼克看着整片战场从烂泥潭发展成了一锅热粥，他得意的按动通讯器，大叫道：“我就说用不着搞的太复杂，都别藏着了，干他们，干他们……”

    空中的理查德驱使着自己的动物伙伴向地面俯冲，发出了一阵风刀雨剑掩护了一帮被围困的星际陆战队……

    爆发了一道闪电，为那些星际陆战队清理出一条跟战友汇合的通道，理查德笑着叫道：“那就打吧，阿丽塔去跟尼克汇合，我去跟上气老大汇合。

    都别想着擒贼先擒王了，我们来比比谁杀的的亡灵多。”

    随着理查德的大叫，半空中一道红色的波纹闪过，一直隐藏在空中充当杀手锏的旺达露出了身形。

    红色的领域当中，8个身体燃烧了狂烈火焰，身高4米的炎魔被丢到了地面。

    这些小金妮的恶魔护卫被阿尔文耐心培养了十年，早已超出了地狱恶魔所能达到的最高层次。

    疯狂到极点的火焰，顺着炎魔的大剑和长鞭横扫了大片的亡灵，凡是被火焰击中的亡灵，就像是干柴遇到了烈火，从内而外的开始燃烧，像是一个又一个的火把，照亮了灰蒙蒙的冥界。

    皮特罗像是被火烧屁股一样飞快的脱离了炎魔的辐射范围，快乐的狂奔着用手中的长刀划过亡灵的身体……

    “比赛从现在开始，谁杀的多，谁就是未来的船长……”

    碎嘴的皮特罗发出的呼喊没有引来赞同，因为月球上的大佬黑蝠王向所有人展示了什么才是真正的杀伤力。

    这位因为无法控制自身杀伤力，干脆选择闭口不言，被大多数人嫌弃的大佬，这次被赶来替一帮孩子掠阵。

    当大家放弃所谓的计划，放开心胸想要追求一场酣畅淋漓的战斗的时候，他带领着月球阿提兰的精锐，从战场的另一端走了出来。

    回头看了一眼年轻的异人们，极少开口的黑蝠王用稍显磕巴的语气，对着亡灵大军的方向说了几句话……

    扇形的超声波席卷了几公里的范围，虽然距离越远绝对杀伤力就越小，但是声势反而越大。

    冥界的土地被掀起了十米高的“巨浪”，声波范围内的亡灵像是被狂风席卷的蒲公英，身体散碎的洒向了天空，然后被卷入了“巨浪”当中，为大浪平添了几许威力。

    杀的兴起的皮特罗冲的太猛，被超声巨浪擦了一下，惨叫着在空中连续翻滚了几百米的距离，这才在旺达的帮助下，晕头转向的停了下来。

    尼克汇合了放弃天空的阿丽塔，看着数千“宇宙骑士”开始变形成为了人性战斗机器，追在自己的身侧一起冲锋……

    他得意的叫道：“阿丽塔，上了飞船，你来当我的副官怎么样？我可以给你开薪水，如果你需要，我可以给你弄一点最新的电池和机油……

    皮特罗太蠢了，我们还是把他留下来送快递吧！”

    身在空中宛若神祇的旺达，烦躁的看着皮特罗弯腰发出了一声干呕，转头看着远处的黑蝠王对着自己做了一个抱歉的手势，心气不顺的旺达仿佛为了跟黑蝠王别苗头，她身上的红色能量像是烟霞一般剧烈的涌动膨胀，很快就覆盖了几公里的方圆。

    一帮被亡灵围困的星际陆战队刚要呼叫空军给自己来点支援，就看到那些刚才还猛恶异常的亡灵突然弹射到了空中，然后身上的红色能量像是皮筋一样，拉着它们重重的砸在了地面……

    成千上万的亡灵瞬间被灭，一大帮刚才还艰苦鏖战的汉子茫然的四下观望了一下，然后在后方的命令下，呼和着开始冲击其他的方位。

    尼克对着空中的旺达竖起了拇指，大笑着说道：“旺达，你要是忘记厨房，我就在我的飞船上给你准备一个位置……”

    (本章完)

 第二千二百四十七章 金妮的心事你别猜

    相比尼克他们猛烈的冲锋，一个人杀进亡灵大军深处的上气很快就锁定了一个看起来毫无异状的亡灵士兵。

    他们一开始的计划就是把这些负责指挥的亡灵给找出来，不过几路进攻都打得太顺了，那些负责前线指挥的高阶亡灵混在普通的亡灵当中一起被碾压成了碎片，所谓的计划自然也就无疾而终了。

    孤身冲击的上气现在面对是完全不同的景象，汇合了一帮空降的星际陆战队，上气带着他们杀出了重围，将好几队士兵聚集在了一起。

    你来我往的拉锯式战斗，还是让几个在前线指挥的高阶亡灵露出了马脚。

    漫长的战斗让那些智商不高的亡灵也学会了隐藏自己，它们放弃了有别于同类的外形，把自己隐藏在大军当中，通过灵魂中的细微联系指挥着那些底层的炮灰。

    上气是多敏锐的一个人，之前骑兵冲锋声势太大，让他无暇分心四顾，现在情况完全不一样了……

    看到一个瘦小的亡灵瘸着一条腿想要朝同类中挤，上气也不追击，他按动通讯器，笑着说道：“眀蒂，看到了吗，我九点方向的一个瘸腿亡灵……”

    神鹰骑士的阵地上，眀蒂带领着一帮天鹅女孩儿趴在地上，她们面前的大型的反器材狙击武器一直没有开火……

    早已不耐烦的眀蒂听到了上气的指引，快速的搜索到了目标，然后扣动了扳机。

    一发由电磁动力推动的大口径高爆弹，瞬间找上了那个倒霉的瘸腿亡灵，瞬间就把它和附近的亡灵炸成的骨渣。

    一击得手的眀蒂看着爆炸周围明显变得混乱的亡灵，她得意的对着身边几个天鹅女孩儿示威性的扬了扬脖子，然后咬牙切齿的对着通讯器说道：“尼克·卡斯特，如果一分钟内你不为我指引目标，我就开枪打你的屁股。”

    驱散了妖鬼在“宇宙骑士”的配合下冲杀的痛苦的尼克愣了一下，然后看着一望无际的亡灵大军，有点无奈的说道：“这我怎么找，我看到了肯定顺手就干掉了……”

    “那我不管，计划是你跟联军的人商量的，凭什么你们打的痛快，把我一个人留在这里放冷枪？”

    说着眀蒂压低了声线，用恶狠狠的语气说道：“还有，你得给我解释一下我身边的这些妹子是怎么回事？

    一帮唱跳劳军的妹子，怎么会拿起枪上了战场？

    你这个王八蛋还骗我说不认识她们，为什么她们都在脸书上关注了你？”

    尼克一边冲锋开路，一边撞天叫屈的说道：“关注我的人多了去了，我也是有几千万粉丝的网红。

    也许她们只是喜欢‘地狱恶鬼帮’的风格，想要申请加入也不一定。”

    说着尼克身上的“针刺灵气”，在面对密集的攻击下闪烁了一下消失了。

    挥动着手里的睚眦大剑，爆出了一道狂烈至极的剑气横扫了几十米的方圆，尼克给自己补上了一道“针刺灵气”，然后指着一个正在逃窜的亡灵，大声说道：“找到一个，干掉它……”

    尼克的话音刚落，一发子弹就命中了那个还知道逃跑的亡灵，把它炸成了碎片。

    一个清脆的声音在公共频道中响起“尼克，记得你答应我的事情，我喜欢和平大饭店的鹅肝和松露，那里的套房床垫也很舒服。”

    尼克听到频道内一帮姑娘的嬉笑声，还有眀蒂可怕的冷哼，他郁闷的哀嚎了一声，叫道：“误会，都是误会，其实我是在帮哈瑞找女朋友，他被金妮拒绝了好多次了，需要有人来安慰他……”

    王尔德像是通灵一般，在狂奔中扭动自己的身体，躲过了一发对它来说不算致命的子弹，然后烦恼的摇动脑袋，小眼睛怨怪的瞪着倒霉催的尼克，想要让他赶紧离自己远一点……

    尼克撤掉“针刺灵气”催动米迦勒盔甲，挡住了一发射向自己的子弹，大吼着叫道：“你疯了，刚才你差点把自己给干掉了！”

    通讯器里面的眀蒂凶狠的哼了一声，说道：“等结束了在找你算账，帮哈瑞找女朋友需要提到鹅肝、松露、大床吗？

    哈瑞也是废物，明知道金妮不喜欢小白脸，还要死命的往上凑……

    拿着剃须刀对着镜子比划了几个月，就是不敢下手给自己弄点刀疤，这种废柴活该找不到女朋友。

    在金妮眼里，这个废柴还没有理查德的腿毛帅……”

    “你们够了啊……”

    被眀蒂台风扫到的哈瑞郁闷的从天而降，身后张开了一个伞状的能量发射器，对着理查德大吼一声：“理查德，给我来一下！”

    正在策应上气的理查德听了，笑着摆出了一副雷神召唤大锤的标志性姿势，一边等待一边说道：“小白脸就是差劲，打个架还要先充电，哈哈。”

    理查德说话的时候，雷神之锤带着无与伦比的威势，在亡灵大军中开出了一道骨渣横飞的通道，最后轻飘飘的落在了理查德的手里。

    雷神之锤在手的理查德，利用雷天使雷米尔的力量，催发出一道水桶粗细，强烈到极点的闪电，击碎了大片的亡灵最后落在了哈瑞的背上。

    身穿战衣的哈瑞眼看着面前的能量数值在几何倍的攀升，等到战衣的能量到达临界点的时候，他郁闷的怒吼了一声，放出了一道粗大的能量柱横扫了周边的亡灵。

    看着大片被腰斩的亡灵无助的在地面攀爬，哈瑞加大了能量输出，高温的射线扫过地面，点燃了那些活动的枯骨。

    面对几个朋友的调侃，哈瑞不爽的说道：“这个世界一定是疯了，凭什么金妮就看不上我？

    她过去十二年的作业基本上都是我替她写的，最后我表白一下，她居然说我没有米开朗基罗那个乌龟男帅。”

    尼克哈哈大笑着说道：“想要追求金妮的人多了，你也就是其中不算太糟糕的一个。

    伙计，别在金妮一棵树上吊死，好姑娘多了去了，他们大多数没有金妮那么离奇的审美……

    赶紧找个女朋友，让自己变得完整，不然等我们进入宇宙，你就只能尝试外星小妞了，她们的长相有的真的很难形容，只有星爵那个傻子才能无障碍的消受她们……”

    哈瑞听了，无奈的叹息了一声，知道自己这辈子想要追到金妮是不太可能的了。

    之前一场让大家都尴尬的酒后表白，把气氛搞得一团糟，让金妮跑去了地狱没有来参加冥界的决战。

    想想金妮透亮的眼睛里迸发出的不可思议，哈瑞烦恼的想要仰天长啸。

    这都是什么破事儿？

    要说喜欢，哈瑞是真的喜欢金妮，但是要说那就是“爱”，哈瑞也不清楚。

    十几年的朝夕相处，大家早已像是家人一样了，在哈瑞的心里，那个在游艇上对着自闭的自己露出笑容，用热情感染自己的金妮，是他整个生命中最鲜活的形象。

    为了“圆梦”而进行的表白被打破了之后，哈瑞其实还有点松了一口气的感觉，但是那种尴尬一时半会儿真的很难消退。

    幸好大家是相处了十几年的至交好友，每个人都有点尴尬的破事在身。

    发泄了一番的哈瑞飞到了半空，在公共频道内对着那帮天鹅女孩儿们说道：“我有和平大饭店的vip，你们当中有人愿意跟我约会吗？

    我是乌云下的一颗小草，需要有人为我拨开乌云，让阳光照到我的身上。

    你们的笑容就是阳光……”

    哈瑞替尼克抗雷的表白，引气了公共频道内的大兵们一阵怪叫。

    找到了攻击节奏的星际陆战队的大兵们，吹着口哨开始讽刺哈瑞，对他恶心到极点的求爱长句表示了极度的厌弃。

    哈瑞皮厚的回骂回去，然后躲开了几个天鹅女孩儿射来的子弹之后，老老实实的回到了金人的肩膀上，指挥这些大个子来回的奔跑，切割着亡灵的战线。

    战争打到现在已经进行了将近8个小时了，金人不知疲倦的奔跑给亡灵制造了巨大的压力。

    它们没有恐惧的概念，但是金人带来的压力是实实在在的。

    过去真的没有人会拿百米金人这种战略武器当成战场切割机，在秦皇的手里，一般都是哪里抵抗最激烈，金人就会把大脚踩向哪里。

    几个小子脑洞大开的战术，让金人发挥了出人意料的威能，让整个战局开始慢慢的倒向了人类的方向。

    明明数量上占据着绝对优势，但是却一直被动挨打，隐藏在亡灵大军中领主终于忍不住了……

    当哈瑞所在的金人前进的时候，地面突然冒出了大量的骸骨捆住了金人的一条腿。

    金人的平衡系统瞬间介入，它手脚并用的维持了自己的平衡，刚要站起来的时候，一个庞大的骸骨怪物从地面跳出，压在金人的后背上，让它一头栽向了地面。

    那些看起来没有什么异常的亡灵军队突然身体冒出了绿色的腐蚀性烟雾，像是蚂蚁群一样的涌上了金人的身体。

    听到金人的电子系统发出了刺耳的警报声，哈瑞刚要警告同伴，亡灵领主出现了……

    一道灰光从亡灵大军中亮起，几枚攻城凿一样的骸骨长矛被发射，带着摄人的音爆射向了几个把亡灵大军搅和的不成体系的金人，还有一帮年轻人。

    面对一枚灵活的像是活物的长矛，哈瑞刚要用一个机动躲闪开来，结果一到银色的大门在他的前方打开……

    看着大门对面的小金妮和一支恶魔军团，哈瑞紧张的叫道：“金妮，小心……”

    蒙头出现在战场中央的小金妮还不知道发生了什么，就看到一枚骸骨长矛射了过来。

    根本来不及躲闪，小金妮身上的生物装甲组成了一面菱形大盾偏转了长矛的方向。

    倒霉的波尔看着长矛扎向了自己的胸口，他无奈的哀叹了一声，激发了一枚保命的珠子，然后整个人被长矛带的飞了起来……

    小金妮瞪着眼睛看着被放了风筝的波尔，捂着嘴说道：“oops～”

 第二千二百四十八章 学校

    第二千二百四十四章

    小金妮他们正在冥界鏖战的时候，战斧学校内却是一片安详。

    一个年轻的教师带着一帮刚入学的孩子沿着教学楼行走……

    路过一个角落的时候，这个年轻的教师指着一片银色的墙砖，得意的说道：“当年我就是从这里偷走了我的‘未来’，现在我把它还回来了。”

    说着年轻的教师站直了身体，指着头顶一片花花绿绿的墙壁，骄傲的说道：“当年阿尔文校长允许我们从学校带走一样东西，我们大多数都选择了一块墙砖，虽然那样会让教学楼看起来很丑，不过我们都觉得自己能把它还回来，用更好的材料刻上自己的名字还回来，证明自己曾经是这里的一份子。”

    一个胖胖男孩儿抬头看着巨大的教学楼外墙，他指着中段位置上稀稀拉拉的露白位置，还有中央一块金色的华丽墙砖，好奇的说道：“老师，那里是怎么回事？”

    年轻教师看了一眼，沉默了一下之后，笑着说道：“中央那一块是我们的学长扎克送回来的，他用自己的nfl四连冠奖杯铸造了那块墙砖。

    旁边那些空白都是饿狼队的学长们留下的，他们为了用荣誉填满这面墙，今年准备抱团对抗扎克学长，今年的nfl肯定特别的精彩。”

    说着年轻的教师在男孩儿的脑袋上揉了揉，说道：“当然，也不是所有人都能回来，这个世界从来不是一帆风顺的，地狱厨房可以让你们习惯逆境，但是没法儿保证你们一定能对抗逆境。

    有的人输了，输的很惨！”

    地狱厨房的孩子普遍早熟一些，他们知道年轻教师口中的“输了”到底意味着什么。

    就在大家一起陷入沉默的时候，一个女孩儿指着一块教学楼底部的墙砖，尖叫道：“是茱莉学姐，啊，还有玛丽·简学姐……

    她们是我的偶像！”

    年轻教师笑着点头，说道：“茱莉学姐和玛丽学姐也是我偶像，她们一个是传奇女首富，一个是百老汇的天王巨星。

    哦，你们抬头看，最高点的位置，那里是彼得·帕克、哈利·奥斯本、还有格温·斯泰西留下的。

    帕克先生现在是帕克工业的总裁，他把公司放在了尼德威尼尔，让自己成为了对抗虫子的先锋。

    奥斯本先生是奥斯本集团的总裁，还是纽约巨人队的老板，他还作为四分卫跟扎克学长搭档拿下过nfl的冠军。

    不过我最佩服的其实是格温学姐，你们知道这是为什么吗？”

    “我知道！”一个小女孩儿激动的跳着脚，大声的说道：“她是学校禁闭记录的保持者……”

    年轻教师笑着摇头，说道：“不，我最佩服她的地方，是她跟弗兰克主任对抗了十几年，而且似乎还准备继续下去。

    据我所知格温学姐向学校投了几十次简历，虽然之前都被否定了，但是这学期有了一点变化……”

    说着年轻教师看着激动的孩子们，他笑着说道：“想要听听他们的故事吗？我可以带你们去参观一下学校的地下博物馆，那里是只有学生才能进入的地方，那里有很多的故事……”

    “想……”

    孩子们大声呼喊的时候，一个高瘦的男孩儿突然举手叫道：“老师，‘邪恶机器队’的纳什回来了吗？我想听听他的故事……”

    年轻教师愣了一下，他沉默了片刻，笑着说道：“他有什么可说的，他只是一个篮球队的失败者，他丢了这辈子唯一可能获得的冠军。”

    高瘦男孩听了，像是受到了极大的侮辱，他生气的叫道：“不，他是‘邪恶机器’的灵魂，我爸爸说是他改变了学校的运动生态，让不喜欢冲撞的孩子有了新的去处。

    他只是在最后决赛的时候受伤了，不然‘邪恶机器’正式比赛的第一年就能拿到冠军！

    他是最棒的！你要道歉！”

    年轻教师听的沉默了很久的时间，看着高瘦男孩儿认真的模样，他最后笑着说道：“ok，我道歉，‘邪恶机器’确实是最棒的篮球队……”

    说着年轻教师摇头转身，领着一帮孩子走向了宿舍楼的方向，那里的地下室里存放着历届学长们收集的‘大事件纪念品’，那里是学生记录的历史。

    高瘦男孩路过教学楼角落的时候，他看到了年轻教师的那块砖，看着上面写着的名字，他皱着眉头磕磕巴巴的念道：“失，失败者，乔里·纳森……”

    一个女孩儿看傻子一样的看着高瘦男孩儿，说道：“那是乔纳森·纳什……”

    女孩儿还没有意识到什么，高瘦男孩儿却经验的看着年轻教师的背影，看着他略微有点瘸的右腿，男孩儿激动的念叨：“乔纳森·纳什，场均38分钟，35.4分，6.7个篮板、13.2次助攻、4.3次抢断，三分球命中率55％，二分球命中率57％，罚球命中率90％……”

    说着男孩儿用力的用手擦着“失败者”的字样，激动的说道：“他才不是失败者……”

    年轻教师回头看着高瘦男孩儿的举动，他笑着摇头说道：“不，他就是失败者，他用自己的倔强毁掉了一场让他终生难忘的比赛。

    不过没有关系，放下一切重新开始的感觉还不错！

    如果你想加入‘邪恶机器’，记得一定要听从教练和队医的劝告，永远不要跟自己的身体过不去。

    失败一次不是失败一辈子，但是有时候一次失败就能让很多人后悔很多年！”

    说着年轻教师拍手换回了孩子们的注意力，然后笑着说道：“都别看了，跟我来，我带你们去见识一下凯奇教授的烟斗进化史，还有阿尔文校长的咖啡杯演变史……”

    教学楼的楼顶，尼尔坐在地上看着远处码头的方向。

    两艘通体全部都用振金打造的超级飞船，正悬浮在半空调试着隐形功能。

    看着一艘飞船的船体上映射出了黑色红龙的图案，尼尔知道那是自家大姐的杰作，因为那头地狱魔龙就是大姐的坐骑。

    尼尔都不记得，自家老爹想要宰掉那头地狱魔龙多少次了？因为它总是会把头伸进大姐的房间，而且老是搞坏房子的天花板。

    情绪失落到极点的尼尔不知道到底发生了什么，每一个人似乎都知道，但是他们就是不愿意告诉自己。

    握着胸前的“力量宝石戒指”，感受着其中蓬勃到极点的力量，尼尔有种想要仰天长啸的冲动……

    就在尼尔孤独的不知所措的时候，一个漂亮的不正常的男孩儿走向了他。

    这个穿着校服都像是王子一般的男孩儿，有一双能让所有女人深陷其中的忧郁眼睛。

    男孩儿坐在了尼尔的身边，漂亮的脸蛋上带着一丝玩世不恭的微笑。

    看着远处两艘飞船摇摇晃晃的试飞，男孩儿笑着把一个涂着爱心的信封递给了尼尔，说道：“这是一个学姐写给你的情书，我一直不明白，明明我比你帅，为什么那些学姐总是喜欢你？”

    帅的没有死角的尼尔，斜着眼睛看着跟自己从小一起长大的路西法，说道：“因为‘硬汉’才是地狱厨房的审美标准，你要是穿上裙子，估计能收到更多的情书。”

    说着尼尔沮丧的抱着膝盖，看着远处的天空，说道：“我为什么不能快点长大？所有人都告诉我，一切都是我自己的选择！

    可是我现在只想快点长大，想要知道到底发生了什么？”

    路西法双手枕在脑后躺在了天台的地面上，笑着说道：“为什么要着急长大，每长大一点，我的噩梦就会严重一点。

    我知道那都是真的，等我长大之后，那些噩梦就会找上门……”

    尼尔鄙视的看着“逃避”的路西法，说道：“你在害怕？地狱厨房的男人从来都不害怕，也不逃避，我们碰上麻烦的第一选择就是……”

    “剁了他们！”

    “剁了他们！”

    路西法学着尼尔的语气，大声的说出了和平饭店的粗犷准则，然后他一手遮着自己的脸，一只眼睛透过指缝看着天空，语气飘忽的说道：“我不害怕麻烦，也不害怕责任，我只是不喜欢看得见的未来！

    爸爸说我注定是地狱的主人，因为地狱就长在我的身上……

    这难道也是我的选择？我很讨厌这种感觉，尤其是我知道总有一天我要像疯狗一样去跟那些恶鬼厮杀，让它们恐惧、让它们听话……”

    说着路西法发泄似的朝着天空发出了一声长啸，叫道：“我这么帅，为什么要跟那些恶鬼打交道？

    我喜欢女孩子，我不喜欢管理那些丑八怪……”

    尼克看着路西法的样子觉得很有趣，他站起来双手拢在嘴边，对着远处大声的叫道：“我根本就没有选，到底发生了什么……”

    就在两个小小少年大发感慨的时候，小名“元宝”的妮娜穿着一身松松垮垮的校服从远处的天台入口内窜了出来，跳着脚拼命的叫道：“哥，哥，快点跑，弗兰克大叔来了，麦克就要拦不住了……”

    两个刚才还沉浸在文艺青年气质当中的小少年，像是被电击了一样，蹭的一下跳了起来……

    尼尔冲到天台入口抱起妮娜就要跑路，结果刚进入楼梯通道，就看到弗兰克揪着自家儿子麦克的脖子，神情严肃的看着自己。

    小小年纪就用发蜡固定头发的麦克无奈的摊着手，说道：“伙计，逃课上天台是要蹲禁闭的，带着自己的妹妹一起逃课情节更严重，我已经尽力了……”

    尼尔看着怀里的小妮娜，他不可思议的说道：“是我带着你逃课的？我怎么不知道？”

    妮娜擦了一下嘴角的饼干屑，脸上露出的可爱的笑容，说道：“我担心哥哥嘛……”

    说着小妮娜偷瞄了一眼弗兰克，然后她拽着老哥的衣服小声的说道：“哥，我们一起蹲禁闭吧，金妮姐姐说她在禁闭室留下了好多好玩的东西……”

    尼尔抱着小妮娜犹豫了一下，说道：“妈妈她们去了尼德威尼尔，大姐他们去了冥界，咱们还是老实一点，弗兰克大叔最近特别的暴躁……”

    小妮娜捂着脸挤出一个可爱的形状，失望的说道：“哦，尼尔，带我去玩儿吧，我也想去打仗，实在不行我们就去找我的外公外婆，或者我们一起去路西法的地狱也行。

    带我一起，带我一起，最近杰西卡看起来太吓人了，她真的会揍我的屁股，摩根姐姐被揍哭好几回了……”

 第二千二百四十九章 熊孩子二代

    几个孩子想要去战场那是不可能的，不过学校里面刺激的地方还是有的。

    被改造的禁闭室已经让孩子们厌倦了，那些虚拟的妖魔鬼怪，对于那些胆子比心大的熊孩子来说，还没有旺达的食谱十分之一可怕。

    那个叫贝克的特效师很早就放弃了恐吓那些孩子的想法，反而专注于发展斯塔克的特效专利，最后给自己想了一个“神秘客”的蹩脚外号，专门负责在体育比赛的时候制造动静炒热气氛。

    抛开禁闭室，学校里面最可怕的地方就是伊森博士的实验室了，不过那里真的不是人能待的地方，而且“地下室”现在没有人，几个科学大拿都去了码头区，测试那两艘振金打造的飞船了。

    最后剩下的只有威尔森教授负责的博物馆了……

    靠着小妮娜撒娇卖萌，还有亲儿子麦克的恳求，弗兰克难得没有惩罚这几个熊孩子。

    作为知情人之一，弗兰克知道尼尔做了什么，并且为此做出了怎样的牺牲。

    面朝墙壁假装自己走神了，听着小妮娜开心的笑声逐渐远去，弗兰克瞥见了自己的儿子麦克依然留在原地，他微微的叹了一口气，说道：“去吧，站在自己的伙计一边才是朋友应该做的事情。”

    麦克纠结的搓着手，说道：“爸爸，那我们还要蹲禁闭吗？我跟‘神秘客’预约了星球大战大冒险，需要大约三天的时间……”

    弗兰克被游戏迷儿子给噎了一下，他在麦克的大背头上拍了一下，左手捏紧，心里默念这是自己的儿子，最后看着一脸期盼的麦克，说道：“滚～”

    看着麦克连滚带爬的追向了尼尔他们，弗兰克无奈的摇了摇头……

    本以为有尼克那碗老酒垫底，麦克就算在调皮他也能甘之如饴，谁知道熊孩子的种类千千万，但是他们的共同特点就是可以让老爹的血压上升。

    似乎只有阿尔文才能控制住那帮精力旺盛到极点的孩子，防止他们干蠢事的同时，还能让他们学会很多有用的道理。

    想着可能要十六年后才能归来的阿尔文，弗兰克摸了摸自己发白的两鬓，有点失落的摇了摇头。

    有龙骨酒和血兰的存在，时间没有让他们的身体机能衰退，但是头发变白却在一夜之间发生了，规模日益庞大的学校耗费了弗兰克太多的心血……

    这些都还能接受，但是没有了阿尔文的和平饭店和战斧学校，依然还是地狱厨房的核心，但是那里的气氛变得完全不一样了，似乎所有人都陷入了焦虑当中。

    弗兰克的鬓角几乎是在一夜之间被白发占据，与他相同的还有很多人……

    一帮谁也不服谁的强人似乎失去了生活的重心，不安全感开始回归。

    那些已经安生了十年的老杀手们，推着小车重新为自己置办了武器，每当地狱厨房出现任何风吹草动，就会引来致命的打击。

    虽然上气和杰西卡强势的接管了地狱厨房，但是外紧内紧的地狱厨房展现出来的本能戒备，还是让所有人都很紧张。

    可能只有学校里的孩子才是最无忧无虑的，这里已经形成了一个相对封闭的生态，外界不管发生了什么，都很难对这里造成影响，哪怕阿尔文失踪了也是一样的……

    这就是阿尔文十年来逐渐淡化自己在学校影响力的结果，他想要的不是一所一个人的学校，而是一所有生命力的“智慧摇篮”。

    在很多人的共同努力下，战斧学校做到了……

    伯恩从办公室里面走出来，走到了弗兰克的面前，笑着说道：“你就放任这几个孩子瞎玩儿？这不是你的风格。”

    弗兰克听着教学楼内，因为小妮娜的笑声而产生的骚动，他摇头失笑着说道：“给他们一点时间和空间吧，尤其是尼尔。”

    说着弗兰克听到了老凯奇暴躁的叫骂声传来，他看着欲言又止的伯恩，笑着说道：“最近阿列克西斯干的很不错，我怎么都没想到那个较真的姑娘会比我们干的还要好。

    卡塞尔那个作家这辈子最出色的成就可能就是生了这么一个优秀的女儿，也算是为学校做了一件好事。

    我有预感最近学校会不太平，我们一起去尼德威尼尔逛逛怎么样？免得我们要亲手惩罚自己的孩子……

    史蒂夫在那里打了十年也没有彻底消灭虫子，我们去看看，顺便问问他是不是忘记应该怎么打仗了？”

    伯恩听了，认真的点头说道：“我们确实应该去看看，那些女人已经疯了，戴兰现在胖的紧身牛仔裤都穿不上了，还要去那里找刺激，我实在有点不放心。

    现在找个老婆不容易，我们得看着他们一点儿。

    阿尔文失踪了，没有他在……”

    弗兰克点头说道：“那就打电话给斯特兰奇，让他赶紧回来送我们一程。”

    弗兰克和伯恩说话的时候，走道的拐角处，顶着一头自来卷的蓬松头发，脸上脏兮兮的摩根捂着“船长”的大嘴不让它发出声音。

    直到弗兰克他们离开了之后，摩根这才激动的窜向了学校博物馆的方向。

    一边跑步一边把自己听到的消息发到了小伙伴们的秘密论坛当中，摩根回头看着一步三晃的“船长”着急的揪着它肥胖的下巴，说道：“我们也要去打仗……”

    “船长”翻着白眼很不看好摩根的想法，不过这位女魔王是个得罪不起的人物，它只能很不走心的点了点头，跟着摩根一起走向了博物馆。

    快到体育场入口的时候，一个人影从体育馆的楼顶一跃而下。

    跟摩根同年的亥博龙，收到了摩根的召唤就第一时间赶来了这里。

    相比一米三出头的小摩根，亥博龙就要高大的多了。

    这个神奇的龙裔孩子拥有难以置信的力量，只是老帕克从小的培养，让他在心里划下了一道红线，知道什么事情能做，什么事情不能做，什么事情该做，什么事情绝对不会碰。

    要论“乖”的程度，整个地狱厨房除了理查德，就是亥博龙最好。

    不过地狱厨房的娃儿，在听话也难以避免被周围的同伴感染上调皮捣蛋爱冒险的毛病。

    地狱厨房的人虽然烦透了这帮倒霉孩子，但是并不觉得孩子这样有什么不对的地方，因为这里的大部分人一辈子都在冒险……

    他们只会在被烦透了只之后找个酒吧喝上一杯，跟人抱怨一下自己的孩子干的操蛋事情，然后哈哈一乐，转而开始炫耀他们的聪明才智，还有清晰可见美好未来。

    亥博龙只是一个开始，摩根是继尼克之后诞生的第二位学校霸王，号召力甚至比尼克犹有过之。

    杜克的儿子蒙斯克，几分钟之后鬼鬼祟祟的来到了体育馆……

    伯恩跟戴兰生了一个可爱的小闺女瑞思，这孩子正处在最崇拜熊孩子的阶段，接到了通讯就赶了过来。

    伊森博士和玛雅博士生了一个男孩儿，名字叫哈瑞斯，这孩子也是一个高智商的天才，收到通讯之后，他从学校的地下实验室赶了过来。

    最后加上jj和坦普尔生的女儿琳达，一帮续尼克小金妮他们之后全新的熊孩子联盟就算是集结完成了。

    看着前来汇合的小伙伴，摩根挖了挖自己的鼻孔，微胖的小脸上露出了兴奋的表情，说道：“查尔斯·班纳跟他老爸去了码头区，我们去汇合尼尔他们……

    我们要让所有人知道，我们也是能上战场的战士。”

    看着12岁的摩根凶巴巴的表情，蒙斯克有点担忧的说道：“你想干什么？我老爹一直警告我不要跟着你们瞎混，上次我们把华尔街的大牛偷走了，已经让我爸爸交罚款交到崩溃了……”

    摩根鄙视的瞅着蒙斯克，说道：“跟我来，我们先去找尼尔，他能让海姆达尔送我们去尼德威尼尔，妈妈们都去那里了，我们也要去帮忙。”

    伊森博士的儿子哈瑞斯很不看好摩根的计划，他摊着手说道：“跑去尼德威尼尔就是送羊入虎口，咱们的老妈们可不怎么好说话。”

    (本章完)

 第二千二百五十章 威尔森教授的博物馆

    抱着找乐子的心态，来到体育馆下方博物馆的尼尔他们，碰上了形色匆忙的老胡。

    作为古墓探索主力的老胡看到了几个孩子，他捧着手里的“生死书”皱着眉头说道：“你们跑来干什么？这里现在有点危险，你们先出去转转，明天我再带你们四处逛逛。”

    老胡不说还好，他一说顿时引气了小妮娜的兴趣……

    抽着鼻子在空气中嗅了嗅，小妮娜瞪着眼睛说道：“是那些木乃伊醒了吗？”

    说着妮娜揪着老哥的鼻子，大声的说道：“哥哥，哥哥，我们去看活的木乃伊。”

    博物馆的异动惊动了威尔森教授，还有负责收集展品的伊森·韩特和吕童。

    两个强人跟着威尔森教授赶来了博物馆，看到被老胡堵在门口的尼尔他们，威尔森教授皱了皱眉头，回头看着一帮鬼鬼祟祟的小孩子，他无奈的摇了摇头……

    对着老胡挥手示意他们先进去，然后这位将近一百岁的老教授在兴奋的妮娜脑袋上揉了揉，笑着说道：“想要进去玩玩儿不要紧，但是你们能保证听话吗？”

    小妮娜用力的点头，叫道：“我最听话，尼尔哥哥可以作证。”

    威尔森教授看着尼尔捏着鼻子替妹妹做了担保，他有点无奈的看着跑过来的摩根，心知想要把这帮活宝撵走已经是不可能的了，他只能摇头说道：“你呢？”

    摩根嘻嘻哈哈的抱着老教授的胳膊，说道：“我们是来帮忙的？

    是不是那些木乃伊不听话了？我们帮你去揍它们……”

    威尔森扫了一眼踩着蝴蝶步对着空气打拳展示自己力量的亥博龙，他笑着说道：“你们可以进去看看，但是不能捣乱。

    那些木乃伊都是我们辛苦收集来的战利品，要是打坏了我就揍你们的屁股。”

    说着威尔森教授在这帮小萝卜头的脑袋上分别拍了一下，然后主动牵起了摩根的小手。

    其他人都是还算听话，唯独着这个微胖的丫头已经被彻底的带坏了，要是不看着她，这姑娘一定会搞出一点事情。

    其实博物馆里也没有发生什么大事儿，自从阿尔文失踪之后，那些被从金字塔的封印里挖出来的埃及神祇就有点不老实了。

    不过威尔森教授他们能把这些玩意儿挖出来，自然就有控制他们的办法。

    摩根羡慕的看着自由活动的妮娜，她微微向后撅着屁股，舔着脸对着威尔森教授，说道：“爷爷，你累吗？我可以自己走，我还能让‘船长’驮着你走，骑狗可好玩了……”

    威尔森教授回头看了一眼肥的脱型的“船长”，他嫌弃的摇了摇头，说道：“这家伙太肥了，你以后要让它少吃一点，不然它迟早会成为第一头得糖尿病的地狱犬，嗯，说不定还是焦糖型的糖尿病。”

    说着威尔森教授放开了摩根的手，改为揪着她的耳朵，笑着说道：“你这个捣蛋鬼别想四处乱跑，上次你用猫把伊莫顿给吓坏了，让他丢下了自己的女朋友，你知道伊莫顿花了多久才把女朋友哄好吗？”

    摩根扶着威尔森教授的手，哀嚎着说道：“那个叫安苏纳姆的女人可坏了，伊莫顿被骗了，我那是在帮他。”

    威尔森教授斜着眼睛看着人小鬼大的摩根，说道：“那跟你有什么关系？你爸爸也是一个混蛋，你会让你妈妈离开你爸爸吗？

    地狱厨房的坏蛋多了去了，你为什么不针对他们？”

    摩根唉声叹气的放弃了抵抗，然后用愤愤不平的语气说道：“伊莫顿是好人，那个女人差点把他害死了，她只关心自己，这不是地狱厨房的风格。”

    说着摩根看着威尔森教授，严肃的说道：“我们应该把那个安苏纳姆开除掉，不然伊莫顿的脑子永远不会变聪明。

    他为了替那个女人买包，去给弗林特·马尔科打工的时候，把码头区的地基都给掏坏了。”

    威尔森教授好像的看着气鼓鼓的摩根，笑着说道：“你确定不是因为安苏纳姆说你是个小胖妞才讨厌她的？”

    不怕死的蒙斯克吸着鼻子，嘟囔着说道：“看破不说破，我们还是好朋友，哈哈……”

    威尔森教授看着摩根挣脱了自己的手掌，跳到了蒙斯克的背上，抓着他的耳朵大呼小叫的招呼“船长”去咬他……

    老教授有点无奈的在老实的尼尔头上揉了揉，说道：“还是你最听话，帮我看着点摩根，我这把老骨头实在经不起折腾了。”

    尼尔看着走道尽头的宽广空间，他下意识的摆手说道：“我可管不住这位大姐，要是她跟金妮大姐告状，我就完蛋了。

    还有她的老妈太可怕了，她一哭，托尼叔叔就会揍我，我招谁惹谁了？”

    路西法笑着说道：“地狱厨房的女孩儿都是疯子，所以以后我决定去上东区找女朋友。

    尼克老大总是说和平饭店的男人被诅咒了，我觉得只要我们把找女朋友的目光放远一点，就能摆脱可怕的诅咒。

    想想他被眀蒂大姐揍的样子，太惨了……”

    尼尔好笑的看着这个从小一起长大的兄弟，说道：“你确定不是因为你的模样在这里不受欢迎，才这么说的？”

    路西法看着jj的闺女琳达把手指骨结捏的“噼里啪啦”的乱响，他打了一个哆嗦，摇头说道：“这里的女孩儿不适合我……”

    威尔森教授好笑的在两个探讨女人的那孩儿脑袋上拍了一下，说道：“你们懂什么‘女人’？

    我告诉你们，男人一辈子注定会遇上一个让他们心甘情愿吃苦的女人。

    这跟你们在哪里找女朋友关系不大，这是一种发自内心的爱恋，能让很多看起来不可思议的事情变成情趣……”

    路西法摊着手，笑着说道：“也许是两个‘命中注定’也不一定。”

    尼尔挑着眉头，笑着说道：“也许在棺材里睡觉也是一种情趣。”

    威尔森教授看着两个小子拿自己开玩笑，还嘻嘻哈哈的击掌庆祝，他摇头失笑的说道：“你们不懂，但是有一天你们会明白的。”

    老教授说话的时候，一个大光头穿着一身古埃及的巫师袍从博物馆内走了出来。

    看到嬉闹的摩根，大光头走过去把小姑娘抱起来亲了一口，好奇的说道：“你们来干什么？”

    摩根扭着屁股调整了一下姿势，挥手指着乱糟糟的博物馆，大声的说道：“伊莫顿，我们来帮你们打木乃伊，你教我一点让人身上痒痒的魔法，最近我的数学老师总是找佩珀告状，我要给他一点厉害的瞧瞧。”

    说着摩根凶狠的瞪着眼睛，说道：“我要让他每次约会的时候都痒痒……”

    (本章完)

 第二千二百五十一章 奇妙博物馆

    伊莫顿曾经是古代埃及的一位大祭祀……

    不幸的是他爱上了一位国王的王妃，而且还偷情成功了，所以最后他们双双被做成了木乃伊，背负着诅咒埋进了金字塔当中。

    理论上来说这种狗男女其实也算是死有余辜，不过偷个情而已，杀掉就算了，诅咒他们永生永世不得超度就有点过了。

    毕竟这种不死的家伙被埋在土里还好，要是在人间游荡，总会制造这样的那样的麻烦。

    伊莫顿曾经被挖出来好几次，最后又重新被埋了回去。

    威尔森教授凭借只言片语的历史记录，指导伊森·韩特和老胡他们在埃及找到了这个家伙，并且跟他谈判，让他带队寻找众神所在的金字塔。

    地狱厨房的人有着独特的性格，他们一般都是先打再谈。

    体内寄宿着埃及真神的伊森·韩特，有了华国“摸金校尉”和“卸岭力士”的配合，加上一帮全副武装的校园安保，把伊莫顿一顿臭揍之后，弄只猫跟他关在一起住了一晚，这家伙就屈服了。

    不过这家伙也算一个情种……

    想要我出卖曾经的老大没问题，你们要帮我把爱人找回来！

    伊森·韩特在老胡的指导下，利用“亡灵黑经”召唤出了安苏纳姆的魂魄，然后在她本人的指导下找到了她身体所在的位置。

    伊莫顿本来喜出望外的想要重拾爱情，但是他太小看现代社会的冲击力了。

    那种因为偷情而产生的浓烈情感，在现代消费主义的冲刷下变得不值一提。

    两个不吃饭也饿不死的家伙，却因为安苏纳姆那种女人特有的虚荣心陷入了巨大的困境。

    伊森·韩特他们取走了金字塔中的所有财物，这两人全幅身家只有两根臭烘烘的布条，想要在不违法的情况下生活的有滋有味，那是绝对不可能的事情。

    重生的一个月之后，安苏纳姆就被新世界的光怪陆离给迷住了。

    她想要那些精美的衣服、鞋子、首饰、豪宅、跑车、游艇、飞机，她想要奢华的生活，而可怜的伊莫顿当时除了身上的烂布条其他的啥都没有。

    地狱厨房的神奇地方在于，这里任何人都要遵循基本的经济规律还有法律，不然就会有一把战斧找上门。

    于是伊莫顿为了生活，顺理成章的跟纳尔逊签了一份，历史教师兼职博物馆管理员的合同，成为了地狱厨房的中产阶级当中的一员。

    可惜15万的年薪，满足不了安苏纳姆的奢侈欲望。

    美利坚是个基本衣食住行都不算贵，但是其他的东西都很花钱的倒霉地界。

    事事要向名流看齐的安苏纳姆，在伊莫顿还没有拿到薪水的时候，就刷爆了他的信用卡。

    可怜的大祭祀只能低头去向沙人弗林特·马尔科讨了一份采砂工作。

    学校保安兼职混凝土大佬的弗林特·马尔科，欣然答应了这位大法师的请求。

    沙人的女儿已经上大学了，这位早已存够了女儿生活基金和自己退休金的大佬，也开始想要享受生活了。

    伊莫顿顺理成章的成为了传奇级别的打工仔，而且短时间内似乎看不到出头之日了。

    虚荣的安苏纳姆在地狱厨房的人缘儿一般，不过讨厌她的人倒也不多。

    毕竟地狱厨房是消化罪恶的地方，贪慕虚荣在这里都不算什么错误，反正倒霉的是为她虚荣买单的家伙。

    没人同情伊莫顿，只有心中有一股大侠之气无处释放的摩根，总是想要解救这个苦命的法师。

    毕竟那个女人说自己是小胖妞，而且还嘲笑自己不爱干净。

    长相还算帅气的伊莫顿反手托着窜上自己后背的摩根，一脚踢开了总是想要啃自己的“船长”，然后对着威尔森教授点了点头，说道：“有几个神祇不安分，我们很快就能处理好。”

    说着伊莫顿拨开了摩根捂住自己眼睛的手，看着一大帮孩子，说道：“你们可以在博物馆里面逛逛，但是不能捣乱，这里人手不太够，整理博物馆非常的麻烦。”

    摩根抱着伊莫顿的脖子，不甘心的说道：“伊莫顿，带我去打木乃伊……”

    伊莫顿还没来得及回答，博物馆身穿就传来了一阵呼和声……

    吕童挥舞着一柄多功能洛阳铲，追杀着一条长得跟杜宾一样黑色大狗。

    一个金色的力士虚影在吕童的身后闪烁，他每一次挥动洛阳铲，在虚影的加持下都会产生可怕的波动，附近的空气都跟着一起涌动起来。

    黑色的大狗身体上涌动着黑色的烟雾，每当他路过一些动物骨架，或者是某些标本的时候，那些烟雾就会让它们“活”过来。

    老胡拿着“生死书”追在后头，满头大汗的念动咒语，安抚那些复活的“亡灵”，这才让博物馆避免被搅和的一团糟。

    路西法看着那头神奇的大狗，嘴里吹了一声口哨，说道：“这家伙就是阿努比斯的使者？啊哈，这家伙可真厉害……”

    威尔森教授在路西法的头上打了一下，一边招呼一帮好奇的孩子后退，一边在路西法的身上推了一下，笑着说道：“它很虚弱，你要是能降伏它，就可以把它带走。

    你那个奸诈的老爹，肯定有办法让它成为你的助手。”

    路西法和尼尔、亥博龙一起顶在了前面，看着吕童大呼小叫的追杀大黑狗，他撇着嘴，说道：“我要它干什么？”

    尼尔从小在学校打混，而且一直跟着几位老教授学习，他当然知道这条阿努比斯的使者对于路西法来说有什么用？

    捏动手指的骨结发出噼啪的炸响，尼尔笑着说道：“阿努比斯是死亡之神，这条大狗能够震慑、吞噬、控制恶灵，对于你来说，它比‘船长’都好用。

    有了他，以后你就不用总是因为害怕噩梦，跑去抱着‘船长’睡觉了，斯塔克教父已经问过我好几次，你是不是对摩根有意思了……”

    尼尔说话的时候，感觉有什么东西滴在了自己的肩膀上，他抬头看了一眼，干笑的对着变身成为地狱三头犬的“船长”抱歉的说道：“我是开玩笑的，你才是狗中大佬……”

    路西法看着摩根大姐激动的跳着脚，卷着袖子想要去打狗的模样，他微微的打了一个冷战，说道：“我去狗窝睡觉跟摩根有什么关系？斯塔克那个老痞子难道想要把摩根推销给我？这是不可能的……”

    说着路西法用力的拽了一下亥博龙的胳膊，哀求的说道：“帮忙，我们去拿下那条狗……”

    亥博龙咧着做了一点国际通用的要钱手势，说道：“500块，只要500块，我就帮你按住那条狗……”

    小妮娜躲在尼尔的身后，探着脑袋看着乱起来的博物馆，叹为观止的说道：“太好玩了，以前我怎么不知道这里这么有意思？”

 第二千二百五十二章 财富人心

    狂奔的剑齿虎标本，行走的恐龙骨架，四处乱窜的非洲干尸……

    博物馆中各种离奇的神话中的玩意儿，在黑狗御使的灵魂驱动下开始苏醒。

    这间博物馆是威尔森教授和他的老伙计们用了十年的时间，花费了无数的精力才建立起来的，这里收集了全世界很多地方传说中才有的东西。

    现在这些传说中才有的玩意儿全部活动起来了……

    理论上来说，一般的孩子看的这种场面会被吓得吱哇乱叫，但是地狱厨房的娃儿是不同的品种，这里随便一个没断奶的孩子都能把恐怖片当成喜剧片看。

    杜克的儿子蒙斯克揪着一个乱跑的非洲干尸，用力的抢走了他手里的木棒，像是打棒球一样的一棒子打飞了一个干尸的脑袋。

    然后这个小伙子回头有点害羞的看着jj的闺女琳达，说道：“你放心，我会保护你的……”

    琳达听了，翻着白眼随手揪起了一头看起来像是深度醉酒的豹子，用力的举起来掼在了地上，让那些寄宿在标本中的魂魄都被震动飞了出来。

    蒙斯克丝毫没有气馁的意思，反而用更加一往情深的眼神看着琳达这个暴力黑妹……

    琳达被看到打了一个冷战，她突然指着蒙斯克的身后，叫道：“当心……”

    然后趁着蒙斯克自信的转身的瞬间，一脚把他踹进了怪物堆里。

    其实标本就算活动起来，那也就是能走路的标本，杀伤力实在有限的很。

    面对这些猛人的二代，他们也就是玩具的水准，稍微小心一点就不可能受到伤害。

    这也是威尔森教授放心把他们带过来的原因，与其让他们偷偷的跑来捣蛋，还不如让他们在自己的眼皮子底下一次性玩个够。

    尼尔试探了几下发现这些玩意儿实在没有什么杀伤力，他看着小妮娜从一个干尸的身上掰下一截骨头，兴高采烈的对着一头半大的霸王龙摇晃，而那头看起来还挺凶悍的霸王龙居然像是狗一样的摇晃着尾巴，似乎就等着妮娜把骨头丢出去……

    “这都是什么鬼玩意儿？”

    看着伯恩的小闺女瑞思，都能跟一头毛茸茸的不知道什么玩意儿过两招，尼尔收回了已经蔓延到了手背上的天使昔拉，然后用力的推了一把跟路西法讨价还价的亥博龙，指着狂奔的大黑狗说道：“干掉他，我请你去学校食堂吃顿好的。”

    看着亥博龙如同脱缰的野狗，冲上去一记老拳打在了大黑狗的下巴上，把它揍得飞了起来……

    吕童无奈的停下了脚步，然后看向了威尔森教授。

    威尔森教授也不在乎几个孩子几分钟时间就把场面搞的更糟，他挥手示意道：“你们进去帮忙，伊森·韩特一个人不一定能控住的住阿努比斯。”

    伊莫顿像是老母鸡一样的护着摩根，防止她被一头大鳄鱼踩成肉饼，听到了威尔森教授的命令，他伸手召唤了一波沙子，控制着几个大家伙，让它们回归自己的位置。

    等到老胡用“生死书”驱散了其中的灵魂，伊莫顿这才给好动的摩根发了一个看起来比较好欺负的玩意儿，这才率先走进了博物馆的深处。

    路过亥博龙的时候，看着这个长着龙型脚掌的孩子用一个残忍的十字固锁住了大黑狗，把这条倒霉玩意儿身上的骨头掰的噼啪乱响……

    大祭司统治感慨的叹息了一声，对着同事吕童说道：“这帮孩子都是天神种子，咱们留着那些埃及神祇干什么？

    干脆杀光它们，夺取它们的神格用来培养这些孩子多好？

    我现在的工作时间有点过长了，这对我去混凝土工厂赚钱很不利。”

    吕童嫌弃的看着伊莫顿，说道：“我要是你，我就换一个不那么贪婪的老婆。

    现在地狱厨房是个做生意的就知道，在你老婆买东西的时候多开一倍的价钱。

    幸好第五大道的店铺还算讲规矩，不然把你卖了，你也供不起那种败家娘们儿。”

    伊莫顿帅气的脸上露出了穷苦的笑容，无奈的说道：“是我连累了安苏纳姆，让她承受了数千年的痛苦。

    如果能让她开心起来，我多做一点工作其实没有什么关系。”

    说着伊莫顿看了一眼忙碌的老胡，他凑到吕童的身边小声说道：“我听说你跟老胡答应了那个恶灵骑士，要跟他一起去翻一下‘国家宝藏’，你先现在有线索了吗？

    我是个不错的历史专家，也许能提供一些帮助。”

    吕童听了无所谓的说道：“我们哪有这功夫陪他瞎闹，达蒙想要让老胡签字担保，把独立宣言从华盛顿博物馆里面借来。

    老胡怎么可能担这个责任？

    那家伙为了给眀蒂弄嫁妆已经着了魔了，凭他的力量，干点什么不好？”

    伊莫顿愁苦的看着吕童，说道：“那你觉得凭借我们这样的力量，能干点什么来钱的买卖？”

    吕童砸吧着嘴，冥思苦想了半天，最后说道：“好像除了打打杀杀，你们啥也干不了，可惜打打杀杀不来钱。

    你要去尼德威尼尔当雇佣兵，拿到的补贴估计还不够你老婆买个包。”

    伊莫顿无奈至极的叹息了一声，一边朝着博物馆深处走，一边说道：“就是这样，我就是没有赶上好时候，要是你们早点把我挖出来情况可能会好很多。”

    吕童好笑的说道：“那可不一定，我们老板的脾气很古怪，他对你们这种怪物的耐心不多，也就是他最近十年收敛了很多，要不然你连在学校工作都不可能。

    不过我师父在冥界工作，你要是确实缺钱，我可以介绍你去那里打个短工。

    秦皇是个大方的人，你要是拿着‘亡灵黑经’过去帮忙，说不定比一支军队还有用。”

    伊莫顿这种穷到灵魂深处的家伙怎么可能没有打过这种主意，听了吕童的意见，他似乎想起了什么特别可怕的事情，最后打了一个冷战，坚定的摇头说道：“永远不要把‘亡灵黑经’带去冥界，那里有一种力量一直在搜索类似‘亡灵黑经’那样的载体。

    我去过一次，但是等我回来之后，‘亡灵黑经’就变得不一样了，阿努比斯也变得狂躁了。

    似乎有一种力量一直在滋养着他，这不是什么好现象，我们应该早点动手把那些神祇全部消灭掉，而不是把他们放在这里展览。”

    吕童听了，好笑的说道：“你跟我说没用，你得说服伊森博士他们。

    我听说他们那总灵魂和武器结合的技术有了突破性进展，那些神祇就是最关键的神力电池，你把他们干掉了，伊森博士他们会疯的。”

    说着吕童招呼着把大家伙给安抚好了的老胡，一边走边对着伊莫顿说道：“我权当没有听出你在试探，你要是觉得老板失踪了，你就能做点其他的事情了，你大可以尝试一下。

    你来了没几年，地狱厨房的人估计都认不全……

    你确实比我厉害一点，但是我凭良心说，凭我的力量，在这里连前一百都排不进去。”

    伊莫顿皱着眉头看着吕童，说道：“你对我有误会？”

    走过来的老胡在伊莫顿的肩膀上拍了一下，笑着说道：“他是对自己有误会，还前一百？前500我觉得都够呛……

    你也别胡思乱想，你要是真的困难，我那里还有一点存款。

    其实老婆贪心一点没什么，女人嘛，有点虚荣心也正常，你老婆那么漂亮，花点钱算什么？

    但是你可千万不能走弯路，后果真的很严重！”

    伊莫顿不可思议的看着老胡说道：“你也在怀疑我？”

    老胡愣了一下，然后笑着说道：“好吧，我说的好像不是太好，其实你可以把我们刚才说的当成善意的告诫。

    我在这里待了十年了，你知道地狱厨房最特别的地方在哪里吗？”

    说着老胡看着茫然的伊莫顿，他笑着说道：“这里的人不反对你做错事，但是一定会让你为‘错误’付出代价。

    ‘告诫’在地狱厨房，只要离开学校就称不上美德了，这里的人相信痛苦才是最深刻的印象。

    我们也算同事一场，我不希望你为了一点蝇头小利就走错路。”

    伊莫顿听得悚然一惊，他惊恐的看着老胡，说道：“你们知道什么？”

    老胡微笑着说道：“我们知道你触动了‘太阳金经’，而且知道‘荷鲁斯’已经苏醒了。

    你没法儿从‘荷鲁斯’那里拿到自己想要，所有才一直怂恿威尔森教授下令杀死它们……

    其实你想要‘荷鲁斯的宝藏’，根本就犯不着偷偷摸摸的。

    你大可以写一份报告，然后尝试一下刑讯逼供，学校有的是可以让神祇开口的人。

    你一声不吭的把‘荷鲁斯’唤醒，其实有点不负责任了。

    也就是伊森博士觉得醒来的神能量更足一点，不然你现在已经要倒霉了。”

    伊莫顿回头看了一眼嘻嘻哈哈打闹的孩子们，他苦笑着说道：“其实我很喜欢这里，很喜欢这些孩子，如果拿到宝藏的代价是伤害这些孩子，我是拒绝的。”

    老胡搂着伊莫顿的肩膀，笑着说道：“你看，其实你能在这里待下去不是没有原因的。

    不就是钱嘛，‘荷鲁斯的宝藏’值不值钱还两说，不过达蒙那里有美利坚国家宝藏的线索。

    我过几天就打报告把‘独立宣言’借到博物馆来展览，到时候要是找到了线索，你就陪着达蒙一起去看看。

    大丈夫难免妻不贤子不孝，不过咱们是男人，还能让钱给难住？”

    老胡说话的时候，几个人走进了博物馆最深的一处空间……

    伊森·韩特正在跟一个透明罐子里头的狼头人身的东西隔空较劲儿，看到几人的到来，他不耐烦的叫道：“都别愣着了，快来帮我一把！”

 第二千二百五十三章 觉醒

    尼尔没有考虑那些神祇的问题，因为他就算想了，威尔森教授也不会让他插手……

    看着自己的妹妹妮娜跟一只章鱼纠缠在一起，脸上全是被吸盘吸出来的印记，尼尔看了一眼正在纠缠大黑狗的亥博龙，他推了一把路西法，说道：“赶紧的，再不动手，摩根他们就要把这里拆掉了，我讨厌打扫卫生，尤其是在这么大的地方。”

    尼尔说完自己冲上去把已经占了上风，正准备咬断章鱼一条触须的妮娜给解救了出来。

    看着小姑娘挥舞着一条半长不短的触须，像是西部牛仔一样的发出一声快乐的“呦吼～”，尼克扫了一眼似笑非笑的威尔森教授，他干笑着把触须夺过来，用一个水手结给大章鱼接上，然后托着妮娜远离了“危险地带”。

    妮娜看着远去的大章鱼，她悲伤的伸手在空气中捞了几下，然后用带着哭腔的语调对着尼尔，说道：“哥哥，我想吃章鱼，它看起来特别的好吃。”

    妮娜说话的时候，摩根被一头狼人标本扑倒在地，顺着地上滚了十几米的距离把尼尔撞倒在地，几个人滚做了一团。

    尼尔看着狼人标本龇牙咧嘴的模样，还有摩根掰着狼人的大嘴，一副要把它撕成两半的猛恶模样，他用力的拖着妮娜想要脱离战团。

    讲义气的妮娜没有顺从“胆小”的哥哥，这个小妹子用力的挣扎着跳到了狼人的背上，把最下方的摩根压得发出了一阵闷哼，然后用力的锁着狼人的脖子，鼓着小脸，一副不把狼人勒断气就不放手的样子。

    尼尔偏头躲过了一个非洲干尸的投石袭击，哀叹着想要上去抢救一下自己妹妹的时候，一头只有水桶大小的犀牛冲过来低头顶在了他的腰上。

    尼尔被顶的惨叫了一声，然后看着那头袖珍的犀牛再度顶翻了狼人，踩着摩根的屁股发出欢乐的吼叫杀进了热闹的战团，跟一帮哥哥姐姐们杀成了一团。

    尼尔自问跟着老爹见识过不少疯狂的场面，但是现在这么混乱的样子他是真的没有经历过。

    把已经拽着狼人标本的耳朵不肯放手的妮娜揪起来，尼尔一脚把这头标本的脑袋给踢飞了出去。

    看着这条无头的大狗摇摇晃晃的冲向了脑袋飞去的地方，撞翻了博物馆中的好多个展品……

    尼克痛苦的捂着眼睛，看着兴奋的妮娜，有些生气的说道：“妮娜！”

    妮娜捂着小嘴，用无辜的眼神看着尼尔，说道：“对不起……”

    看着妹妹无辜的小眼神，尼尔用力的在妮娜的小脸上揉了两下，说道：“女孩子打架一点都不可……”

    尼尔的说话的时候，摩根像是鬼魂一样的漂了过来，用极其可怕的眼神看着他。

    面对霸气姐姐的怒视，尼克假装看不到摩根脚下那条蠕动的地毯，他咧着嘴用脚踩在了地毯的“关键位置”，这条被鬼上身的波斯地毯上面绣着的动物发出了一阵凄惨的叫声，拖着摩根一溜烟的窜进了战团当中……

    路西法坐在被亥博龙锁死的大黑狗面前，他拿着一个不知道从哪儿来的羽毛在大黑狗光秃秃的肚皮上挠了几下……

    发现大黑狗丝毫没有害怕的意思，反而对自己龇牙咧嘴的怒吼，路西法冷笑着用羽毛在亥博龙的脚底拨弄了几下。

    怕痒的亥博龙本能的尖叫一声收紧了四肢，让大黑狗“呃儿”的一声翻起了白眼。

    看到尼尔拉着兴高采烈的妮娜走了过来，路西法摊着手说道：“伙计，我觉得这家伙不会投降，我们还是把它送回去关起来算了。”

    说着路西法嫌弃的摆弄了一下大黑狗细长的尖嘴，说道：“带着这东西出门会影响我的形象，它看起来像是饿了很久的样子，跟他一起我担心有人误会我虐待它……”

    尼尔看着大黑狗吐出了半尺长的舌头，他好笑的说道：“你以为你现在在干什么？”

    亥博龙不耐烦的说道：“你们好了没有？现在500块这么难挣了吗？

    这东西身上的能量让我很不舒服，要不干脆宰掉下锅算了。”

    地狱厨房基本上没有动物保护主义者，小妮娜夺过了路西法手里的羽毛，在大黑狗的长舌头上划拉了几下……

    刚才还对痒痒攻击毫无所觉的大黑狗，这会儿像是被电击了一样，四肢开始剧烈的抽搐，翻着白眼死命的想要吐一口气出来。

    亥博龙担心真的勒死狗了，他微微的放松了四肢，就看到大黑狗发出了一声升天一般的嘘声，然后大小便失禁的瘫软在地k～我上个月才洗的衣服……”

    校服被弄脏的亥博龙哀嚎着跳起来，像是抽筋一样的抖动着双腿想要把狗尿甩掉……

    尼尔嫌弃的拉着妮娜躲在了路西法的身后，直到亥博龙自觉甩干净了身上的污渍，尼尔这才探头看着亥博龙说道：“伙计，学校的洗衣机不收费，一个月洗一次校服太夸张了。

    怪不得你身上总是有股味道，我还以为你跟那些印国人一样喜欢吃咖喱……”

    亥博龙看着腿上的污渍不那么明显了，他吸了吸鼻子无所谓的说道：“衣服能穿就行了，洗它干什么？

    要不是上次总有人说我走路的时候衣服会发出声音，我都不想洗它。”

    尼尔看神仙一样的看着亥博龙，不可思议的说道：“你不觉得臭吗？衣服臭成这样，换内裤有什么用？”

    亥博龙拉开校服裤子向尼尔和路西法展示了一下，得意的说道：“不穿就不用洗了……”

    “哦～”

    尼克捂着妮娜的眼睛发出了嫌弃的叫声，说道：“你这个脏鬼以后不准靠近我妹妹，不然我就向梅婶婶告状。”

    妮娜掰着老哥的手指，探头探脑的叫道：“怎么了？怎么了？”

    等到妮娜发现“一切正常”的时候，她有点失望的叹息了一声，然后蹲在沉浸在高朝余韵中的大黑狗身边，拿着羽毛再次在狗舌头上滑动了两下……

    路西法惊奇的看到大黑狗身上冒出了大量的黑色魂魄，朝着四周开始涌动。

    妮娜的身上自发的冒出了一团金色的光辉护住了她的全身，那些黑色的鬼混碰到了金光就像是冰雪遇到了岩浆，稍一触碰就会化成烟气。

    听着古埃及人形象的黑色魂魄发出的刺耳尖角，路西法几乎是本能的伸出手……

    手心冒出了一个红色的漩涡，路西法惊讶的看着那些魂魄像是找到了归宿一样，一股脑的涌入了漩涡当中。

    感受着身体中的异样，还有后背上隐约的灼热感，路西法惊恐的脱掉了上衣背对着尼尔说道：“我身上发生了什么？帮我看看，我的背上是不是有什么东西？”

 第二千二百五十四章 同伴的意义

    漂亮男孩儿路西法光着上身的举动，吸引了几个女孩子的注意。

    摩根从“怪物”堆里挣扎出来，用力的把一个干尸的脖子拽断，一脚踹开了一个像是橡皮泥组成的玩意儿，然后嘻嘻哈哈的冲到了路西法的身边，上下打量了一下，嫌弃的说道：“咦，你怎么看起来比天鹅女孩儿还要白？你是不是传说中的娘炮？”

    “娘炮”在战斧学校是非常严厉的指控，路西法瞪着眼睛曲奇手臂，努力的让自己干柴一样的胳膊鼓胀起来，然后说道：“你去翻翻尼克老大的相册，他像我这么大的时候，比我还要糟糕一点。

    我只是长得有点慢，而且不爱晒太阳，但我绝对不是娘炮。”

    说着路西法嫌弃的看着12岁了还不到一米四的摩根，说道：“你这个小矮人居然说我不够硬？嗷……”

    尼尔按住了被踢中迎面骨痛苦哀嚎的路西法，他皱着眉头看着路西法背上的六芒星当中亮起了一个角……

    微微的红光当中，仿佛有一个黑色羽翼的堕落天使睁开了眼睛。

    随着堕落天使的睁眼，路西法的眼睛突然变得通红，然后捂着脑袋坐倒在地。

    摩根担忧的看着路西法，又是嫌弃又是关心的蹲在他的面前，说道：“你怎么了？刚才我可没有用力……”

    路西法痛苦的扶着自己的脑袋，无奈的说道：“不是你的问题……”

    威尔森教授发现了异常，他走过来看了一眼，拨通了洛基的电话，说道：“路西法开始觉醒了……”

    挂断电话之后，威尔森教授扶着痛苦的路西法让他平躺在地上，有点同情的说道：“别紧张，睡一觉就好了！”

    尼尔看着路西法充血的瞳孔，担忧的看着威尔森教授，说道：“教授，路西法怎么了？”

    威尔森教授摸着路西法发烫的额头，笑着说道：“路西法很特殊，你应该知道他身上背着‘地狱’，现在‘地狱之门’被打开了，有恶灵想要进去，也有恶灵想要出来……”

    说着威尔森教授在尼尔的头上揉了揉，说道：“他是你的兄弟，你要帮助他，别让他被压力打垮。

    他是地狱的主人，如果他垮了，会有无数的恶灵涌入咱们的世界。”

    看着威尔森教授说的严重，但是表情一点都不紧张……

    尼尔疑惑的说道：“但是您一点都不紧张，这是为什么？”

    威尔森教授看着那些路西法觉醒之后，瞬间被“抽空”的怪物们，他笑着说道：“这里是地狱厨房，恶灵在这里没有活路。

    路西法现在要做的就是保护好自己，别让自己被那些怪物给吓倒，慢慢适应自己的主人身份。”

    说着威尔森教授看着几个“打完收工”的孩子围了过来，他笑着说道：“你们会怕恶灵之类的怪物吗？”

    小妮娜瞪着眼睛做出一副惊悚的表情，说道：“恶灵有旺达可怕吗？她做的汤是我见过的最可怕的东西……”

    摩根皱着小鼻子哼了一声，说道：“恶灵有什么好怕的？‘船长’打个喷嚏就能干掉它们。”

    说着摩根嫌弃的看着那条被抽干了之后，像是嗨过头的瘾君子一样，四仰八叉的躺在地上的大黑狗，说道：“连它都能咬死的恶灵，有什么可怕的？”

    几个孩子七嘴八舌的开始炫耀自己胆量的时候，洛基乘着一道五彩的光柱来到了体育馆下方的博物馆。

    看到路西法已经陷入的半昏迷的状态，洛基担忧的抱起了自家儿子，检查了一下他背上的六芒星印记。

    透过微微的红光看到了迷雾中的堕落天使，洛基皱着眉头爆发了魔力笼罩了路西法的身体，然后冷声说道：“范达尔，这就是你对救命恩人的回报？”

    …………

    “路西法不是堕落天使，他是我儿子……”

    洛基咬牙切齿的交流了几句，最后愤怒的收声，看着路西法背上慢慢的出现了黑色羽翼的印记，他略微有点无奈的摇了摇头……

    洛基根本就不在乎那位早已投降的范达尔，他在乎的是路西法本身。

    “地狱”被激活的瞬间，路西法就进入了成长的快车道，而这种成长会被痛苦所围绕。

    想要毁掉“地狱”有很多人能做到，但是后果就是路西法死亡，加上地球上的恶灵少了一个归宿之地。

    没有什么事情是只有收获没有付出的。

    人类享受这自由的灵魂，同时需要在死后将灵魂能量反哺给地球。

    而大多数恶化的灵魂并不会主动的消散，它们需要一个地方来“消化”它们，然后将最精粹的能量反哺回地球。

    灵魂石雕琢的“地狱”在路西法下定决心转生的时候，就和地球的核心连接在了一起。

    全球各地的恶灵在诞生的那一刻，就会有‘堕落天使’找上门，把它们抓进地狱。

    路西法背上的“地狱”是一个垃圾处理中心，也是“仙”留给华纳海姆的最后退路，通过羁绊将他们和地球绑定在一起。

    路西法就是地狱管理者，或者说是一个看守，他需要保证那些未被消化的恶灵不要跑出来作乱。

    这是一项非常严峻的挑战，因为恶灵这种东西并不那么容易对付，而且路西法地狱中的“狱卒”人手也并不足够。

    作为地狱的主人，路西法会成为所有强大恶灵的目标，因为只要杀死他，恶灵们就会获得解放。

    看着尼尔他们担忧的表情，洛基说道：“别担心，路西法没事儿，他只是在‘长大’，偶尔需要睡上一段时间。”

    尼尔看着昏迷了过去的路西法脸上痛苦的表情，他皱着眉头说道：“洛基叔叔，路西法真的没事儿吗？

    他每次做噩梦的时候都是这样的表情……”

    说着尼尔突然想起了什么，他站起来拽着肥狗“船长”把它推进了路西法的怀里。

    看着“船长”身上涌动着虚幻的火焰包裹了路西法的身体，顿时让他脸色好了一点，尼尔对着摩根说道：“姐姐，把‘船长’借给路西法一段时间可以吗？”

    摩根无所谓的揉了揉鼻子，说道：“当然，这有什么关系？不过这样真的有用吗？路西法刚才好像很害怕……

    我爸爸说，依靠其他人无法让自己克服恐惧！”

    威尔森教授赞赏的在天不怕地不怕的摩根蓬松的头发上揉了揉，然后看着洛基说道：“没错儿，路西法需要的不是虚假的安慰，而是寻找承担责任的勇气和力量。

    阿尔文和伊森博士他们，联手开发了一种把灵魂和武器结合的办法。

    去通知伊森博士，埃及神祇‘荷鲁斯’被伊莫顿触动，已经醒了过来，我们可以利用他为路西法打造一柄武器。”

    说着威尔森教授指着那头大黑狗，笑着说道：“路西法需要的不是‘船长’身上的地狱火，而是这样一头工具狗，他必须要掌握控制那些恶灵的办法，而不是一股脑的把它们烧干净。

    而且不怕‘地狱火’的恶灵也很多，‘船长’并不是万能的。”

    洛基握着路西法的手，凝聚心神‘沉入’了他的世界……

    看到自家儿子身上燃烧着地狱火在无数恶灵中奋战，他有点心疼的睁开眼睛看着威尔森教授，说道：“路西法不仅需要武器，他还需要支持。他才十岁，我担心他一个人熬不下来……

    他的力量太小，无法把我或者其他的长辈拉入自己的噩梦……”

    “我去！”

    尼尔多聪明的一个人，洛基话一说完他就明白了个大概……

    无法把洛基或者其他强大的长辈拉进噩梦，不代表无法把同龄人拉进去。

    路西法是尼尔从小一起长大的兄弟，他不可能看着路西法在“噩梦”中孤军奋战。

    洛基看着微微点头的威尔森教授，他犹豫了一下拨通了自己姐姐海拉的电话。

    结果让洛基没有想到的是，来的人不是海拉或者福克斯，居然是尼尔的剑法老师白起。

    这位杀神带着满身的杀气被彩虹桥传送到了学校，面对洛基的请求，他看着神色坚定的尼尔，无所谓的点头说道：“那就去吧，你的剑法还需要磨炼，这种没有危险的‘噩梦’还算有点价值。”

    说着白起扫了一眼蠢蠢欲动的想要摸一把自己身上盔甲的摩根，让这个姑娘吓得跌了一跤，然后伸手把皱着小鼻子生气的小妮娜捞起来，恶狠狠的盯了她一眼，最后摇头失笑的说道：“那小子的‘地狱’没意思，伯伯带你去冥界玩玩儿怎么样？

    金妮他们都在那里打仗，我带你去见识一下大场面……”

    小妮娜惊喜的捧着白起的老脸，激动的说道：“是跟那些骨头打架吗？”

    白起想想冥界战场惨烈的状况，他犹豫了一下，说道：“差不多吧，你去帮我把金妮他们召回来，他们杀红了眼收不住，真的很耽误事情，秦皇发了好几次脾气了，他们再不听话就要挨揍了……”

    小妮娜瞪着眼睛说道：“不能揍金妮姐姐，我们揍尼克吧，他老是捉弄我。”

 第二千二百五十五章 二代的爱情

    没人能想到，路西法的“噩梦”断断续续的持续了两年的时间。

    尼尔为了陪伴自己的兄弟，错过了尼克他们的飞船训练计划，也错过了摩根他们梦寐以求的大场面。

    阿尔文失踪后的两年间，人类像是打了鸡血一样的开始发力扩张。

    地狱、冥界的大战已经结束了，两个地方的资源开始源源不断的输送到了地球，辅助地球开始在尼德威尼尔上迅速的扩张。

    与虫族的战争已经持续了十几年的时间，这些打不灭杀不绝的虫子让太阳系的所有种族都头疼不已，但是十几年的鏖战，也培养出了一大批凶悍到极点的战士。

    从阿尔文失踪开始，福克斯就代替他开始行使“底牌”的责任。

    半神刺客小姐带领着“刺客信条”和“半神”入驻了尼德威尼尔，与虫族展开了艰苦的拉锯战，想要尽可能的消灭虫子的有生力量，让太阳系在失去阿尔文之后获得一点喘息的时间。

    曾经返回地球的未来尼尔所谓的母亲的无视，根本就不是福克斯恨他带走了阿尔文，而是尼德威尼尔上的联军，必须有一个身份足够的人镇住场面，才能让所有人安心。

    还有谁比阿尔文的妻子更合适？

    在这点上，连有实无名的海拉都不行……

    倔强的矮人虽然连自家的皇宫都丢掉了，但是他们依然是最熟悉尼德威尼尔的强悍战士。

    没有了阿尔文的压制，他们很容易就会跟人类的军队发生摩擦，这是已经发生过一次的事情了，谁也经不起第二次了。

    福克斯在她的姐妹团的支援下，带着“刺客联盟”和“半神们”常驻尼德威尼尔，强势的让所有人都保持了最基本的善意，把战争的走向维持在了正确的轨道上，并且守住了阿尔文在尼德威尼尔的利益……

    一座城，一座用钢铁建造的超级城市！

    一般人很难想象，一个女人坚强起来能够做到什么地步？

    常年被保护的福克斯，在两年间绽放出了强烈的光芒，从一位“王后”蜕变成了一位手段强硬的“女王”，把“钢铁之城”打造的仅仅有条，为“钢铁数码”和“斯塔克集团”提供了无数的资源，让他们用于生产武器应对十几年后的决战。

    但是这也让她错过了年少的尼尔宝贵的两年时光，每当看到海拉发来的关于尼尔的消息，她总是能从里头感受到一点炫耀的气息。

    看着视频中的海拉眉飞色舞的讲述着理查德求婚的过程，最后才轻描淡写的来了一句“金并想要邀请你来当证婚人”。

    远在尼德威尼尔的福克斯生气的关掉了视频，看着充当管家的半人马喀戎，说道：“准备一下，我要回去看看。

    让阿克琉斯他们暂时收缩回城，虫子一时半会儿也杀不完，我不想错过理查德的婚礼。”

    喀戎听了，整理了一下自己的燕尾服，笑着点头说道：“我这就通知他们，你是不是应该考虑给孩子们带点礼物？”

    “给他们带个屁……”

    福克斯生气的说道：“尼克那个小混蛋还有小金妮那个小坏蛋刚离开多久？

    理查德求婚这么大的事情，他们居然都不通知我一声？”

    喀戎听了，笑着说道：“我也没想到理查德居然这么着急，我见过那个叫苏瑞的瓦坎达姑娘，他们两人的感情确实很好，但是似乎还没有到谈婚论嫁的地步……

    我不知道他们为什么突然变得着急了，不过这也算是好事。

    您是家族主事的人，该有的祝福还是不能少的……”

    福克斯听得愣了一下，然后突然意识到没几天就是“未来尼尔”说的理查德结婚的日子了……

    现在福克斯也没空纠结，到底是未来的尼尔影响了理查德的选择，还是他们的命运本就如此？

    让福克斯有点担忧的是，理查德一结婚，这些已经长大的孩子们就要出发了……

    两年的时间，让他们在太阳系里熟悉了飞船的操作，根据他们的习惯改进的武器不停的更新着飞船的武器库。

    现在那些孩子似乎准备好了……

    福克斯有点颓然的做倒在了椅子上，虽然明知道这一天迟早要来，但是当那些孩子真的完成了准备想要“振翅高飞”的时候，福克斯还是有点担忧。

    …………

    相对于战火不断的尼德威尼尔，地狱厨房的气氛就有点不一样了。

    和平饭店内……

    留着八字胡的上气斜着眼睛看着尼克站在吧台上，努力的忽悠着饭店里面的人，想要让他们加入理查德的迎亲队。

    “特查拉那个家伙看不起我们的理查德，他想要阻止理查德的婚礼。

    伙计们，我们难道要看着理查德被一个无知的土著给难住吗？”

    理查德是我们的伙计，为了让他顺利的娶到老婆，我们要把自己武装起来，必要的时候我们可以给瓦坎达那些土著一点厉害的瞧瞧。

    那里的妹子都是大长腿，也许你们向她们展示了勇武之后，可以找一个超模等级的女朋友。”

    看着14岁的摩根，跳着脚大声的表示要把老爹的维罗妮卡借来去给瓦坎达一个“惊喜”……

    金并用最和善的憨笑，为一帮帮忙的地狱厨房街坊送上了最新的武器装备。

    被磨掉了编号的“战锤”，软性金属作为子弹的震暴枪械，足以打死水牛的粗大橡胶棒……

    金妮嘻嘻哈哈的搂着尼尔和妮娜，威胁他们交出了自己的零花钱，才批准他们加入了迎亲的队伍。

    麦克摄于老大姐的淫威，主动的送上了“保护费”，然后这个从小被当成教父培养的小伙子，抹了一把自己油光蹭亮的油头，对着开心的理查德说道：“老兄，我们都支持你，不过最近地狱饿鬼帮在竞选老大，你得支持我……”

    理查德愣了一下，然后这位满脸恐怖伤疤的超级壮汉笑着在麦克的头上揉了揉，说道：“放心，只要你证明了自己的能力，我保证尼克会把地狱恶鬼帮交给你的。

    到时候你就是10万人的老大了，那可不是一个轻松的活儿，你要做好心理准备。”

    麦克看了一眼站在吧台大声疾呼的尼克，他犹豫了一下看着理查德说道：“为什么我总觉得你们在计划点什么？我们是兄弟，但是我总觉得尼克有事情瞒着我……”

    理查德搂着麦克的肩膀，塞给他一杯果汁，笑着说道：“每一个人都有自己的秘密，你不需要什么都知道。

    等你真的接手了地狱恶鬼帮，你会发现，这个世界很复杂，复杂到你不得不做很多不喜欢的事情。

    这就是‘责任’，这东西从来不会让人轻松。

    麦克，你有你的责任，而尼克也有他的责任……”

    早熟的麦克意识到了一点什么，他摊着手看了一眼不远处的眀蒂，然后有点好奇的说道：“眀蒂姐姐算是尼克的责任吗？那可真的不轻松……”

    理查德听得哈哈大笑的拍打着吧台，对着尼克大声的说道：“尼克，麦克问你，你准备什么时候娶眀蒂？

    我一直觉得我们应该一起举办婚礼，眀蒂的老爹上个月把共济会的宝藏给起出来了，他肯定不介意扩大一下婚礼的会场，顺便给眀蒂赶制一套婚纱……”

    尼克看了一眼脸色突然变得通红的眀蒂，他嗤笑了一声，捂着昨天刚被揍的腰眼，说道：“没有去见见宇宙中的美人，我怎么可能结婚，而且是娶一个疯女人？

    伙计，那个长脖子的苏瑞有什么好的？我们应该去寻找更好的妹子……

    也就你是我的兄弟，不然我根本就不想帮你，瓦坎达的土著脑子都有问题，他们日子过得像是原始人，但是看谁都像是在看穷鬼。”

    上气看着作死到习惯的尼克，说着自己都不相信的胡话……

    他叹息了一声，拉着尼克的脚踝，让他横移了一步，让眀蒂威胁性的子弹结结实实的打在了尼克的小腹上……

    看着尼克捂着校服哀嚎着倒在了吧台上，眀蒂像是被蝎子叮咬了一样，惊叫着冲上来掀开尼克的裤子查看……

    上气走到尼克的脑袋旁边，鄙视的说道：“我见过很多硬汉，但是你的嘴是最硬的。

    我要是你，我就投降了！

    吃干抹净还想不认账？现在达蒙揍你可没有心理障碍了，你在这么下去，迟早会被达蒙烧成人渣。”

    尼克一边痛苦的推挡着眀蒂的手，一边对着上气说道：“这是诅咒，最少我还有反抗的勇气，你这个混蛋现在连零花钱都没有了，难道你想我像你一样？

    不可能，那绝对不可能！”

    上气好笑的看着嘴硬的尼克，笑着说道：“你是不是傻子？达蒙现在是身价十几亿的阔佬，你只要把他哄开心了，哪里犯得着在意零花钱的问题？

    而想要达蒙开心，那就要把眀蒂哄开心。”

    说着上气看着若有所思的尼克，他笑着说道：“咱们也不是怕女人，咱们就是爱护她们，这是老板留下来的传统，这是风度……”

 第二千二百五十六章 尼尔和路西法的事业

    阿尔文和福克斯都不在家，盛装打扮的海拉充当了话事人的角色。

    搂着自己爱凑热闹的闺女，海拉从金妮的手里解救了尼尔和路西法两个倒霉的男娃儿。

    两年时间已经把剑法练到顶尖水平的尼尔，面对大姐头的压迫，大眼睛里面饱含着眼泪，吸引了阔佬哈瑞的注意，让路西法顺走了他的钱包。

    海拉很自然的掩护了一下尼尔和路西法，推开了四处寻找钱包的哈瑞，然后拍着手说道：“你们还在等什么？难道新娘会自己送上门来？

    飞机已经满载了弹药，就等你们出发了……”

    理查德阻止了老爹一人发几枚手雷的可怕举动，然后看着海拉说道：“我在史蒂夫，他是我的老师。还有彼得和哈利，他们答应了来参加我的婚礼。”

    海拉一听远在尼德威尼尔的史蒂夫也要回来，她立刻就想到福克斯也会跟着一起回来。

    有点嫌弃的看着婆婆妈妈的理查德，海拉不爽的说道：“你还需要谁来？”

    说着海拉看了一眼抱着一个几岁小女孩儿的女刺客艾丽卡，对着理查德讽刺的说道：“你连儿时的保姆都请来了，你觉得一个胸比奶牛还大的女人，能帮你把老婆抢回来？

    赶紧出发吧，结婚场地在地狱厨房，你们先去把那个叫苏瑞的小妞抢回来。”

    尼尔搜刮完了哈瑞钱包中的钞票，然后在他路过的时候，轻轻的碰撞了一下，把钱包插进了他的西装内袋。

    路西法默契的低头撞在了哈瑞的胸口，然后捂着脑袋看着哈瑞说道：“哦，老兄，你在找什么？你的爱情从来都没来，肯定丢不掉……”

    情感道路受挫的哈瑞用力的拐着路西法的脖子，骂道：“你知道个屁，我的钱包不见了，那里面有对我很重要的东西。”

    路西法摸了摸额头，说道：“那我刚才撞到的东西是什么？”

    哈瑞下意识的摸了一下西装的内袋，脸色古怪的放开了路西法之后，掏出钱包查看了一下，然后送了一口气说道：“还好，还好，钱包还在。

    现在的小偷素质越来越低了，他们为了几百块，放弃了价值5000块的钱包。

    这可是金妮送我的，用外星怪兽的皮革制作的……”

    路西法茫然的看着哈瑞，说道：“还真的有人敢在和平饭店偷东西？谁会为了几百块在和平饭店当小偷？你是不是记错了？

    昨天有人在社交平台上说你去了亚德的夜总会，斯塔克先生还点了赞……

    你是不是在那儿把钱都花光了？”

    哈瑞用力的捂着路西法的嘴，说道：“谁说的？我只是跟朋友去那里看了看，我一分钱都没有花在那里……”

    哈瑞的辩解声音有点大，引气了周围的一片嘘声。

    前来参加金并儿子婚礼的药贩子布鲁托，用鄙视的眼神看着哈瑞说道：“小子，地狱厨房鄙视链的最底端，就是去我的医院追求服务，去皮里那里嫖妓讨价还价，还有去亚德的夜总会一分钱都没花。

    现在地狱厨房最招人恨的就是那个叫拉塞尔的王八蛋，因为他总是花那些舞女的血汗钱，还要看心情跟她们睡觉。

    难道你也想要成为那样的人？

    哦，据我所知你从来没有去过药店购买安全套，难道亚德那里对你来说有点太高级了，哈哈……”

    哈瑞被调侃的涨红了脸，生气的对着布鲁托竖起了中指，骂道：“闭嘴吧，你这个唯利是图的药贩子。

    我有好几个女朋友，昨天我只是和尼克一起陪理查德开单身派对……”

    “嗷……”

    哈瑞的话音刚落，躺在吧台上的尼克就发出了一阵剧烈的惨叫……

    小妮娜捂着嘴巴看着哈瑞，瞪着眼睛说道：“oops～你完蛋了！”

    金妮不可思议的看了一眼表情古怪的理查德，然后伸手揪着哈瑞的脸颊，好奇的说道：“你们去开单身派对居然不带我一起？

    我早就想要看看亚德夜总会的魅魔，跟猎魔人酒吧的魅魔有什么区别了？

    所有都说她们是两种生物，你有没有仔细的对比一下她们有什么不同？”

    看着金妮明媚的眼睛，哈瑞心里哀叹了一声，说道：“我不知道，我都没敢多看……”

    金妮鄙视的“切”了一声，然后三步并作两步窜到了理查德的背上，生气的揪着理查德的大脸，叫道：“开单身派对居然不叫我，理查德你完蛋了，我要给你一点厉害的瞧瞧，我要让你未来几天都不得安宁……”

    看着老大姐发飙了，尼克和路西法对视了一眼，然后拉着小妮娜一起冲到了理查德的面前，七手八脚的替老姐出气……

    小妮娜一脚踢在理查德的迎面骨上，然后转着圈的想要躲过理查德的擒拿。

    尼克像是老母鸡一样的护着小妮娜以免她落入敌手，路西法趁着混乱的档口，利索的把金并的大金表呼噜下来装进了尼尔的口袋。

    金表落袋的瞬间，尼尔抱起兴奋的小妮娜窜进了人群，一路摸走了布鲁托的大金链子，亚德的钻石手表，阿列克谢半斤重的手链……

    三个人窜到了和平饭店的门口，把东西一股脑的交给了老的牙齿都掉光的老肯特。

    老肯特利索的收起了“脏物”，对着坐在一旁喝咖啡的罗伯特笑着说道：“我就知道这两个孩子还地狱厨房的种，在这里混如果连东西都不会偷，根本就算不上血统纯正……”

    说着老肯特在罗伯特的白眼中，掏出几摞钞票塞给了尼尔，然后感慨的说道：“现在这里的黑孩子连偷车都不会了，黑人怎么能丢掉这些手艺？以后怎么跟人交朋友？”

    罗伯特对着老糊涂的老肯特竖起了中指，笑着说道：“怂恿尼尔和路西法偷东西，你最好别让海拉知道，不然那姑娘会来拆了你的骨头。”

    老肯特无所谓的摆手说道：“阿尔文才离开2年，那些家伙就开始有点得意忘形了，地狱厨房的垃圾车已经十几年没有更新过了，我这是在筹款……

    那个开垃圾车的老家伙已经快要死了，他现在就是吊着一口气，等着艾迪·布洛克从前线回来看他一眼。

    那个老东西死了，以后我们需要新的自动垃圾车，不然根本就找不到愿意干这个活儿的人了。”

    罗伯特看着兴高采烈的离开的尼尔他们，他摇头说道：“你不应该给尼尔那么多钱……”

    老肯特得意的摆手，笑着说道：“我是一个公道人，孩子干活了就应该有收获。

    别担心他们会出事儿，我刚才通知了杰西卡，她会教导尼尔他们怎么用钱的。”

    身怀巨款的尼尔他们刚走到饭店的门口，就被一双手揪住了耳朵。

    毫无防备的尼尔痛苦的扶着对方的手，胆战心惊的看着挺着大肚子的杰西卡，叫道：“杰西，当心一点，你都快要生孩子了。”

    路西法脸上露出了甜蜜的笑容，想要蒙混过关，结果被杰西一巴掌打在了后脑勺上，一个踉跄栽进了饭店人情当中。

    看着憨笑的尼尔，还有拽着尼尔的裤子，也不知道是想坑哥哥还是想要救哥哥的妮娜，杰西卡摊开手对着尼尔做了一个“拿过来”的手势。

    尼尔也算是被宠大的人，整个地狱厨房唯二不惯着他的人只有金妮和杰西卡。

    这两位大姐头加起来，组成了尼尔的童年的噩梦……

    一手扶着杰西卡铁钳一样的手，一手扶着死命朝后赖的妮娜，尼尔苦恼的哀叹了一声，说道：“杰西，那些钱是用来抓恶灵的，我们现在是恶灵抓捕小队，我们需要一点装备。”

    杰西卡冷眼看着尼尔，冷笑着说道：“放屁，你们还缺装备吗？恶灵算什么东西？”

    尼尔哀叹着说道：“杰西，我说的都是真的，路西法最近做噩梦，很多恶灵来了纽约，我和他说好了，想要去猎魔人酒吧找点帮手……

    我们现在长大了，总不能永远都跟家里要钱，你说是吧？”

    杰西卡听了，满意的点了点头，把尼尔的身上搜刮干净之后，塞了两张地铁卡到尼尔的口袋里面，笑着说道：“你想要什么装备家里都有，家里没有阿斯加德肯定有，一点小事就不要找那些贪婪的猎魔人了。

    你们现在还没有到开车的年纪，坐地铁去猎杀恶灵是个不错的主意，既省钱又不堵车……”

    看了一眼失魂落魄的尼尔，小妮娜佩服的看着杰西卡，脸上露出了甜蜜的笑容，主动的牵着大富婆的手，说道：“杰西，路西法身上还有几百块，你把那些抢来给我买点糖果好不好？”

    杰西卡笑眯眯的在妮娜的额头亲了一下，说道：“我发财了，可以请你吃一个月的糖果加冰激凌。

    男孩子需要习惯苦日子，但是我们女孩子就不一样了……”

    尼尔看着表情失望的路西法走向了自己，他摸了摸事先藏好的一万块，然后对着路西法使了一个眼色，转身混入了狂热的接亲人群……

    被彩虹桥送回来的史蒂夫看着一大帮活力十足的孩子，他摸了一把满是硝烟味道的老脸，对着眼神怨怪的记者艾普尔，说道：“看起来我错过了很多的东西，理查德居然都要结婚了！”

 第二千二百五十七章 瓦坎达的尊严

    瓦坎达边境的一座山坡上……

    特查拉站在山坡的顶端，身边环绕着一帮身穿红色作战服的强壮黑妹子。

    王后纳琪雅好笑的看着表情严肃的特查拉，她伸手摸了摸身边虎视眈眈的盯着远处森林的儿子，然后笑着说道：“你是不是疯了？苏瑞结婚难道不是好事儿吗？”

    说着纳琪雅看了周围一帮吃饱了没事干，跑来凑热闹的强人，她好笑的说道：“你们想要干什么？你们准备跟地狱厨房开战？”

    里德率领的神奇三侠，约翰尼带领的超英小队，瓦坎达白猿一组的首领，还有大约500个服用了心形草造就的超级战士……

    特查拉当然不是想要跟地狱厨房开战，不过他是真的很生气。

    自己的宝贝妹妹连招呼都不跟自己打，就想跟理查德那个丑鬼结婚……

    理查德人所共知的优秀，但是这在一个妹控哥哥这里行不通。

    现在想要阻止苏瑞嫁人已经不可能了，不过特查拉还是决定要给对方一个教训，让他们明白想要迎娶瓦坎达的姑娘，必须要通过他这个国王。

    最好还能趁着这个机会痛揍一顿理查德那个丑鬼，警告他以后要对苏瑞好一点。

    约翰尼已经没有过去那种毛头小子的毛躁了，他在配合阿尔文卧底剿灭了整个圣殿骑士团，并且消灭了所有的魔鬼之后，就主动来到了非洲，带领自己的团队在非洲行侠仗义，同时也就近照应着被神枪会控制的里德他们……

    特查拉这位非洲的强人一来二去的就跟他们成了朋友，这次面对来势汹汹的抢亲团，特查拉打电话把能找来的朋友全部请来，想要给那些地狱厨房的霸道二代们一点颜色看看。

    约翰尼是在地狱厨房吃瘪最多的人之一，他自然乐意前来帮忙。

    看着特查拉一脸的不高兴，约翰尼扫了一眼自己的伙计们，他笑着说道：“哦，国王不高兴了，我们待会儿要给那些混蛋小子们一点颜色看看，尤其是那个叫尼克的小混蛋。”

    汉考克摇动着自己的脖子，发出“咔咔”的声响，说道：“那个小王八蛋就是一个麻烦精，别让我逮到他，不然我就揍死他。”

    隐形女苏·斯通看着弟弟瞎胡闹一般的，鼓动着他的超英团队要拿出气势和勇气，她好笑的说道：“你们别乱来，今天是个好日子，让特查拉出口气就算了。

    毕竟瓦坎达丢掉了科研核心，为此让理查德挨顿揍无论如何都是应该的。”

    约翰尼摊着手，笑着说道：“苏，你对那些小混蛋们有误解。

    他们是那种肯吃亏的人吗？今天肯定有一场大热闹，你别拦着我，我一直看上气不顺眼，这次无论如何都要跟他跟他分个胜负。”

    苏·斯通翻着眼睛，说道：“说的你好像能打得过上气似的！”

    约翰尼浑身瞬间燃起了高温火焰，让周围的红衣保镖退避三舍。

    透过蒸腾扭曲的空气看着自己的姐姐，约翰尼认真的说道：“我不是打不过上气，而是过去我总是莫名其妙的觉得自己理亏。

    我在地狱，在非洲征战了这么多年，有些帐总要找他算的。”

    石头人本·格瑞姆很不看好的摇头，说道：“你图什么？你本来就是理亏的一方！

    是你甩了杰西卡，被阿尔文记恨理所当然，后面你还干了那么多的蠢事，要是我是阿尔文，你早就被我沉进海底喂鲨鱼了。”

    说着石头人插着腰，学着约翰尼曾经的样子，做作的说道：“嗨，我是约翰尼·斯通，信任的美国队长，我会让大家忘记曾经的史蒂夫·罗杰斯，以后所有人提起美国队长，只会想起我约翰尼·斯通……”

    约翰尼听着周围压抑的笑声，他捂着脸痛苦的说道：“能不能不要提我过去的蠢事了？

    我那个时候根本就没有意识到，地狱厨房的史蒂夫教练就是那个史蒂夫·罗杰斯。”

    石头人本·格瑞姆笑着说道：“你干的蠢事多不胜数，这算什么？

    听着伙计，我们就是来给特查拉帮忙的，你要是把私人恩怨带进来，最后肯定会把事情搞得很糟糕。

    而且我觉得你那些连私人恩怨都谈不上，因为你挨得揍都是活该的。”

    两鬓已经彻底白了的里德拉着本·格瑞姆的胳膊，笑着说道：“约翰尼只是在开玩笑，谁会真的去针对一个想要结婚的孩子？

    而且理查德真的很优秀，在我的眼里，他除了没有科学天赋还有脸上的大疤之外，其他的方面完全无可挑剔。”

    特查拉听到里德有点胳膊肘朝外拐的意思，他皱着眉头说道：“理查德优秀，难道我的苏瑞就不优秀了吗？

    我不反对他们恋爱，但是结婚这种事情居然没有经过我的同意，这就不行！”

    说着特查拉会往着王宫方向，他微微的叹了一口气，说道：“苏瑞着急完婚，是为了跟理查德一起去宇宙冒险，我作为哥哥居然是最后一个知道的人。

    这样不对，理查德如果是一个负责人的男人，他就不应该让苏瑞去冒险。

    现在银河系的局势非常的糟糕，那里因为灭霸大军的到来已经打成了一团浆糊……

    他们一帮孩子去那里能干什么？”

    娜琪雅看着满脸无奈的特查拉，她抱着丈夫的胳膊，轻声说道：“苏瑞已经长大了……

    你怎么知道不是这些不是苏瑞的想法？

    理查德是我见过的最有礼貌的人，他干不出这种绕过你结婚的事情。”

    娜琪雅不劝还好，她一劝反而让特查拉的怒火越发的高涨……

    “你的意思是苏瑞在吃里扒外？这是不可能的，瓦坎达的小公主怎么可能欺骗她的哥哥？

    一定是理查德那个小混蛋教唆的……”

    眼看着特查拉把所有的问题都归结到了理查德的身上，娜琪雅无奈的摇了摇头，决定随他去了。

    不就是打一架嘛，又不会真的出人命，那就当热闹一下好了。

    “抢亲”在非洲不算什么了不得的大事，只要男女双方情投意合，输赢根本就不重要。

    其实就是掰掰手腕，让特查拉顺一下心气而已。

    难道地狱厨房还能把浩克、雷神之类的杀器派过来？

    但凡理查德有点智商，他就不会让那些强悍的长辈前来，最多拉着自己的兄弟姐妹和一帮炮灰过来……

    可惜娜琪雅低估了理查德的兄弟姐妹，尤其是低估了被金钱蒙住了眼睛的尼尔。

    一架昆式战斗机的机舱内，尼尔接过了尼克递过来的佣金。

    搂着路西法的肩膀，这对雇佣兵兄弟拍着胸口保证，要把特查拉的屎给打出来。

    (本章完)

 第二千二百五十八章 迎亲

    十几架昆式战斗机降落在了一片雨林的边缘。

    看着尼尔和路西法兴冲冲的冲了出去，阿丽塔一把捞住了兴冲冲的想要跟着一起的妮娜和捣蛋鬼摩根，然后看着金妮说道：“你们就让尼尔他们乱来？

    特查拉可不好惹，尼尔他们会吃亏的。”

    金妮抱着妮娜，“凶狠”的在她的脸上啃了一口，然后一边抵挡着妮娜嫌弃的推挡，一边皱着鼻子说道：“尼尔很厉害，路西法也很棒，要不是‘空间宝石戒指’太厉害了，我都想自己去打架。

    哼，特查拉居然看不起理查德，这次我们要给他一点厉害的瞧瞧。”

    尼克摇头晃脑的走过来，在不听话的妮娜鼻子上揪了一下，躲过了摩根的撕扯，然后对着阿丽塔笑着说道：“别担心，我们心里有数。

    让尼尔去就是不想把事情闹得太僵，但是也不能让理查德吃亏。”

    说着尼克看着兴冲冲的跑去跟地狱厨房的大部队汇合，准备一起攻打瓦坎达的尼尔，他嘬着牙花子说道：“这个小子现在很厉害，咱们得找点事情分散他的注意力，不然我们出发的时候他肯定会找事儿。”

    阿丽塔无奈的看着尼克，说道：“你想让尼尔忙起来，不如去找凯奇教授，犯不着怂恿他惹祸。

    你从地狱弄了一帮恶灵关在纽约，已经让乔治局长生气了。”

    尼克看到远处穿着西装的理查德，捧着一捧鲜花对着自己招手，他笑着挥手示意自己知道了，然后对着阿丽塔说道：“尼尔这小子一直在打听我们的出发时间，他一直觉得阿尔文的失踪跟他有关，但是又不相信我们告诉他的实情。

    他觉得阿尔文就在宇宙的某个角落里，而且就是因为他的原因才失踪的。

    我们必须让他忙起来，这小子的脑子很好，学校的书本根本就困不住他。

    不弄点恶灵来纽约，给他找点刺激，我担心我们根本就走不掉。”

    14岁的摩根瞪着眼睛激动的跳着脚叫道：“你们要出发了吗？带上我，带上我，我把老爸的维伦尼卡偷出来，把尼尔关进去。”

    尼克是一个识相的人，他太不会跟自己的命运硬顶。

    不仅摩根，还有亥博龙、蒙斯克他们其他几个岁数较大的孩子都会加入他们的‘舰队’……

    实际上最近几年尼克一直在尝试改变“命运”，想要把一帮年纪不大的弟弟妹妹们留在地球，自己独自上路。

    但是无论他怎么想办法，事情无论怎么兜兜转转，最后还是会滑向一个既定的轨道。

    就像无论是谁，都无法说服尼尔相信，是未来的他把阿尔文带走了……

    明知道是无用功，尼克也就不再胡乱的挣扎了，面对摩根的搭船请求，他不置可否的摇了摇头，寄希望于斯塔克那个老东西能想办法困住这个捣蛋鬼。

    用力的在摩根的鼻子上揪了一下，换来了一阵愤怒的拳脚。

    尼克走下了飞机，看着前方几百米外阻拦了“大军”去路的蓝色防护罩，还有远处山坡上整装待发的瓦坎达精锐……

    感受到了一点刺激的尼克兴冲冲的跑到了阵前，搂着尼尔的肩膀，指着已经穿上了黑色战衣的特查拉，说道：“就是他，待会儿上去就揍他，用你全部的力气。”

    尼尔看了一眼不远处像是大傻子一样，挥舞着红包不停的呼叫自己老婆的理查德，他有点担心的说道：“要是打出了问题怎么办？”

    尼克挑着眉毛在尼尔的脑袋上推了一下，说道：“这个世界上比特查拉厉害的人多了去了，但是能打伤全副武装的黑豹的人不多。

    你放心下手，到时候有理查德的老爹来给你收尾。”

    说着尼克拽着好奇的路西法，指着山坡上一个穿着红色作战服的光头女黑人，说道：“那个女人是个疯子，你负责引开他，给尼尔争取时间。

    伙计们，你们两个才是今天的主力，理查德能不能娶到老婆就看你们的了。”

    今天放尼尔去打头阵，那也是因为尼尔亲口跟他说过，他痛揍了一顿特查拉，而且后期理查德和苏瑞的感情极好，丝毫没有受到影响。

    只要特查拉挨揍的主题没变，理查德顺利的娶到了媳妇，其他的尼克就不在乎了，他这辈子闯的祸多了去了，不在乎多一桩两桩……

    金并眼看着瓦坎达的防护罩迟迟没有打开，他焦虑的沿着防护罩走动，不时的催促理查德呼叫自己的媳妇。

    在金并的眼里，一个黑帮老大的儿子能娶到一个公主，是理查德的福气。

    尤其是这位公主还是一个天才级别的技术专家，有她在理查德就能毫无障碍的接管自己创立的科技集团，而且很有可能更进一步。

    这种情况下，金并完全收敛起了身上的戾气，憨笑的像一个迫不及待为儿子儿媳送上祝福的老农夫。

    作为地狱厨房新任的话事人，上气实在看不上金并的鬼样子。

    他推开了众人走到防护罩的面前，也不见他如何作势，一条巨龙从他的身后窜起，随着他轻轻一挥手，伴随着他的拳头撞在了防护罩上……

    瓦坎达的防护罩非常的强悍，面对上气的攻击只是摇晃了几下，并未彻底的溃散。

    不过上坡上的特查拉，不可能等他们打破防护罩闯进来。

    随着特查拉一声令下，迎亲团队面前一块宽度50米左右的防护被打开。

    金并迫不及待的带领着众人挤进了瓦坎达的核心，他刚要催着儿子跟大舅哥打个招呼，远处的瓦坎达军队中就响起了巨大的呼和声……

    “瓦坎达佛爱娃～”

    “瓦坎达佛爱娃～”

    …………

    面对一帮举着粗大木棍，狂野的朝自己这边冲过来的瓦坎达战士，还有夹杂在其中的超级英雄们……

    尼克推了一把陷入纠结的理查德，大声的叫道：“伙计们，今天是理查德的大日子，这帮土著想要阻止我们，你们说我们应该怎么办？”

    由金并的职员，地狱厨房的黑帮组建的迎亲大队哪里是那么容易被吓倒的。

    有比较讲规矩的家伙甚至收起了装载着非致命武器的枪械，拿出了棍棒准备来一场最原始的斗殴。

    面对尼克的呼喊，这帮乌合之众七嘴八舌的大叫着诸如“干死他们！”“把他们撕碎！”之类的话。

    直到尼尔举起了一根大棍子一边慢跑，一边大叫：“地狱厨房佛爱娃～”

    路西法收起了自己的武器，从地上捡起了一根木棍，默默的跟上了尼尔的脚步。

    摩根像是打了鸡血一样，召唤了一套矮胖的钢铁战衣，像一个狂奔的割草机一样，追上了尼尔的脚步。

    几个孩子率先冲锋，让战场两边都响起了笑声，不过笑声没有持续太久，地狱厨房这边的人在瓦坎达军队越过中线的时刻开始狂奔，乌泱泱的朝着瓦坎达的正规军们杀了过去。

    金并看着“火人”约翰尼越众而出，高高跃起扑向了上气……

    这个心狠手辣的黑帮大佬在胸口花了一个十字，祈祷道：“上帝保佑理查德今天能顺利的娶到媳妇……”

    (本章完)

 第二千二百五十九章 憨厚的金并

    浑身是火的约翰尼表现的非常强悍，但是他遇到的是自己的克星。

    从他甩了杰西卡开始，他就是上气的头号敌人，谈不上那种生死仇敌，但是见面就揍他一顿已经是上气的必修课了。

    “憾山”配合秦皇的剑法，理论上来说上气达到了普通人类的血肉之躯，能够通过锻炼达到的上限。

    纯论杀伤力和杀伤范围，上气相比约翰尼可能还要差一点，但是抵不住他有个强悍的大舅哥。

    约翰尼冲锋的瞬间，上气就狞笑着迎了上去……

    在上气的眼里，“火人”永远都是记吃不记打的货色，起飞冲锋看起来牛的不行，但是那要看对手是谁？

    面对如同流星一般的约翰尼，上气好整以暇的带上了阿尔文专门为他准备的拳套。

    在约翰尼接近的瞬间，上气前冲一步找准位置，侧头让开了约翰尼的拳头，自己扭腰摆臂，一记凶猛的冲拳打在了约翰尼的下巴上。

    随着上气身后的龙形虚影闪动，约翰尼惨叫一声，像是被球棒打中的棒球高高的飞了起来。

    这还不是最糟糕的，被上气击中的位置开始结冰，正宗的符文武器制造了可怕的冰冻效果，让约翰尼的整个脑袋都被冻结了起来。

    冲的废柴靠前的汉考克眼看着自家老大被打飞，他在狂奔中举起示意自己没有恶意，然后跟上气擦身而过，用力的顶翻了几个恶形恶状的黑帮混混，接着被亥博龙一个飞冲肩放倒在地……

    在地上翻滚了几圈之后，汉考克晕头转向的站起来怒视着明显还未成年的亥博龙，他刚要说点江湖切口表示自己刚才只是不小心……

    一股巨大的力量从他的背后袭来，摩根穿着无论从那个方向看都是个球的机甲从他的身上压了过去，顺手剃掉了他背上的衣服。

    看着远去的球形机甲，汉考克捂着黑屁股暴跳如雷的叫骂着，准备给这帮无法无天的孩子一点颜色看看。

    金并像是贴心的服务生一样的冲上来，给汉考克递上了一块大毛巾让他裹住屁股，顺便朝他的怀里塞了一叠厚厚的红包，嘴里不停的说道：“都是孩子，您多担待，回头来喝喜酒……”

    莫名其妙的看着金并远去的背影，汉考克四下看了一下，发现一帮背上插着白旗，身上穿的喜庆的黑帮汉子正在四处出击。

    无论双方哪边的人被打倒了，他们都会上去给对方塞一个红包，然后点头哈腰的请求原谅，顺便邀请对方参加婚礼。

    看着自己这边最强悍的石头人本·格瑞姆，被那位大名鼎鼎的金妮公主碰了一下，就捂着胸口“哀嚎”着在地上连翻了18圈挡住了金并的去路，生生的勒索了5个大红包，这才满意的退出了战场……

    汉考克看着从远处飞过来找揍的约翰尼，他翻着眼睛摇了摇头，捞了一把泥土涂在脸上，撕掉上衣像是猩猩一样的捶打着自己的胸口，一个纵跃跳到了金并的前方，准备在一个憨头憨脑的小子碰到自己的瞬间就倒地不起。

    年幼的查尔斯·班纳，是真的准备豁出全身的力气帮助理查德抢媳妇的。

    龇牙咧嘴的冲击了几百米，被瓦坎达的战士略过的查尔斯·班纳看到终于有人挡在了自己的面前，他激动的鼻涕都飞了出来，怒吼一声身上冒出了一阵绿色……

    汉考克刚要翻滚倒地的瞬间，就感觉腰间传来了一阵恐怖到极点的力量。

    这个300磅的汉子跟查尔斯·班纳接触的瞬间，就像是挡在火车面前的虫子，半边身体发出了“噼里啪啦”的炸响，翻滚着向后犁出了一条深沟。

    看着那个一米五高的小子，口水飞溅的踩着自己的肚皮一个大跳冲上了上坡，汉考克刚要起身警告自己的伙计们，金并就跑了过来……

    厌恶的看了一眼占便宜没够的汉考克，金并犹豫了一下，最后还是带着笑容，把身上所有的现金统统塞进了汉考克的口袋。

    看着汉考克略微有点变形的肩膀，金并利索的替他接上了脱臼的肩膀，消除了查尔斯·班纳的犯罪证据，然后用力的把汉考克拽起来，说道：“老兄，这是最后一次！”

    收到警告的汉考克估算了一下自己的收获，他扫了一眼乱糟糟的战场，然后活动了一下肩膀，看着金并说道：“威尔逊老板需不需要一个临时雇佣兵？我要价不高，而且保证能把那些超英团队给‘打翻’。”

    金并愣了一下，他看了一眼在里德的带领下，组成了一个小团队，把抢亲小队打得屁滚尿流的超英队伍……

    用力的点头认可了汉考克的“投效”，金并果断的说道：“十万块，只要你能阻止他们把场面扩大，事后我就给你写支票。”

    汉考克听了，嬉笑着点头转身就朝着里德冲了过去……

    面对自己人的嘲笑和调侃，为了酒钱出卖了灵魂的汉考克冲到了正在用橡皮胳膊四处抽打的里德身后，然后对着金并做了一个点钱的手势，用一记凶残的撩阴腿踢在了里德的裤裆上。

    “嗷～”

    橡皮人里德低头看着已经从裤裆撩到自己胸口的大脚，感受到下体上移了将近四十公分，他惊恐的惨叫一声，抱着汉考克的大脚，翻身把他压在地上……

    失去了指挥的超英团队如同一盘散沙一般，被几个倒霉孩子压了过去。

    金并憨笑着点头哈腰的冲上去递上了红包，安抚着这些愤怒的超英队员，同时拉着着急老公裤裆的隐形女苏·斯通，憨笑着说道：“都是误会，都是误会，今天请务必赏脸来参加我儿子的婚礼。

    里德肯定没关系，他是橡皮人嘛……”

    苏·斯通翻着大白眼看着老公缠着汉考克的一只脚，挥动着橡皮手臂把他揍的满脸是血，她烦恼的挥手推开了金并，说道：“我当然知道他没事儿，但是你们是不是有点过分了？

    一场游戏而已，你们居然安插卧底？”

    金并看着被揍的满脸是血的汉考克，依然没有忘记提醒自己支票的事情，他干笑着摇头也不知道该说点啥？

    双方尴尬对立的时候，金并看到山坡上路西法一拳打歪了一个红衣女武士的鼻子，顺手抢过了一根长矛捅向了特查拉贴身侍卫奥克耶的屁股……

    他惊恐的大叫一声，如同一阵旋风一样的卷了上去。

    躲过了几个红衣女武士的拦截，金并甩手用一块大金表打歪了路西法的手里的长枪，然后揪着这位凶悍的少爷，想要让他不要添乱……

    结果屁股上一阵剧痛传来，这位纵横四海的黑帮汉子发出了一阵痛苦的闷哼……

 第二千二百六十章 浩劫将近

    金并的惨哼惊动了周围的人……

    被金并揪在手里的路西法探头探脑的看着不远处表情古怪的奥克耶，然后视线转到了金并的身后……

    看着一根长矛捅进了金并的屁股，路西法整张脸都皱了起来，同情的叫道：“shit～这下屁股糟糕了。”

    金并脸上表情怪异的抽动了几下，丢下路西法反手拔出了长矛。

    把长矛交还给了奥克耶，金并脸上挤出了难看的笑意，艰难的说道：“都是误会，欢迎你来参加我儿子的婚礼。”

    路西法看着金并的屁股呼呼往外冒血，他拿出通讯器叫道：“理查德，快来看看你爸爸，有人捅了他的屁股。”

    尼尔用手里的木棒做剑，连续十几次点在了特查拉的大腿上，他刚要回身查看一下谁敢捅金并的屁股，就听到特查拉发出了一声怒吼……

    黑豹国王高高跃起，一记凶猛的踩踏跺在了地上，一道姿色的环形能量泛起，把尼尔冲击的倒飞而起，在空中翻滚了好几圈，最后落在了山坡之下。

    金妮捂着嘴看着倒霉的尼尔一头扎在了草皮上，她乐滋滋的叫道：“这个笨蛋，哈哈……”

    尼克很恶劣的用怪声怪调说道：“哦，伙计，你行不行？

    如果你决定放弃了，我就自己去揍那个特查拉，理查德的老婆不能不娶。”

    灰头土脸的尼尔看着身边哈哈大笑的尼克和金妮，他生气的跺了跺脚，返身就冲着特查拉去了。

    “割鹿诀”催动着手中的木棍，奇异的颤抖使木棍的外壳剥落只留下了最坚韧的内里。

    恼羞成怒的尼尔在冲击中诡异的闪动了几下，如同鬼魅一样的出现在了特查拉的侧面。

    一剑点中了特查拉的腰腹，就看到特查拉的振金战衣闪动着紫光，将力量转换成了能量重新释放了出来。

    弯曲的木剑在尼尔的运使下像是风中舞柳一样的在能量冲击中晃动着，神乎其技的将那些散乱的能量聚集成了一团，然后像是投石机一样的把能量球重新弹向特查拉。

    特查拉惊奇的让过了尼尔的神奇攻击，他不可思议的说道：“你真的是阿尔文的儿子？”

    尼尔愣了一下，手中的木剑在空中划出了玄妙的弧线，准确的点中了特查拉的胸口，然后还没有等振金战衣有反应，木剑开始加速，加速，不停的加速……

    尼尔的速度没有超过人类的极限，但是特查拉就是无法躲开如同罗网一般的剑锋。

    无论特查拉怎么尝试，木剑都会从某个不可思议的角度找上他。

    木剑的伤害对于特查拉来说非常的有限，但是那种被一个十几岁孩子击败的感觉非常的糟糕。

    一直到振金战衣积存的力量抵达临界点的时候，特查拉有点不耐烦的向后小跳了一步，摆动着双臂用力的碰撞在一起，爆发了所有的能量向着尼尔发出了冲击。

    一直在等着这一刻的尼尔咧着嘴冷笑着故技重施，这次天使昔拉给了他一点帮助，金色的能量覆盖了木剑，让它抵挡住了能量冲击，并且随着尼尔的挥动，将那些能量汇聚到一起。

    “力量宝石戒指”随之行动，将那股能量放大了5倍之后，重新还了回去。

    一时不察的特查拉面对能量球，像是被小罗一脚闷中的足球高高的飞了起来，身在半空依然在不停的释放着无法消化的能量，最后重重的摔倒在了奥克耶的身边。

    金并运用自己这辈子会的不多的软话，好不容易把伤了自己屁股的奥克耶给安抚了下来……

    看到特查拉浑身冒烟的特查拉一头栽在地上，金并长长的叹了一口气，脸上堆起了笑容，刚要上前扶一把亲家，结果摩根的球形机器人像是发疯的扫地机器人一样，从奥克耶和特查拉的身上犁了过去。

    看着奥克耶板着黑脸捂着走光的胸口，金并尴尬的咽了咽口水，脱下自己的西装送过去，说道：“都是误会，都是误会……

    那个倒霉孩子的家长很有钱，咱们得罪不起，要不我赔你一身新衣服？”

    奥克耶看着憨厚的金并，她翻着找不到瞳孔的白眼，强忍着把面前的家伙捅一个对穿的冲动，用力的甩出了手里的长矛，扎在了球形机器人的膝盖上，把满场胡乱撒欢的摩根给打停了。

    机器人中的摩根鼓着胖脸驱动着机器人继续捣蛋，结果脆弱的膝盖突然断裂，失去平衡的她顺着山坡滚了下去，像是雪崩一样的带动着大量的泥土，让整个战场彻底的安静了下来。

    等到摩根晕头转向的从球形机器人中走出来的时候，战斗已经停止了。

    说不上谁赢谁输，论倒下的数量，肯定是地狱厨房这边要多一些。

    黑帮的混混，就算传说战锤，也打不过服用过心形草的瓦坎达战士。

    但是高端战力的较量，那就是地狱厨房一方完胜了。

    随着约翰尼被揍的熄火之后，抢亲大战也就结束了。

    苏·斯通看着熄火的约翰尼一边咳嗽一边吐出了几十颗牙齿，她怨怪的看了一眼上气，然后冲过去扶着浑身冒冷气打摆子的弟弟，说道：“你这又是何苦呢？

    杰西卡不会因为你打败了他的丈夫，就觉得你比上气强。”

    约翰尼硬气的瘪着嘴，说道：“我不需要任何人的认可，我只是想要告诉自己，我的路没有选错。

    甩了地狱厨房的大公主又怎么样？我活的好好的……”

    被揍的满脸是血躺在地上，依然死死的抱着口袋里面的现金的汉考克，用讽刺的口吻说道：“没错，你活的好好的，只是平均每年要去地狱厨房送掉几十颗牙。

    到底谁才是最在意的那个？

    你以为阿尔文走了，你就能充当保护者的角色？

    老兄，别说你打不过上气，那个杰西卡的力气比拆楼机还要大，你的骨头根本就经受不住……”

    看着约翰尼满脸的尴尬，最没人样但是最有人味儿的石头人本·格瑞姆重重的坐在了汉考克的肚子上，让他吐出了体内所有的气体。

    扇动了一下面前恶臭的味道，本·格瑞姆抢走了汉考克口袋里几千块的红包，然后笑着说道：“我最欣赏地狱厨房的一点，就是他们永远都站在自己人的一边，你这个叛徒有什么资格指责约翰尼？”

    汉考克艰难的“呃”了两声，指着正在跟金并握手的特查拉，说道：“到底谁才是搞错立场的人？

    k，能不能动一动你的大屁股，老子的屎要被你坐出来了。”

    就在所有人都以为战斗结束的时候，一艘悬浮快艇从瓦坎达王宫的方向飞驰而来。

    盛装打扮的苏瑞顾不上老哥恨铁不成钢的表情，她抱着理查德的胳膊，对着尼克和金妮叫道：“星爵发来了消息，银河系中的索维林一族想要选择，他们撑不住了……”

 第二千二百六十一章 大婚之后

    苏瑞带来的消息并没有让尼克他们感到惊讶……

    灭霸回师十几年了，也在银河系鏖战了十几年，灭掉了数不清的星球之后，终于碰上了一个还算可以的硬茬子。

    “索维林”，一个自称“完满”的金色种族，他们有着银河系中最强大的能量系统，还有飞行舰队。

    可以吸收宇宙射线能量的“钛晶电池”，配合可以在几光年之外作战的无人战斗飞艇，让它们布置下了一道坚固的防线，将灭霸的大军挡住了。

    可惜这帮金色的种族生性傲慢的不可思议，他们拒绝来自克里人、山达尔星球还有诸多强大种族的援助，想要凭借自己“不怕死”的军队跟灭霸较量一下。

    结果看起来不是太好……

    “索维林”只是银河系的强族之一，他们的后方还有其他的种族在层层布防。

    灭霸那种每到一处便要随机杀掉一半人的手段，让整个银河系都胆战心惊，只能选择奋起抵抗。

    具体灭霸什么时候能够抵达太阳系还不好说，不过“索维林”那里的消息，对于尼克他们来说就是一声“号角”……

    十几年的准备，该是他们出发的时候了！

    理查德本应该盛大无比的婚礼变得有点仓促……

    在战斧学校的体育场内完成了自己婚礼的理查德，当天夜里就和自家的妻子，跟随尼克他们一起登上了飞船飞向了茫茫的宇宙。

    金并今天喝醉了……

    理查德的荣耀，让他醉倒在了体育场的草皮上！

    谁能想到一个黑帮老大的儿子结婚的时候，会有天神送来祝福，恶魔送来贺礼？

    痛苦代行者科菲宣布理查德和苏瑞结为夫妻的瞬间，天上的星辰都为之闪耀。

    金并知道自己的儿子为什么要前往宇宙，他也知道那有多危险。

    不过他宁愿把理查德的行动，看成是奔赴一场无法推拒的盛宴。

    金并的样子吸引了奥克耶的注意，这个壮的超乎人类想象的超级巨汉这会儿显得有点茫然和无措。

    将一条打湿的毛巾丢在了金并的脸上，奥克耶鄙视的摇了摇头，转身离开了战斧学校……

    金并坐起来看着瓦坎达众人离开的背影，他用力的擦了一把脸，然后喃喃自语的说道：“我应该高兴才对，理查德是最好的……”

    斯塔克看着手里提着一个恶魔的脑袋，正在对着福克斯咆哮的尼尔，他安慰性的拍了拍佩珀的肩膀，说道：“别担心，最少十四年之内，摩根都没有危险。

    我们根本就挡不住她追求自由的脚步，宇宙才是这些孩子驰骋的地方。”

    佩珀泪眼婆娑的揪着两眼发红的斯塔克，生气的说道：“你明明有办法拦住摩根，你为什么不做？我知道为此准备了很多年。”

    斯塔克看着无印的星空，微微的摇头说道：“我是准备了很多年，但是随着摩根的长大，我发现限制她，才是对她最残忍的做法……

    这孩子几乎就是在阿尔文的身边的长大，她有着我们难以理解的责任感。

    限制她只会让她一辈子不开心，放她去飞，只会让我们担心十几年。

    这其实很好选！

    我给他们带上了我能提供的最好的武器装备，我相信他们会渡过难关的。

    ‘决战’，不要把战争留给我们的后代！

    这是我们那些孩子的使命，也是我们的使命。

    阿尔文为此牺牲了自己十六年的时光，我们付出一点担心算什么？”

    “蚁人”斯科特·郎扶着哭得好像随时都会晕过去的安妮走了过来，无奈至极的说道：“能不能打电话让飞船回来，我的小凯西偷了一套黄蜂战衣跟着上了船。

    这样是不对的，我的小南瓜连打架都不会，她跑去宇宙里干什么？”

    说着斯科特·朗拿出了一叠票据，看了一眼面对儿子发怒显得有点手足无措的福克斯，然后对着斯塔克说道：“凯西走的时候带走了仓库里一大半的皮姆粒子，你说福克斯会在这上面签字吗？”

    斯塔克鄙视的一把拿过了那些票据扫描了一下，然后挥手说道：“赶紧滚蛋吧，最少你的女儿表现的比你们一家子要有种的多。

    你那个混蛋岳父面对灾难居然选择躲了起来，我从未见过比汉克·皮姆还要自私的人。

    是他的行为让凯西成了异类，那孩子是在替你们一家子‘还债’。

    虽然我们没人觉得她应该这么做，但是凯西也是地狱厨房的孩子，她比你们更加了解地狱厨房的立场。”

    说着斯塔克看着眼泪如同开闸自来水的安妮，他无奈的揉了揉自己的太阳穴，说道：“放心吧，凯西是个好姑娘，她会没事儿的。

    这些孩子要做的并不是直面战争……”

    安妮厌恶的在斯科特·朗的胳膊上捶打了一下，哽咽的说道：“我就知道不应该让凯西跟你走的太近，你就是一个麻烦。

    哦，我的凯西，她连男朋友都没有找过，我还没有做外婆……”

    斯科特·朗难受至极的摇了摇头，说道：“如果我知道凯西的打算，我一定会劝她留下，或者我会跟着一起去。

    我不知道皮姆工业的问题给了她那么大的压力，我们并非不敢承担责任，只是这里的人似乎不太能接受我们。”

    斯塔克作为新皮姆工业的投资人之一，他有点鄙视的看着斯科特·朗，说道：“那是因为你们从来没有想过全力合作，汉克·皮姆和你的太太想的永远都是怎么摆脱阿尔文的控制。

    他们抱着皮姆粒子，觉得全世界都在占他们的便宜，却不想想，没有阿尔文的存在，他们所有的一切都会被人瓜分干净。

    是地狱厨房让他们变得重要，而不是他们本身……”

    说着斯塔克可能觉得自己说的都是废话，他有点不耐烦的摆手说道：“回去警告你的老婆，最近今年‘胶囊集装箱’的交货数量出现了下滑。

    如果你们不能早点恢复过来，我就让林少卿去当皮姆工业的ceo，然后你们这些人通通给我滚去生产线。

    生意就是生意，如果你们在表现出一丝的不合作，我就踢你们出局。”

    斯科特·朗知道斯塔克在说气话，把皮姆父女踢出局是不可能的，毕竟他们掌握着核心技术，不过那个林少卿的威胁确实是实实在在的，那家伙可是一个狠人……

    尴尬的摊着手示意自己管不了岳父和老婆，斯科特·朗无奈的说道：“我能怎么办？生意就是生意！

    我只能保证在大是大非上，我们一家子不会站错队。

    其实霍普和汉克也没有闲着，他们一直在进行科学实验，凯西的作战服就是他们最新的产品。

    其实汉克和感激阿尔文曾经给他的帮助，但是阿尔文失踪之后，汉克开始变得没有了安全感。

    ‘胶囊集装箱’的生产线只要调整一下就能恢复产量，这些事情我来办，但是汉克现在需要大笔的资金，他基于量子领域试探性开发的‘量子城市’已经有了眉目。

    这是可以改变战争模式的发明，也许未来只要一艘小船，就能带着‘量子基地’去外星完成殖民地。”

    斯塔克听了一愣，然后失笑着说道：“生意就是生意，这是汉克·皮姆一直挂着嘴边的话。

    如果是这样，他怎么还能期待我们像是朋友一样的帮助他？

    如果他想要挪用皮姆工业的资金，那就得做好共享发明的准备。

    其实他从阿尔文失踪开始，就打起了逃跑的主意对不对？

    那个老家伙已经没有勇气了……”

    斯科特·朗无奈的摊了摊手，说道：“我不知道汉克的想法，我只知道我的家现在就在地狱厨房，为了保卫这里，我愿意付出一切。

    你的话我会转告给汉克，其实任何造福人类的发明，都应该服务于人类本身，而不是停留在图纸上，或者成为某一个人的玩物……”

    斯塔克点头认可了斯科特·朗的表态，其实汉克·皮姆对于现在的地狱厨房来说已经不重要了。

    皮姆粒子的原理经由学校的几位超级大拿分析，已经不是什么秘密了。

    只是他们还有更多更重要的项目需要跟进，才放弃了深度开发皮姆粒子的想法。

    而且只要汉克·皮姆在一天，其他人就不能绕过他把皮姆粒子商业化，这是信用，阿尔文跟汉克·皮姆定下协议的时候就许下了承诺。

    打发走了斯科特·朗，斯塔克看着周围因为孩子离开而聚集过来的家长们，他无奈的揉了揉太阳穴，说道：“你们找我没用，我也没有办法把他们追回来。”

    杜克搂着老婆安娜，笑着说道：“蒙斯克虽然年纪还小，不过出去闯闯也没有什么，他不是读书的料子，但是却是天生的驾驶员。”

    班纳博士听了点头说道：“查尔斯一直很聪明，他跟着一起离开我到没有什么意见，只是他带走了我的几项发明。

    那是我的心血，耗费了实验室数十亿的经费，现在需要一个人签字认下这些损失，不然我以后的实验经费都成问题了。”

    说着班纳博士看着被尼尔气得说不出话的福克斯，他摇头说道：“福克斯显然没有心情管这些事情了，你这个荣誉校长就代劳吧。”

    斯塔克看着周围的人，他无奈的哀叹了一声，说道：“还有什么是用钱能解决的？都拿过来吧……”

 第二千二百六十二章 宇宙之王

    两艘通体用振金打造的水滴形飞船，轻而易举的突破了大气层飞入了宇宙当中。

    金妮坐在船长的位置上，托着下巴看着无垠的宇宙。

    蒙斯克坐在驾驶位上，回头小心的看了一眼金妮，然后对着身边充当导航的小绿巨人查尔斯，说道：“金妮大姐这是怎么了？”

    查尔斯利索的设定好了航线，然后偷偷的回头看了一眼，说道：“也许是离开家，让金妮大姐心情有点不好……”

    指挥室里面的理查德示意苏瑞去检查自己的实验室，然后他打开了通讯系统联系上了旁边“黑珍珠号”上的尼克……

    看着3d投影中一帮正在开香槟狂欢的家伙，理查德笑着摇了摇头，说道：“嘿，伙计们，你们是不是有点太得意忘形了？

    我现在还没有飞出太阳系！”

    对面的尼克带着一副复古的太阳眼镜，给自己灌下了大杯的香槟，大声的叫道：“我们为什么不开心？还有几天我们就能飞出太阳系了，那里有无数的外星人……”

    说着尼克怪叫了一声，举着酒杯对着闷闷不乐的金妮叫道：“金妮，开心一点，让我们去银河系打出我们的名号。

    我们会是最厉害的海盗，整个宇宙听到我们的名字都会瑟瑟发抖。”

    金妮看着对面的眀蒂、哈瑞、凯西跟着尼克发出了一阵怪叫，然后开心的痛饮着香槟，她眼神有点迷离的说道：“尼克，爸爸真的会回来吗？”

    说着金妮看着手上的“空间宝石戒指”，她有点不确定的说道：“爸爸把厉害的东西都留给我们了，他会不会遇到危险？”

    金妮的话让气氛消沉了片刻，对面的尼克跟着愣了几秒，突然大声的说道：“嘿，金妮，你对阿尔文难道没有信心？

    他是这个世界上最强大的人，他说自己会回来，他就一定能回来。

    我们只需要做好自己的角色，我们去灭霸的地盘，我们去打仗、去打劫、去让那些胆小鬼们奋起反抗。

    等到合适的时机，阿尔文会回来结束这一切。

    知道吗？我烦透了最近十年的紧张感觉，好像所有人都像是上了发条一样拼命的工作……

    我们要去结束这种操蛋的生活，让所有人回到幸福的轨道上来。

    过去阿尔文就是这么做的，现在轮到我们了！”

    说着尼克举起酒杯对着金妮示意了一下，笑着说道：eon，金妮，开心一点，最少现在我们真的能做点什么了。

    我们的船上有整个太阳系最强悍的武器，让我们去宇宙撒点野，让那些土鳖银河系的人知道，我们是最厉害的海盗。”

    尼克说话的时候，一个低沉沙哑的声音插入了他们的通讯频道：“想当最厉害的海盗可不容易，不过如果你们想的话，我代表‘扫荡者’欢迎你们加入……”

    尼克还没有反应过来是谁，金妮就惊喜的站起来说道：“巴尼，是你吗？你都离开十年了，你们还好吗？”

    两艘飞船的通讯装置闪动了一下，敢死队的老汉巴尼的影像出现在了飞船内。

    这个面瘫的壮汉咧着嘴露出了别扭的笑容，说道：“欢迎你们来到宇宙！”

    金妮看着巴尼开心的说道：“你们还好吗？伊凡现在怎么样了？他现在在什么地方？”

    巴尼咧着嘴笑着说道：“伊凡在黑暗空间建立了一个海盗补给港口，他现在就在那里等着你们。”

    说着巴尼按动了面前的一个按钮，发出了一个，很快在金妮他们的飞船面前展开了一道火花四溅的巨大空间门。

    空间门的对面是一个依托一块庞大陨石制造的，巨大无比的空天港口。

    巴尼对着空中抚胸致意，感谢古一大师给面子，然后对着金妮和尼克笑着说道：“看到了吗，快点来吧，这里才是太阳系的最边陲，踏出这里才是真正的踏入了银河系。”

    尼克看着那块无论怎么看都像是一个巨大头颅的陨石，他抽着冷气说道：“这就是传说中的天神族？”

    巴尼无所谓的摊着手，笑着说道：“这我不清楚，不过这颗陨石是伊凡费了不少力气，让阿尔文找了很多人帮忙才弄过来的。

    是不是天神族的头颅我不清楚，不过这里的能量很充裕。

    这里现在是扫荡者的一个基地，当然所有权属于‘钢铁数码’。

    雷蒙德、‘教堂’、哈维这些狡猾的家伙都在这里……

    这里现在聚集了地球曾经最恶毒的一伙儿，也许这里能让你们找到十几年前地狱厨房的感觉。”

    “恶人谷”的升级版让金妮彻底的兴奋了起来，这个一贯热情的姑娘用力的拍打着驾驶员蒙斯克的后背，叫道：“快快快，我等不及想要去看看了。”

    同样兴奋的蒙斯克叫了一声“yessir！”

    然后这位驾驶员操控飞船跟尼克他们的飞船触碰了一下，两艘飞船连成了一体，成为了一艘双体飞船，然后他作为主驾驶开始加速，几秒钟之后就穿过了时空门进入了神秘的黑暗空间。

    …………

    雷蒙德坐在酒吧的一个卡座里，他看着对面正在审视情报简报的伊凡，用极不耐烦的口气说道：“这些你能看的明白吗？

    金妮已经是大姑娘了，她不需要你们这些老家伙过于热心的看护。

    这个宇宙中能够伤害她的人几乎没有，你要做的仅仅是对她保持信心，顺便履行好一个‘后援’的职责。

    这里现在是扫荡者的基地，钢铁数码消化了那么多的外星科技，该是他盈利的时候了。”

    伊凡外形看不出有什么变化，但是他花白的头发还是让人明白他开始老了。

    丢下了手里的简报，伊凡用危险的眼神看着雷蒙德，说道：“这些情报到底可不可靠？我们放任金妮他们进行无谓的冒险。

    那些孩子都是阿尔文的珍宝，我们有责任看护好他们。”

    雷蒙德好笑的看着面前的伊凡，说道：“那些‘珍宝’已经成年有段时间了，他们每一个单独拿出来都是少见的强者，你想怎么看护好他们？”

    说着雷蒙德看着表情不高兴的伊凡，他犹豫了一下，说道：“宇宙本就充满了风险，尼克他们要做的就是冲破阻碍，替地球争取时间，最后为阿尔文寻找一个一锤定音的机会。

    这项任务换了任何其他人都无法完成，只有这些继承了阿尔文力量的孩子才有机会。

    阿尔文本来可以什么都不做，但是他选择了放弃十六年的时光……

    因为他知道任由灭霸扩张，最后迎接地球的只有毁灭！

    那里有他最珍贵的东西，那里有他的人生价值！

    相比阿尔文的牺牲，我们没有任何理由阻止这项计划……

    我筹划了十二年，整理了庞大的信息网络，就是为了让尼克他们能带着清晰的视角去冒险。

    你是阿尔文最信赖的朋友之一，你要做的就是支持那帮孩子。

    他们是阿尔文希望，也是地球的希望，更是宇宙的希望！”

    伊凡沉默了很久的时间，最后他站起来咬牙说道：“如果金妮他们出了什么事情，我就让你们所有人跟着一起陪葬……”

    “不用你动手，当阿尔文归来的时候，如果金妮他们出事了，这个世界就不存在了。”

    头发掉的厉害的张强不知道什么时候走到了卡座的旁边，他招手示意一个红皮肤刺猬脑袋的酒吧服务生给自己送上一杯酒，然后坐下来对着雷蒙德说道：“尼克·福瑞发来了消息，他正在策动一个宇宙小国的叛乱，这是尼克他们介入的好时机。

    以救世主的姿态进入那片国度，在那里建立一块新的后勤基地。

    这是不错的热身，尼克他们能应付的来。

    后续只要我们的运输跟上，最多只要两年的时间，我们就能开通一条新的商道。”

    雷蒙德摸着下巴琢磨了一会儿，点头说道：“我没有意见，就看尼克他们自己怎么选了。”

    张强有点好奇的看着雷蒙德，说道：“你真的确定我们不需要派一个人跟着他们一起？

    我担心这些孩子处理不了复杂的问题……”

    雷蒙德看着总是老神在在的张强在最后关头也变得犹豫了，他摇头失笑的说道：“如果未来已经发生了，我们这么担心是为什么？

    别小看那些孩子，尼克只用了十几年的时间就整个十几万年轻的闲置劳动力，地狱饿鬼帮听起来不怎么正经，但却是美利坚民间举足轻重的力量，甚至各地的竞选想要拉票都要听听他的意见。

    小金妮是阿尔文在地狱的代言人，她一个人带领那些投诚的铁血推进的距离，比联军忙活了十几年的成果都大。

    他们只是在我们眼里还是孩子，但是在其他人的眼里，他们已经是大人物了！

    他们需要的不是指导，因为该知道的他们都知道，他们不想明白的东西，你说的再多也没用。

    飞船上聚集了他们那个年龄段最优秀的孩子，关于宇宙，我们和他们知道的其实差不多，你凭什么看不起他们？”

    说着雷蒙德看着没有离开的伊凡，还有表情古怪的张强，他笑着说道：“我比你们都关心那些孩子，因为我知道他们出事的后果有多严重。

    但是我对阿尔文更有信心，他不是你们想象中的那总头脑简单四肢发达的傻子，他有十年的准备时间，如果他觉得有问题，绝对不会放任自己的孩子进入宇宙。

    我们会赢的！地球会赢的！

    等到阿尔文再次出现的时候，他就不再是地狱厨房的国王了！

    我们到时候应该称呼他‘宇宙之王’！”

 结局突然卡住了!

结局突然卡住了，我也不知道怎么回事。

    可能是不舍得结局，写了几万字都是关于金妮他们的宇宙冒险。

    但是我发现这样写根本就不对，以我几百字大纲能拖几十万字的节奏，这样没法儿结尾。

    这本书从头到尾就没有计划过宇宙的内容，写成免费的编外大家开心一下还行，写在正文里实在不靠谱。

    我真没想到结尾这么难，写着写着就开始跑偏，仿佛下意识的不想结尾。

    其实就差一个过渡，且容我想想……

    《漫威里的德鲁伊》结局突然卡住了! 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二千二百六十三章 归来

    时空穿越是一个很抽向的概念，阿尔文其实并不理解其中的原理，但是他相信的自己的儿子。

    “阿姆尼斯”是一台神奇的机器，按照一个人的dna密码去追寻他的过去，是一种远超阿尔文理解的做法。

    “阿姆尼斯”结合“量子通道”……

    …………

    “暗星号”上！

    整个太阳系九大世界的精锐集中在一起，等待着他们心目中的“救世主”。

    十六年的时间说长不长，说短也不算短了，这十六年当中发生了太多的事情……

    妮娜扶着老态龙钟的老凯奇站在一个环形实验室的二楼，眼里带着期盼的看着一楼的实验场地。

    尼尔第一次尝试失败了之后，她还以为老爹的计划失败了，让她没想到的是，“失败”居然是注定的，而且是计划成败的关键。

    老凯奇瞪着眼睛看着开始发光的“阿姆尼斯”，他声音有点颤抖的对着身边的妮娜说道：“成功了吗？成功了吗？是不是成功了……”

    年轻的妮娜看着老态龙钟的老凯奇，她吸了一下鼻子，用力的点头说道：“成功了，‘教父’已经把坐标发出去了，爸爸和尼尔一定会来的。

    我们要去救金妮和尼克他们，我们一定能赢！”

    说着妮娜扶着随时都会倒地的老凯奇，担忧的说道：“您得坚持住，您说过一定要看着爸爸胜利……”

    老凯奇瞪着昏黄的眼睛缓缓的坐在了一张椅子上，喃喃自语的说道：“是的，我得看着阿尔文赢，他一直都在赢……

    我看着他赢得了校长的职位，我看着他打赢了吸血鬼，我看着他打赢了九头蛇，我看着他打赢了外星人，我看着他带着人类走向了宇宙……

    他答应为我树立一座铜像，我要活着看到他在我的铜像底座上刻上名字。”

    说着老凯奇仿佛陷入了弥留一般，微微的闭上了眼睛，脸上的老人斑显得格外的刺眼。

    妮娜看着说了几句话就好像耗尽了力气的老凯奇，她用力的吸了吸鼻子，走到老凯奇的身后，用力的搂着他的脖子，下巴搭在老凯奇瘦削的肩膀上，眼睛盯着开始发光的实验室……

    老家伙今年106岁，已经走到了生命了尽头！

    从他100岁开始，这位战斧学校的奠基人之一，就开始拒绝服用血兰药剂还有龙骨酒。

    那一年尼尔刚好二十岁，也是那一年，凯奇夫人因为离开了……

    老家伙一辈子活得通透，这么多年他在阿尔文的身后默默的付出了无数的心血，看着战斧学校从一所不入流的社区学校，变成了整个世界最著名的学府，看着一批一批的孩子进入大学，最后开始回流……

    他们当中最优秀的一部分人改变了世界，甚至改变了宇宙的格局。

    地狱厨房再也不是那个充满邪恶的地方了，地球跳跃式的发展了给了所有人机会，只要心智正常，并且乐意工作的人都能轻而易举的摆脱贫困。

    没有了贫困的压力，哪里还有“邪恶”生存的土壤？

    26年，一代人的时间，地狱厨房以战斧学校为核心，完成了一次自然的换代。

    老一代不甘寂寞的家伙，现在全部上了“暗星号”，他们要追随即将到来的阿尔文走上最前线，结束宇宙的战乱，让整个太阳系走上全新的轨道，再也不受“命运”的影响。

    再也没有遗憾的老凯奇觉得够了，他实现了自己的人生价值，看一眼阿尔文是他坚持到现在的唯一动力。

    妮娜知道这位可敬的老人已经坚持不住了，她吸着鼻子抽噎的看着实验室的核心，那里的光芒越来越亮……

    福克斯和海拉并肩站在一起，看着一楼的光亮……

    容颜丝毫未变的福克斯大眼睛里面饱含着泪水，用微不可查的声音说道：“他会认出我来吗？”

    海拉翻了一下眼镜，说道：“对我们来说过了十六年，但是对他来说仅仅是一瞬间，你觉得呢？”

    说着海拉上下打量了一下穿着一身碎花长裙，打扮的和二十多年前一样，生怕阿尔文认不出来的福克斯，笑着说道：“你得适应你的力量，你是传奇的半神，16年的时间对你来说根本就不算什么。

    如果阿尔文敢嫌你老，我就跟你一起揍他！

    这个混蛋躲了16年，把压力全部甩给了我们，是他欠我们的。”

    福克斯听了，摇头说道：“不，应该是我们欠他的，我们都知道他失去了宝贵的16年，他是一个恋家的人，失去时间对于他来说是一种痛苦的折磨。

    放任金妮他们去冒险，对他来说更是一种折磨。

    我们谁能想到灭霸会那么强大？谁能想到仅仅16年的时间，他就抵达了太阳系的外围？

    但是他好像就是知道……”

    说着福克斯表情沉重的说道：“你说我们能赢吗？”

    海拉无所谓的摇了摇头，说道：“灭霸有百亿大军，但是我们有黑暗空间，古一银河系的舰队可以利用地利的优势抵消他们的数量优势。

    尼克他们的计划执行的一直都不错，只要他们能吸引不耐烦的灭霸带着精锐闯入尼德威尼尔打地面战，我们就能赢！”

    说着海拉好笑的摇了摇头，说道：“你们似乎对阿尔文的信心开始有点不足了，是不是因为你们打了太多年的仗，所以开始忘记阿尔文的力量了？”

    福克斯也算是久经战阵了，她扫视了一眼附近的人，有点担忧的说道：“就是因为打了太多年的仗，我才明白个体的力量在战争当中实在是太渺小了。

    阿尔文一定能为我们赢得关键，但是古一能不能坚持到最后？银河系的联军能够在宇宙中坚持多久？”

    一直站在福克斯身后的雷蒙德走过去，笑着说道：“这是人类最好的机会。

    灭霸已经把银河系彻底的打烂了，只要我们能赢下这场战斗，人类将会用另外一种姿态进入银河系的核心。

    那些‘仙’非常的伟大，但是对于人类来说，阿尔文同样伟大！

    牺牲在所难免，但是人类如果能够因此掌握自己的命运，那么一切都是值得的！”

    说着雷蒙德看着一楼实验室核心处的斯塔克，他笑着说道：“别担心，斯塔克在暗星号上花了二十年的时间，就算最后人类输了，你们也能在阿尔文的带领下活下去，为人类保存最后的火种。

    我很荣幸这辈子有机会参与一场如此高阶的博弈，并且站在人类的一方看到了胜利的曙光……”

    雷蒙德说话的时候，一楼的实验室核心位置亮起了刺眼的光芒，全力运转的“阿尼姆斯”发出了如同蜂鸣一般的声音。

    实验室的光芒达到最顶点的瞬间突然消失……

    当所有人看向核心的位置的时候，齐齐的爆出了一声惊呼……

    “怎么会这样？”

 第二千二百六十四章 决战准备

    围绕太阳系外围的黑暗空间内……

    数不清的各式飞船战舰，从太阳系的外围涌入黑暗空间，摆出了一副要把整个黑暗空间填满的架势。

    一大群法师站在黑暗空间内无序运动的陨石上，划出了一道又一道的橘色时空门，协助那些退入黑暗空间做最后抵抗的银河系联军调整方位，攻击灭霸飞船大军的薄弱位置。

    灭霸舰队的密集阵型并不利于它们展开攻击，因为舰队的阵型在面对银河联军顽强攻击的时候根本就无法展开。

    不过灭霸根本就不在乎，他从银河系的边陲一直打到了太阳系的外围，同时集合了数不清的大军。

    他杀死了数千亿的生命，同时也收编了无数软骨头的军队。

    这些大军在他看来都是可以消耗的炮灰，只要打破最后的阻碍，他就能完成自己的夙愿……

    消灭宇宙一半的生命，顺便让泰坦的最后血脉回归祖地，让那些驱赶泰坦族的家伙看看最后的结果！

    阿尔文失踪的消息并没有瞒住灭霸，正是阿尔文失踪的那一年开始，灭霸加快了进军的脚步，同时让潜入太阳系的虫族凯瑞甘，在尼德威尼尔掀起了一波又一波的大战。

    这是一种试探，试探阿尔文是不是真的失踪的手段。

    由黑曜五将之首的“超巨星”蜕变而成的凯瑞甘，给尼德威尼尔带来了深重的灾难。

    当福克斯带领着援兵，在尼德威尼尔那个绞肉机一样的星球坚持了十几年，哪怕最危险的时候阿尔文也没有出现，灭霸这才确定那个多次搅乱自己计划的人不在了。

    透过指挥室的投影看着几乎无边无际的黑暗空间，灭霸发出了冷笑，他知道自己现在剩下的敌人不多了！

    “古一”黑暗空间的主人，或者说她就是黑暗空间本身……

    灭霸跟古一临空交手了很多次，每一次都被古一给化解掉了。

    现在到了双方短兵相接的时刻，灭霸很确定，自己就要赢了，因为双方的实力对比实在是太悬殊了。

    银河系联军听起来强大，“克里”“山达尔”“希阿帝国”还有大大小小数百个国度的残余军队集合在了一起，组成了一个战舰百万艘的大战队。

    但是相比数量百倍的灭霸大军，那些舰队就像是挡在车前的虫子，随时都会被车轮碾压成碎肉。

    就在灭霸看着远处的战斗出神的时候，长着一张乌鱼脸，身体干瘦的“乌木候”，手里托着一枚红色的宝石，飘到了他的身边……

    跪在地上献上了红色的宝石，“乌木候”面无表情的说道：“主人，暗夜比邻星送来了‘灵魂宝石’。”

    灭霸伸手捻起了红色的宝石，皱着眉头感应了片刻，表情冷漠的收紧了拳头……

    随着红色的粉末从指缝间流出，灭霸用嘲讽的语气，说道：“乌木候，你连宇宙宝石的真假都分不清了？

    暗夜比邻星和亡刃将军带着百万军队去寻找灵魂宝石，结果就给我一个假的？”

    乌木候不可思议的看着灭霸，说道：“这怎么可能？他们难道背叛了主人？”

    灭霸单手托腮思考了一下，摇头笑着说道：“他们不敢，不过为了惩罚他们的愚蠢，让他们作为前锋去追击那几个讨厌的小跳蚤。”

    乌木候有点不理解的看着灭霸，这位主人似乎对于唯一可以到手的宝石并不那么感兴趣……

    可能是感觉到了乌木候的疑惑，灭霸沉声说道：“一颗宝石对于我来说没有什么用处，既然丢了，那么就转心的绞杀那些负隅顽抗的家伙。

    最后所有的宝石终归会来到我的手里……”

    乌木候看着灭霸小心的问道：“可是那些宝石很强大，那个金妮和尼克手里有空间宝石和现实宝石制造的神器，他们给我们制造了太多的麻烦。

    现在他们又多了灵魂宝石，这……这会不会对最后的决战造成影响？”

    灭霸看着窗外无边无际的大军，微笑着摇头说道：“宝石的运用并非那么简单，他们到现在也只能发挥宝石10％不到的威能，多一颗灵魂宝石也改变不了现在的局面。

    杀光他们，一切就都结束了！

    到时候我会用六颗宝石创造一个全新的，欣欣向荣的宇宙。”

    说着灭霸对着乌木候挥手说道：“去吧，下令发起总攻，暗夜比邻星如果找到了那些小跳蚤的踪迹就通知我，我会和她一起去摧毁那些顽固的小跳蚤，终结这场闹剧，他们耽误了我太久的时间……”

    …………

    黑暗空间内一艘鹰隼形状的飞船，冒着浓烟穿过了一道橘色的空间门，躲过了后方大批飞船的追杀。

    站在陨石上的斯特兰奇看着铺天盖地的飞船，他无奈的跳进了一道时空门，来到了黑暗空间的核心位置，然后他所在的陨石被打成了碎片。

    看着宫殿内一个穿着黑色西装的高大男人，眼里冒着蓝色的微光，在一片3d投影中快速的指挥着古一投放空间门，调动银河系的联军阻挡仿佛永无止境的敌人……

    斯特兰奇疲惫的叹息了一声，走到了盘膝坐在地上的古一身边，说道：“老师，我们能赢吗？他们迟早会填满整个黑暗空间……”

    古一微笑着睁开了眼睛看了一眼斯特兰奇，说道：“我不知道能不能赢，因为我看不到未来的样子，不过也正是因为我看不到，我才觉得有希望。”

    古一说话的时候，那个穿着黑西装的男人连续在3d投影上点了几下，然后古一微笑着在相同的位置释放了巨大的时空门，调动了几只舰队转移方位，从敌人舰队的侧后方对他们发起了攻击。

    战争的焦灼状态一直在持续，黑西装男人回头看着斯特兰奇，笑着说道：“别担心，阿尔文回来了，我们要做的就是在这里尽可能的拖住敌人。

    只要尼克他们的计划成功了，灭霸的头颅就会成为压垮这些军队的稻草。”

    斯特兰奇表情奇怪的看着黑衣男人，说道：“贾维斯，你觉得我们能挡住他们多久？”

    贾维斯摇了摇头，说道：“结果并不取决于我们能挡住多久，而是尼克他们的计划多久能成功？

    他们从灭霸手里夺走了灵魂宝石，现在六颗宇宙宝石全部在太阳系，而且集中在了尼德威尼尔。

    决战的场地从来都不是黑暗空间，而是尼德威尼尔……”

    斯特兰奇瞪着眼睛不可思议的看着古一胸口的阿戈摩托之眼，说道：“时间宝石……”

    古一看着斯特兰奇疑惑的表情，她笑着摘下了阿戈摩托之眼递给了斯特兰奇，然后随手在身边划了一道时空门，笑着说道：“你是我见过的最有天赋的法师，如果按照我最早‘看到’的结局，你才应该是时间宝石的主人。

    不过掌握宝石对于人类来说从来都不是什么美差……

    现在我走不开了，你就带着宝石去尼德威尼尔，然后让我感受一下未知的喜悦。

    我喜欢现在的感觉，一切都是未知的，一切都是全新的，我们走的每一步都是在自己决定自己的命运。”

    说着古一对着表情凝重的斯特兰奇挥手说道：“去吧，去决战，不要有任何的负担，我猜我们能赢……”

    看着斯特兰奇带着疑惑走进了空间门，看起来跟人完全没有区别的贾维斯好奇的看着古一说道：“为什么不告诉他真相？阿尔文已经回来了，只要灭霸去了尼德威尼尔，他就死定了！”

    古一笑着摆手说道：“从我融合了黑暗空间开始，我就不再是纯粹的人类了。

    卡玛泰姬需要一个新的领导者，斯特兰奇是最好的人选。

    现在的卡玛泰姬需要适应‘未知’，而‘未知’也是一种力量，它会让斯特兰奇拼尽全力。”

    贾维斯沉默了片刻之后，说道：“你说的对，‘未知’也是一种力量，我始终缺乏对‘未知’的敬畏，也许这就是我永远也无法拥有自由灵魂的原因。”

    古一听了，笑着摇头说道：“不，真实的情况是你‘想’的太多，你得学会感性的思考，而不是永远用数据来思考。

    阿丽塔是个很好的例子，想要成为人，就要像人类那样去思考。

    克里人的‘至高智慧’虽然被摧毁了，但是它在最后明白了这一点，它能做到，你肯定也可以。”

    说着古一看着陷入沉思的贾维斯，她好像想到了什么，笑着说道：“阿尔文回来了，你觉得自己跟阿丽塔还有戏吗？”

    贾维斯回想着那位总是想要把自己大卸八块的大佬，他无奈的说道：“你觉得我要是当着他的面向阿丽塔求婚，阿尔文会把我剁成多少块儿？”

    …………

    星爵驾驶着即将散架的飞船，冲进了一艘水滴形的飞船当中，然后星爵和尼克连滚带爬的冲出了随时可能爆炸的飞船，按动了消防按钮。

    指挥室内，金妮船长拿着一个单筒望远镜，在附近船员古怪的目光中满脸疑惑的看着窗外的战斗。

    摆弄了半天还是不得要领，金妮正要丢掉手里的垃圾，满身都是黑灰的尼克走进了指挥室。

    伸手摘掉金妮脸上的眼罩，让独眼海盗恢复了视力。

    看着重见光明之后的金妮开心的模样，尼克翻着眼睛说道：“金妮，阿尔文回来了，不代表你要变成过去那个傻瓜小妹子。

    你多大了来着？”

    金妮翻着好看的白眼，重新拉上了眼罩，驱动生物装甲在脸上组成了几道大疤，一把抢过了尼克手里的灵魂宝石，恶狠狠的说道：“出发，我们要把敌人统统干掉！”

    一直留着金妮飞船中的卡魔拉好奇的凑到了星爵的身边，说道：“你们是怎么把灵魂宝石带回来的？那里据说有……”

    星爵仿佛回忆起了什么不堪回首的往事，他叹了一口气，说道：“别问，问了我也不会告诉你……”

    一旁的尼克举着‘现实宝石戒指’摇了摇，然后咧着嘴大笑着说道：“卡魔拉，你要当心一点，这家伙为了宇宙的和平，跟一个叫‘红骷髅’的丑八怪谈了一场要命的恋爱，然后把人家推进了火坑，哈哈……”

 第二千二百六十五章 引诱

    尼克他们说笑的时候，坐在驾驶位置的蒙斯克紧张的看着面前显示屏上的画面，大声的叫道：“哦哦哦～伙计们，赶紧找地方坐下系好安全带，后面有人追过来了……”

    金妮顶开脸上的眼罩，冲到船长的位置上坐下，然后看着指挥屏上显示出来的画面，咧着一嘴的小白牙，开心的说道：“哈哈，是奇瑞塔人，灭霸的主力舰队。”

    说着金妮指着前方一大片正在释放小型无人机和克里舰队缠斗的金色的飞船，大声的说道：“火箭，释放‘宇宙骑士’还有‘战争保龄’，我们打过去，顺便带着奇瑞塔人兜几圈。”

    负责武器控制的火箭浣熊咧着尖牙，一边拨动着几个控制器，一边笑着说道：“来了，让我们给他们一点惊喜。”

    随着火箭浣熊的动作，蒙斯克开始默契的加速……

    通体用振金打造的飞船，硬顶着无数的攻击，带着追在身后的奇瑞塔舰队闯进了前方的战团。

    飞船的两侧投放出了数千的小型飞行器，还有数千球形无人机。

    斯塔克主持设计的‘宇宙骑士’表现的非常强悍，借助人工智能的帮助，这些‘宇宙骑士’在面前庞大到极点的敌军宇宙航母的时候，表现的异常灵活。

    它们在球形无人机‘战争保龄’的掩护下，敏捷的躲避着如同蛛网交织一般的攻击，闯入了宇宙航母的防御圈落在敌人的舰体上，然后切换成了人形，用高能激光开始切割起宇宙航母的外壳。

    数千球形无人机利用立场连接成了一个，能攻能守的超级平台，环绕在金妮的飞船周围，像是刺猬一样的喷射着大量的射线击碎了无数敌人的小型无人机。

    鏖战中的克里人甚至来不及道声“谢谢”，就狼狈的通过了几道突然出现的时空门退出了战圈。

    当战场上只剩下敌人的时候，水滴形的飞船开始仗着灵活的优势，在敌人的宇宙航母当中高速穿行，不仅搅乱了对方的阵容，甚至引起了宇宙航母和奇瑞塔人的冲突。

    急于追杀金妮他们的奇瑞塔人，无差别的攻击着挡在面前的宇宙航母，这些金色的航母明明有着更加先进的武器和指挥系统，最后却好像收到了什么命令，莫名其妙的开始崩溃。

    尼克站在金妮的身边看着显示器上的战况，他咧着嘴得意的说道：“我就知道，灵魂宝石是最好的诱饵。

    奇瑞塔人是灭霸的嫡系，暗夜比邻星和亡刃将军一定收到命令要来抢回宝石，哈哈，他们之前就被我们耍了一道，现在让我们带着他们多兜几圈，这些奇瑞塔人刚才干掉的敌人比克里人都多。”

    金妮皱着眉头看着烂糟糟的战况，她伸手将“空间宝石戒指”放在了船长椅子的把手上。

    随着一道蓝色的微光闪过，海量的能量通过座椅输入到了飞船的体内。

    振金打造的船体爆发出了一道可怕的颤动，然后速度急剧飙升，硬生生的打穿了还未完全溃散的宇宙航母舰队，朝着太阳系的内围突进。

    看着尼克疑惑的表情，金妮说道：“爸爸回来了，我等不及要见他了。

    让古一老师配合我们反攻一轮，消灭掉后头的奇瑞塔人，然后我们就去尼德威尼尔，灭霸一定会来的。”

    本来还想沾点便宜的尼克听了，点了点头说道：“好吧，那就这么办，斯塔克在黑暗空间外围布置了‘小蜜蜂’，我们带着奇瑞塔人去逛逛，杀光它们估计灭霸就该自己出手了。”

    随着金妮飞船的加速，银河系联军有意无意的开始让开了一条前往太阳系内部的通路，让奇瑞塔人也跟着一起加速追击。

    灭霸坐在自己的旗舰上单手托腮的看着远去的奇瑞塔人，作为一个霸主，他有着基本的战术直觉，银河系联军还没有到山穷水尽的时刻却做出了这样的举动，让他警觉了起来。

    金妮的飞船率先突破了黑暗空间，当海量的奇瑞塔飞船跟着一起闯出黑暗空间的瞬间，铺天盖地的“小蜜蜂”像是密集的大雨一样的迎了上来。

    这些体型微小的玩意儿像是雨点一样的“淋湿”了奇瑞塔人的舰队，当“小蜜蜂”跟舰队飞船接触的瞬间，它的头部就会探出机械爪牢牢的抓在那里。

    等到所有同伴寻找到位置之后，那片宇宙开始亮起了成片的爆炸火光。

    奇瑞塔人打开的一道缺口瞬间被堵上了，同时无数的“小蜜蜂”像是奔涌的大河，顺着那个缺口逆流而上，再次制造了连绵不绝的爆炸，像是一场大火烧光了追击的奇瑞塔人。

    这还没有完，更多的宇宙骑士和球形无人机跟着一起涌入，在这个缺口的附近组成了一片全新的防线，阻止任何人对于太阳系的窥视。

    灭霸看着厚度从一公里逐渐发展到5公里，并且还在继续加厚的防线，而银河系联军的飞船开始有意无意的朝着附近的空域靠拢……

    他站起来咧开嘴冷酷的说道：“黑暗空间也不是无懈可击的，漏洞出现了，通知星灵族的飞船打头，我们闯过去。

    第一站尼德威尼尔，让我们站稳脚跟，拿到宝石，然后结束这场战争！”

    金妮忍着心里的焦躁，下令飞船守在突破口的外围空间内。

    看着周围的地球的舰队，金妮烦恼的在公共频道里面说道：“你们跑来干什么？这里很危险……”

    金妮的话音刚落，飞船上的显示屏跳动了一下，女富豪茱莉和她的丈夫扎克出现在了屏幕上……

    高大的扎克穿着一件高配的“战锤”，咧着大嘴对着金妮挥了挥手，说道：“嗨，金妮，你们最近过得怎么样？我听说你现在还没有找到男朋友……”

    看着金妮生气的皱起了鼻子，茱莉笑着在扎克的胳膊上拍了一下，然后看着金妮说道：“雷蒙德不是太放心，他安排我们来接应你们。

    如果我们不歇尽全力的抵抗，灭霸不一定会登陆尼德威尼尔。”

    金妮看着周围密布的格式飞船，她有点不舒服的说道：“那也用不着让这么多人来送死。

    爸爸不会乐意看到你们这么干的，他肯定宁愿自己上前线。”

    茱莉微笑着拍了拍手，说道：“你说的对，按照阿尔文校长的理论，如果能用钱打仗，就不应该用人命去填坑，尤其是在不用花自己钱的情况下！”

    说着茱莉按动了一个按钮，附近空域的大型飞船开始不停的向外喷吐着回旋镖形状的小型飞行器。

    这些东西出现的瞬间，像是一群一群的蝙蝠，在宇宙中做着无序的飞行诡计，锋利的边缘带着力场的特征，方便它们切开敌人的能量防护，然后进行自杀式的爆破。

    茱莉看到对面的机械式哈瑞一脸惊讶的表情，她笑着说道：“我们不是斯塔克先生那样的天才，无法设计出宇宙骑士那样的武器。

    不过我来自地狱厨房，艰苦朴素才是我们的传统，反正都是一次性的东西，你说是吧？”

    哈瑞看着那些飞船像是下崽的大马哈鱼，在宇宙中布下了海量的“鱼籽”，他苦笑着说道：“确实是这样，反正都要爆炸，也确实不用太高级。”

    尼克看着一个十几米长的回旋镖路过了舷窗，他好奇的看着回旋镖上粗暴的焊接痕迹，说道：“这是什么破玩意？它们看起来就是涂了力场涂层的铁片，茱莉，你们吃回扣了？”

    茱莉瞪了一眼胡言乱语的尼克，说道：“这是伊森博士和小乌龟合作开发，委托我生产的自爆飞碟。

    斯塔克先生的‘小蜜蜂’一个造价要15万美元，这种自爆飞碟15万可以制造1500个。

    打宇宙飞船又不是非要把对方炸成碎片，只要打停它们就可以了。”

    尼克看着周围恍若无边无际的飞碟潮汐，他对着茱莉竖起了拇指，笑着说道：“我就知道最后还是要看咱们地狱厨房，那些阔佬就不是会过日子的人。

    记得让地球的舰队释放完飞碟之后到附近埋伏起来，马上就要来一笔大买卖了，干上一票，咱们就发达了……”

    扎克听了，咧开大嘴笑着说道：“这还用你说，你看到的都是无人飞船，咱们的地狱厨房舰队已经埋伏好了。

    安东花了大价钱从神枪会搞了几架飞船，带着伙计们埋伏在后头，就等这次打完鸟枪换炮，只要俘虏几艘外星飞船，咱们就算发达了。”

    说着扎克看着对面一直没有说话的理查德，他笑着说道：“小子，你老爹让我给你带个话，你用海盗货船把他孙子送回去的举动很蠢，他决定把所有的财产全部给他的宝贝孙子，你连一毛钱都拿不到。”

    理查德搂着苏瑞的腰，苦笑着说道：“我就知道快递孩子不是什么好主意，我老爹现在也算是太阳系有名有姓的阔佬，现在看起来以后咱们只能自己打工养活自己了。”

    苏瑞笑眯眯的挽着理查德的胳膊，说道：“没关系，我哥哥有钱，我可以养你！

    这次只要赢了，我就再也不离开地球了，我要在非洲草原的中央盖一座房子，养一头猎豹，没事就在非洲打猎。”

    几个熟人说话的时候，一支金色的舰队撕开了黑暗空间的突破口……

    这支如同火苗一样的金色舰队露头的瞬间，就迎来了仿佛是高压水龙一般的回旋镖。

    那些十几米长的简陋回旋镖聚集在一起，利用无序的飞行轨迹还有细小的体型顺利的穿过了敌人的拦截，在接触对方能量护罩的瞬间，身上的力场爆发了一下抵消了能量护盾，然后顺利的突入进去……

    紧接着就是连绵不绝的爆炸，大量被炸坏了引擎或者其他关键部位的飞船，开始被动的脱离战场在宇宙中漂浮。

    不过这种阻击并没有撼动灭霸的决心，身在黑暗空间的他召集了大量的舰队开始撕扯那个突破口，想要开出更大的口子，送更多的手下过去，为自己趟平道路。

    眼看战术奏效，茱莉对着金妮挥手示意道：“你们先走，我们留在这里把戏演完。”

    金妮点了点头，一边下令起航，一边说道：“茱莉姐姐……”

    仿佛知道金妮想要问什么，茱莉笑着摆手说道：“放心吧，赶紧去尼德威尼尔，记得路上把灵魂宝石拿出来亮一亮，给灭霸留点念想……”

 第二千二百六十六章 儿子

    尼德威尼尔的钢铁城市内……

    这座完全用金属铸造的城市，被一道蓝色的能量护罩保护着。

    这是一座立体的城市，如同蜘蛛网一样的城市轨道交通，仿佛城市的血脉，从上到下一层一层的连接着城市内的各个节点。

    城市的四角都是巨大的兵营，配合四座机场，加上围墙上密集的炮火，形成了阻挡虫族进攻的要塞。

    阿尔文行走在城市的街道上，身后跟着一个大脑袋的年轻人。

    路西法看着已经二十三岁的妮娜，快乐的扑在老爹的背上不肯下来，他表情诡异的看着身边的尼尔，说道：“那个小子是谁？”

    尼尔听了，表情奇怪的说道：“说了你不相信，他也是我爸爸的儿子。

    我找到父亲一起进入了量子空间，但是父亲因为‘阿尼姆斯’的影响，在那里耽误了一会儿。

    等他回来的时候，就带着那个小子。

    他说那是他的儿子，他叫叶一。”

    “我去……”

    路西法不可思议的看着叶一的背影，说道：“‘阿尼姆斯’只是追溯过去，怎么还有认亲的功能？

    那小子总不能是从石头缝里蹦出来的吧，你说你老爹是不是，这个……

    哦，怪不得福克斯和海拉的脸色那么难看，其实我们也算不上花花公子对不对？”

    尼尔想想自己的老妈之前的表情，他哀叹了一声，说道：“也不知道jj老叔在不在，我得把他的‘哄女人秘籍’弄来，让老爹试试能不能把福克斯和海拉哄好。

    我总觉得这种状况是我造成的，这简直太操蛋了！”

    路西法摸着下巴，看着前方那个大脑袋的叶一跟阿尔文几乎一模一样的走路姿态，他好奇的说道：“量子空间中的时间到底是怎么计算的？

    这生孩子养孩子总要时间吧？怎么可能突然崩出一个二十几岁的儿子？那阿尔文校长今年到底算多少岁？”

    尼尔看着老爹依然挺拔的背影，他摇头说道：“我也不确定，但是我在量子空间等到父亲的时候，他看起来有点变化。

    他当时的表情看起来有点不对，我不确定，我也不敢问……”

    说着尼尔看着老爹把妮娜赶下来，用力的揉着妹妹的脑袋，脸上洋溢着幸福的神色，他有点不确定的说道：“我总觉得爸爸的心理藏着事情，他在量子空间中消失后，再次出现的时候跟我说的第一句话就是‘他太累了’。

    但是谁能让他觉得‘累’？”

    路西法好奇的看着前方传奇的曼哈顿战斧，他摇头笑着说道：“我觉得任何人突然之间多一个儿子都会觉得累，你还是不要想太多，让我们打完这场战役，听听阿尔文校长自己怎么说才是正经。”

    说着路西法看着停在了城墙边有点踌躇不前的阿尔文，他好奇的碰了碰尼尔的胳膊，说道：“你说阿尔文校长这么强大的人，为什么那么害怕福克斯和海拉？

    吉赛尔阿姨已经从前面‘路过’好几次了，阿尔文校长就像是瞎了一样。

    这样一点都不绅士，而且似乎有点背离了地狱厨房的硬汉传统。”

    路西法说话的时候，一个纤瘦的男人诡异的出现在了两人的身后。

    洛基笑眯眯的在两个小子的脖子上拍了一下，说道：“你们不懂，这才是和平饭店的传统，凡是被妞泡的家伙几乎都是这样，几乎没有例外。

    小子，你们还得努力一点，交不到一百个以上的女朋友，是不可能摆脱这个诅咒的。

    想想弗兰克那样的硬汉，在面对雪莉的时候是什么鬼样子？”

    路西法说话的时候，钢铁地面突然探出了一只大手，像是拍苍蝇一样的把洛基打得贴在了城墙上。

    阿尔文看着照片一样的洛基顺着城墙滑了下来，他鄙视的说道：“洛基，你还是这副鬼样子，装可怜对我来说没用。

    你要是在把我儿子朝歪路上带，老子就把你剁碎了喂狗！”

    洛基听了，像是卡通片里面的人物一样身体膨胀了一下恢复了本来的模样，然后好奇的凑到了阿尔文的身边，上下打量了一下阿尔文，说道：“如果按照斯塔克的理论，你只是离开了一瞬间，为什么我感觉你好像离开了很久的样子？”

    说着洛基看了一眼眉眼跟阿尔文相当接近的叶一，好奇的说道：“这小子是谁？你放着吉赛尔那个女武神不要，在外面又找了一个情人生的孩子？”

    明知道洛基就是仗着小舅子的身份，胡说八道的惹自己生气，阿尔文就是没有发火。

    拉住了身体四周鼓荡着可怕的罡气，似乎随时可能撕裂周围空间的叶一，阿尔文看着嘴贱的洛基，说道：“这是我儿子，亲儿子，‘阿尼姆斯’让我找到了自己的‘过去’，也找到了自己上辈子的家庭。

    这事儿一时半会儿说不清楚……”

    说着阿尔文在叶一的后背上拍了拍，笑着说道：“陪我打完这场仗，我会给你一个答案。”

    阿尔文说话的时候，一艘水滴形的飞船突破了尼德威尼尔的大气层，带着红色的火焰一头扎在了钢铁城市外的虫群中央，掀起了一阵蘑菇云一样的烟雾。

    阿尔文惊喜的在叶一的胳膊上拍了拍，然后拉着自己的小女儿妮娜，回头招呼着尼尔，说道：“都跟上，我们上去看看，也不知道我的小金妮现在怎么样了？”

    尼尔回忆着那位霸气的大姐，他不置可否的摇了摇头，一边跟上，一边说道：“我觉得不怎么样……”

    说着尼尔跟上了感觉被冷落的叶一，他笑着说道：“你别觉得奇怪，老爹总是偏爱我那位大姐，我都习惯了。”

    叶一看这阿尔文快步踏上了城墙的楼梯，他摇头好笑的说道：“我听爸爸提起过金妮大姐，每次我功课不行的时候，他都会说自己还有个聪明的女儿。

    也不知道这个大姐长什么样子？有多聪明？”

    尼尔想想自己那个挂科第一名的大姐，他尴尬的笑了笑，说道：“他们来了，你们见面就知道，其实有时候老爹的话听听也就算了。”

    说着尼尔看着叶一，挥手笑着说道：“你很厉害，不过跟我们的金妮大姐比估计还有差一点，我们赶紧上去看看，我感觉外面有大热闹。”

    (本章完)

 第二千二百六十七章 在一起才是家

    福克斯表情阴沉的站在城墙上，身上的绿色血迹表明了她之前去了城外厮杀了一番。

    脾气一直不太好的海拉这会儿倒是表现的很通情达理，她无所谓的用很不走心的态度安慰道：“你应该听听阿尔文的说法，而不是看到他多了一个儿子，就表现的像一个被抛弃的怨妇。

    也许那孩子是收养的呢？这方面阿尔文很有经验……”

    福克斯看着远处因为飞船坠落导致的蘑菇云，她恶狠狠的说道：“你难道看不出来那个小子和阿尔文有多相像？

    他看我的眼神绝对不是相隔一瞬间的样子，也许他在另外一个世界度过了16年。”

    海拉无所谓的摆手说道：“阿尔文绝对不是那种会乱来的人，不然他有很多的选择，那个长腿小妞等了他多少年？在这点上你难道还不相信他？

    那孩子看起来最少也有20多岁了，这里面一定有我们不知道的原因。

    我理解你的愤怒，甚至乐意看到你做出更多蠢事，不过现在是决战时刻，你得打起精神来，如果你这个时候拖了后腿，你会后悔一辈子的。”

    海拉说话的时候，阿尔文从城墙楼梯的位置走了上来……

    看着浑身弥漫着杀气的福克斯，阿尔文无奈的走上去搂着她的腰，说道：“你总得给我一个解释的机会，然后在决定我的罪过。

    我绝对不会让等了我16年的人失望……”

    福克斯瞬间就听出了阿尔文的潜台词，她用奇怪的表情看着阿尔文，说道：“你的意思是，除了我们之外，还有其他人等了你16年？”

    阿尔文沉默的点了点头，说道：“是的，虽然不是16年，而且她所处的环境绝对不会比这里好多少。

    我是一个混蛋，但是我从来不跟亲近的人撒谎。

    我曾经说过的所有关于我上辈子的事情都是真的，只不过过去那是作为一种缅怀，现在我的‘上辈子’实实在在的来到了我的面前。”

    说着阿尔文用力的把两个惊骇的女士搂进怀里，用无奈的语气说道：“我这个时候应该说点甜言蜜语来掩饰我的混蛋，最少也要哄你们开心一下。

    可惜那些话到了嘴边却吐不出来，我的心告诉我，我应该诚实的面对你们。

    我真的不算一个花心的人，但是……我能怎么办？

    我本来以为自己可以忘记过去，在这个世界幸福的过上一辈子……

    我已经幸福的度过了很多年，现在该是我承担后果的时候了。”

    福克斯看着阿尔文，用惊恐的语气说道：“你想干什么？你要离开？”

    阿尔文坦然的点了点头，说道：“我在这个世界实现了自己的人生价值，地狱厨房也不在需要一个霸道的国王了。

    我会在决战之后离开，不过我内心希望你们能跟我一起去另外一个世界，一家人总有整整齐齐的才算得上的幸福。”

    说着阿尔文摇头制止了福克斯和海拉说话，他苦笑着摆手说道：“别着急回答我，这只是我一厢情愿的想法，你们是自由的，而我现在发现自己并非完全自由，似乎总有一股力量在推着我前进。

    不管是你们还是孩子，都应该遵从自己内心的选择。

    尤其是那个世界还称不上安全的情况下……”

    福克斯背对着战火纷飞的战场，眼睛死死的看着阿尔文的眼睛，片刻之后这位女半神软弱的叹息了一声，用力的把自己挤进了阿尔文的怀里，用微不可查的声音，说道：“有你的地方才有家，不跟你走，我还能去哪里？”

    被挤开的海拉翻着眼睛，用力的在阿尔文的胳膊上掐了一下，说道：“听起来你在那个世界还有麻烦，我们可以替你分担一些麻烦。需要我替你多找一点人吗，战争结束之后，阿斯加德会有很多赋闲的战士。”

    “还有我，还有我……”

    被困在地狱厨房二十年的妮娜激动的拉着老爹老妈的手，叫道：“带上我，带上我，我们去另外一个世界冒险。”

    阿尔文笑眯眯的点了点头，刚要说点什么的时候，斯塔克的声音从通讯器里面响了起来……

    “女士们，先生们，能不能等决战结束之后在讨论你们的问题？

    阿尔文既然能顺利的来到这里，就证明我们有往返两个世界的能力，任何选择对于你们来说都不是‘坏事’。

    但是现在如果你们分心了，导致有人因此而受伤，那就是坏事了。”

    斯塔克说话的瞬间，远处飞船坠落的地方传来了巨大的能量波动。

    飞船坠落在密集的虫群中制造了一片死亡地带，但是仿佛无穷无尽的虫子只用了几分钟的时间就重新填满了空隙，并且开始试图围剿飞船里面的生命。

    但是当虫子接近飞船的刹那，几股强烈的雷暴出现在了天空，密集的雷电为里面的人清扫出了大片的空间。

    随着尼克骑着全副武装的三角龙王尔德出现在了战场上，天空中大批隶属于灭霸的飞船冲入了尼德威尼尔的大气层，快速的冲向了地面。

    尼克抬头看着那些快速接近的飞船，他没有选择第一时间回归钢铁城市，而是对着正在利用戒指的力量绞杀虫子的金妮呼和了一声，调转龙头开始向着另外一个方向冲击。

    见惯了大场面的尼克哪里是虫子能够拦得住的，他甚至不用自己动手，依靠着王尔德身上的四挺铁血肩炮就位自己的伙伴们打开了一条通路。

    随着一帮年轻人的冲击，天空的飞船开始调整了方向，战场的纵深就这么被拉开了。

    所有人都跟随尼克前进的时候，唯有金妮选择了“回家”。

    很少有人能理解金妮对阿尔文的感情，那种全方位的信任和依赖，根本就不是区区16年能够驱散的。

    哪怕她现在是宇宙中最著名的女海盗，但是在这个姑娘的心里，拯救世界远不及跟自己的老爹在一起重要。

    大声的交代尼克他们不要管自己，金妮跳上了魔龙的后背，愉快的催动着魔龙，朝着钢铁城市的方向冲刺。

    8个身高10米，全身燃烧着炽烈火焰的炎魔大步的跟在后方，护卫着金妮公主的后方。

    尼克看了一眼离开的金妮，他对着皮特罗大声的叫道：“皮特罗，给我们找一个好位置……”

    穿着一身棱角分明的铠甲的皮特罗点了点，放下了棱形的面甲摆出了一副准备冲刺的造型，加速之前他开心的说道：“这次打完了，我得给自己找一个女朋友，银河系里面的女人实在太糟糕了。

    勇度他们连找乐子的地方都是机器人妹子，我太想念地狱厨房了……”

    说着皮特罗在旺达发威之前开始了冲刺，瞬间突破音障的皮特罗依靠盔甲的加持，如同被天神挥舞的利剑，无所顾忌的在虫群中冲刺起来……

    看着皮特罗在虫群中划着“之”字型，制造出可怕的血浪，尼克大笑着举起“现实宝石戒指”利用现实宝石的特性误导了天空飞船的攻击，然后对着自己的伙计们叫道：“伙计们，跟着我，让我们结束这场操蛋的战争，然后一起回家！

    记得不要打得太狠，不然灭霸那个婊子养的不一定敢下来。”

    旺达似乎不耐烦听尼克的絮叨，她周身弥漫着红色的烟雾悬浮在半空。

    看着远去的皮特罗身后可怕的血浪，旺达双手微微的扇动了一下，身体朝着皮特罗前进的方向飞了过去。

    虫群中无数的刺蛇朝着如同靶子一样的旺达发射着尖刺，不过每当那些尖刺要命中旺达的时候，那些红色的烟雾就像是有生命一样的涌动着制造出了一片柔性的障碍，阻挡住攻击之后，它们会分出无数的分支刺杀那些可以对空的虫子。

    身在空中的旺达就像是一把红色的扫帚，一边前进一边清扫着虫群中的远程攻击力量。

    眼看着自己的太太眀蒂骑着一头全身披挂的北极熊，凶猛的冲入了虫群，尼克扣了扣鼻子，无奈催动王尔德跟着一起追了上去。

    “你慢点儿，老子还没死呢，用不着你打前锋，嗷，你疯了……”

    性格老成的理查德把苏瑞送上了库库尔坎的后背，自己却穿着一声钢铁盔甲拖后掩护着同伴。

    “哈瑞，你负责联系周围的军队，我来掩护大家跟上尼克。

    该收网了，这次我们要把虫子和灭霸一起消灭掉！”

    理查德说话的时候，雷神之锤带着呼啸飞到了他的手里，随着理查德的挥动，雷神之锤爆发出强烈的电光，劈在了虫群当中开出了一条更加宽阔的道路。

    眼看着大家都拿出了实力，一头蓬松长发的摩根催着“船长”现出地狱三头犬的原型，然后这位身穿一套如同正方体的厚重装甲落在了“船长”的后背上。

    十几个威力巨大的“浮游炮”从厚重装甲上脱离，像是卫星一样的在摩根的周围环绕，不停的发射着威力巨大的粒子束，在虫群间掀起剧烈的爆炸。

    几头从地下突然冒出的如同猛犸巨象一般的雷兽，还没有来得及挥动镰刀状的前肢，就被打成了碎肉……

    随着尼克他们的行动，天空的飞船降落，整个尼德威尼尔似乎都沸腾了起来。

 第二千二百六十八章 制造优势

    钢铁城市并非孤立的存在，依托钢铁城市为核心，半径500公里范围内存在着数百个人类的要塞。

    随着大批的敌人开始空降追逐尼克他们，那些要塞开始发力，一边清缴着老对手虫子，一边发射着威力巨大的能量束，攻击着天上那些可怕的舰队。

    人类限于科技发育时间，可能没有办法在宇宙中跟这些种族较量，但是在地面依托防护罩保护的时候，他们可以肆无忌惮的发挥自己的火力，击毁那些从宇宙中艰难抵达的敌军舰队。

    这是一场决战，杀掉灭霸不是他们的任务，彻底的打掉敌人的有生力量才是他们的目的。

    作为地球联军总指挥的张强，这个时候成为了太阳系联军的临时指挥官。

    看着面前显示器上的纷乱残酷的战场，张强在第一座要塞被击毁的时候，拿起通讯器说道：“让所有飞行器升空，敌人的空投结束了，去缠住它们，给地面部队争取消灭它们的机会。”

    芷荷作为助手，有点不解的看着张强，说道：“姐夫，为什么要等到现在，敌人最少空投了300万的生化部队，还有将近100万的星灵部队，它们都很强悍……”

    张强冷笑着说道：“整个尼德威尼尔有数亿的虫族军队，在多几百万外星人有什么关系？

    虫子是需要脑虫控制的，没有了脑虫，那些虫子会无差别的攻击所有的生命。”

    说着张强指着屏幕上一队身穿金色盔甲，用能量短剑攻击要塞防护罩的强悍队伍，说道：“剿灭虫族需要很多人力和时间，这些家伙可以加快我们的进度。”

    芷荷不可思议的看着张强，说道：“难道你是故意放任虫族繁衍扩张的？”

    张强好笑的在芷荷的脑袋上拍打了一下，笑着说道：“当然，我们需要一片最残酷的战场来抵消灭霸的实力优势，还有什么比六亲不认的虫子更加有效的。”

    说着张强指着自己的太阳穴，笑着说道：“打仗要用脑子，尤其是处在劣势的情况下，靠硬拼，咱们的人早就死光了。”

    芷荷还有点不明白的看着张强，说道：“我们怎么让那些虫子发疯？过去我们尝试过，光杀掉脑虫已经不够了，它们后方明显还有更加高级的生命在控制它们……”

    张强理所当然的点头，说道：“当然，而且我还知道那是一个叫凯瑞甘的女人，甚至知道她控制了我们当中的几个关键人物。

    她曾经是灭霸侵略地球的先锋，然后被阿尔文砍掉了四肢流浪到了月球，异人族的内战就是她挑起的。

    那个时候她叫‘超巨星’，不知道怎么就变成了‘凯瑞甘’。”

    芷荷惊讶的看着张强，说道：“我们找到她了？”

    …………

    ‘黑蝠王’布莱克·波特站在一个狭小的地下通道内，接到了张强的信号指挥，他笑着让大狗‘破伤风’带着自己的异人同伴离开了地底，然后自己一个人走向了一片石壁。

    用力的打破了石壁之后，露出了一片巨大的球形空间。

    数以百万计的虫子在这里被孵化，一个女人连接着一个巨大的发光虫体，正一边控制着虫子的行动，一边不停生产更多的虫子。

    ‘黑蝠王’的突然出现让凯瑞甘吃了一惊，她一边大声的喝问‘黑蝠王’的来历试图拖延一下时间，一边用力的挣脱虫体同时命令守卫攻击……

    ‘黑蝠王’丝毫没有受到影响，他看着丝毫没有人样的凯瑞甘，说道：“就是因为你，我的弟弟才会毁掉‘阿提兰’，我叫布莱克·波特，异人族的国王……”

    ‘黑蝠王’说话并非想要跟凯瑞甘解释什么，随着他开口的瞬间，一道可怕的声波音浪开始在球形的空间内涌动。

    地下独特的环境结构，几何倍的放大了‘黑蝠王’异能的破坏力。

    那些凶猛的虫族守卫还没有靠近‘黑蝠王’，就被可怕的音波撕成了碎肉。

    随着音波在空间内反射涌动，整个球形空间仿佛成为了一个绞肉机……

    凯瑞甘实在无法想象，一个人类怎么能爆发出如此可怕的力量。她尖叫着爆发了全部的灵能，想要抵抗音波对身体的破坏。

    但是让凯瑞甘绝望的是，任由她如何挣扎，她的身体还是在破败。

    如果是在外界地面，凯瑞甘一定有办法逃脱，但是在这个布满的铁矿石的球形空间内，随着洞壁不停的反射着音波，加上‘黑蝠王’持续的念叨，音波一直在被加强，加强，直到抵达临界点……

    球形空间内的虫卵和虫子如同被放入了绞肉机一样，很快就变成了散发着恶心味道的稀烂血肉铺在地面上，形成了几尺厚的肉毯。

    凯瑞甘自知无救，她绝望的对着‘黑蝠王’怒吼道：“你会后悔的……”

    ‘黑蝠王’冷眼看着凯瑞甘从下身开始慢慢的碎裂，他冷漠的摇头说道：“后悔的应该是你们，你，灭霸，还有任何妄图染指太阳系的种族……”

    随着‘黑蝠王’说话，音波再次被加强，球形空间内形成了可怕的音波风暴，彻底的撕碎了凯瑞甘的同时，也开始摧毁这片巨大的空间。

    具备瞬移功能的大狗‘破伤风’在空间坍塌的瞬间赶来，带走了‘黑蝠王’。

    远在要塞指挥部的张强看着屏幕上一片土地发生了坍塌，地面坍塌引起的地震影响了方圆十几公里的范围。

    接到了‘黑蝠王’的信号，张强用力的拍手说道：“通知所有人固守要塞，特种部队开始突袭脑虫，务必让所有的虫子都疯起来。

    让我们给我们的客人一个惊喜……”

    随着人类最精锐的部队开始行动，尼德威尼尔彻底的沸腾了起来。

    失去了控制的虫子开始无差别的攻击身边所有的生命，那些被空投下来的军队个体力量虽然占有优势，但是面前铺天盖地的虫子，开始陷入了绝望的战斗。

    …………

    钢铁城市的城墙上，阿尔文抱着飞扑到自己身上的金妮，哈哈大笑的任由这个依然好动的姑娘揉捏自己的老脸。

    等到福克斯发出轻咳声，金妮这才从老爹的身上跳下来，用力的搂着阿尔文的胳膊，对着两位便宜妈妈皱着鼻子“哼”了一声。

    阿尔文用力的在金妮的脑袋揉了揉，看着这个大姑娘咧着嘴发出憨憨的笑声，他享受的叹息了一声，拉着金妮指着叶一笑着说道：“这是你的弟弟，他叫叶一，你以后可要罩着他一点。”

    金妮松开阿尔文的手臂，皱着鼻子围着憨头憨脑的叶一转了一圈，然后似乎特别欣赏这个大脑袋青年身上的味道，她用力的拥抱了一下自己的便宜弟弟，也不管他脸红的像是要烧着了一样，在他的脸上亲了一下，说道：“我叫金妮……”

    叶一在周围人嬉笑的表情中，很不自然的低头结结巴巴的说道：“我，我，我叫叶，叶一，很，很高兴，认，认识你……”

    金妮倒是很有大姐大的风范，她自来熟的搂着叶一的肩膀，笑着说道：“你身上的味道很好闻，长得也挺帅的，以后要是有人欺负你，你就报我的名字。

    我现在很可怕，而且杀人不眨眼的……”

    尼尔很狗腿的凑上来，舔着脸笑着说道：“大姐，我呢？要是有人欺负我怎么办？”

    路西法凑趣一样的凑上来，附和道：“对对对，还有我，还有我……”

    金妮斜着眼睛看着这对渣男兄弟，嫌弃的说道：“妮娜给我发信系说了很多关于你们的破事儿，你们要是在敢捣蛋，我就揍你们两个混球。”

    尼尔和路西法哀叹了一声，果断的离开了大姐的杀伤范围，两个人夹着“叛徒”妮娜走到一边，用挠痒痒战术试图让这个小妹补偿自己受伤的心灵。

    叶一看这两个大帅比被金妮给骂跑了，他摸了摸自己继承自老爹的平凡大脸，对着金妮憨笑着说道：“谢谢，我没想到自己还能有这么漂亮的姐姐。”

    金妮听了高兴的笑了笑，说道：“我也没想到我还有个帅气的弟弟，你比理查德还差了一点，不过比尼尔他们要好得多。

    加油，只要你能让自己硬起来，估计还能在帅一点！”

    从小到大除了碰上广州老阿姨会被称为“靓仔”，再也没有被人夸过“帅”的叶一，不太确定的摸了摸自己的脸，说道：“帅吗，难道过去我都误会我自己了？”

    阿尔文不忍心告诉儿子金妮离奇的审美情趣，他转头看着城外彻底乱起来的虫群，皱着眉头说道：“灭霸什么时候到？我等不及要砍了他了！

    这些该死的东西耽误了我的事情，我得早点把它们都干掉。”

    海拉走到阿尔文的身边，很自然的拉着他的手，说道：“别担心，灭霸一定会来的。

    尼克从灭霸手里抢走了灵魂宝石，灭霸一定会追着他们不放。”

    阿尔文看着尼克他们远去的方向，无奈的摇头说道：“我正是担心这一点，之前我还没有感觉，但是现在看着一帮孩子浴血奋战，而我只能呆在这里，就算明知道他们有能力面对任何危险，但是这种感觉依然糟糕透顶。”

    说着阿尔文看着尼德威尼尔灰暗的天空，像是在喃喃自语一样的说道：“快点吧，让我们结束这一切……”

 第二千二百六十九章 临阵

    远在城外作战的尼克似乎听到了阿尔文的抱怨，他在地狱厨房的通讯频道内，用得意的语气说道：“老兄，我们可不是孩子了！

    你这个老家伙好好的待在那里看着我们打仗，说不定灭霸出来的时候，我们就把他给干掉了。”

    阿尔文听了丝毫没有生气的意思，他哈哈大笑的搂着金妮的肩膀，笑着说道：“尼克是怎么活到现在的，眀蒂到现在都没有把他的舌头割掉简直不可思议，难道他们结婚之后，眀蒂的脾气变好了？”

    金妮皱着鼻子一边做着鬼脸，一边笑着说道：“眀蒂现在舍不得揍尼克了，她担心打死尼克，自己的宝宝就没有爸爸了。”

    阿尔文听得愣了一下，然后按动通讯器笑着说道：“小子，保护好自己，我觉得揍一个完整的小混蛋比较有成就感。”

    尼克一边催动着“现实戒指”让一帮虫族的大型单位找上了灭霸的部队，一边笑着说道：“阿尔文，别在叫我小混蛋了，我也是当老爹的人了。

    你有没有回地狱厨房看过，我跟理查德一起快递了自己的儿子回地球，哈哈，那一定刺激极了……”

    阿尔文愣了一下，他看着身边的福克斯，不可思议的说道：“我成了爷爷辈的人了？为什么你们没人告诉我？

    眀蒂是怎么会同意尼克这样乱来的？还有达蒙，我要是他，我估计自己会烧死那个小混球……”

    福克斯抿着嘴角无奈的摊着手，说道：“这帮小混蛋干了很多的蠢事，不仅仅是尼克一个人……

    蒙斯克跟一个外星姑娘生了一个红色的baby，杜克气疯了，他因为担心被嘲笑，辞掉了纽约应急小队的职务，跟安娜一起专心在家养孩子。

    摩根交了一个外星男友，斯塔克心脏病犯了好几次，才搅黄了摩根的外星恋爱，不过最后还是没有拦住摩根‘生孩子’。”

    阿尔文瞪着眼睛惊恐的说道：“摩根？生孩子？这怎么可能？我之前看到的确定是活的斯塔克，不是什么替代的斯塔克人工智能？”

    福克斯似乎想起了什么，她捂着嘴“噗嗤”一声笑了出来，说道：“不是摩根生孩子，而是摩根让一个外星帅哥给她生了一个孩子。

    不是所有的生命都需要女人来生产，男人也是可以的……

    杰西卡就留在地狱厨房，照顾那些被‘邮寄’回家的孩子。

    达蒙发誓要干掉尼克，结果被那个小婴儿给绊住了，一个完全没有‘邪恶’意识的小生命，是他最好的‘镇静剂’。

    虽然达蒙现在跟弗兰克的关系一团糟，不过还在控制范围当中。

    说实话，弗兰克真的替尼克操碎了心！”

    阿尔文有点头疼的揉了揉太阳穴，好笑的说道：“我一直觉得能否生产才是决定男女的标准，男人生孩子，这是什么鬼？难道田园女权已经蔓延到宇宙了？”

    说着阿尔文按动通讯器，对着不知道在哪里的斯塔克，说道：“老兄，这么多年你过得太辛苦了，你是怎么忍住没有把摩根的腿打断的？”

    不知道在什么地方的斯塔克，用沉闷的声音说道：“我一直在准备这么干，这次必须要把摩根逮住，这孩子去了宇宙之后已经疯了，他需要回学校接受最严格的再教育。

    我太怀念过去那个监狱一样的战斧学校了，希望弗兰克还能找回二十年前的状态，我可能下不去手，希望他能做到……”

    “如果可以的话，最好把旺达也抓回来……”

    杰森·伯恩的声音从通讯器里面传了出来，其中的沧桑和苦恼简直就要溢出来了。

    阿尔文看着福克斯脸色古怪的表情，他好奇的说道：“旺达可是一个听话的姑娘，她干什么了？”

    还没等福克斯回答，通讯器里面就出现了一阵爆炸的杂音，然后尼克大笑着说道：“旺达看上了亥博龙，但是我们的亥博龙不喜欢她，哈哈，我们的亥博龙是一条硬汉，绝对不会向女人屈服的。”

    尼克说话的时候，阿尔文就看到他们所在的方向爆起了一阵可怕的红色风暴，然后就听到尼克他们开始大声的抱怨，似乎生气的旺达做了什么比较过分的事情……

    阿尔文好笑的摇了摇头，说道：“ok，这些事情咱们以后再说，亥博龙那小子走运了，可惜不知道是好运还是霉运？

    旺达除了厨艺糟糕之外，还有其他的缺点吗？年龄大十六应该不是什么障碍吧……”

    说着阿尔文看着城墙不远处的彻底乱起来的虫群，开始无差别的攻击那些灭霸空投下来的军队，几百个穿着金色盔甲，挥舞能量刀刃的武士因为没有防备，几分钟之内就被撕成了碎片……

    随着“黑蝠王”的斩首行动成功，整个尼德威尼尔的虫子都乱了起来，人类的城市和要塞不再是它们的第一目标，那些跟它们混杂在一起的灭霸军队遭遇了可怕攻击。

    没有战略纵深的情况下，任何生命跟虫群打近身战都是不理智的，尤其是虫群的数量无法计数的情况下。

    人类的无人机在不停的升空，在不及损失的情况下，人类成功的拖住了星灵族的空军，还有奇瑞塔人的空中部队，让它们无法给地面部队有力的支援。

    这种情况下，灭霸的地面部队开始了艰难的自救行动，他们分批聚集在一起，在腹背受敌的情况下开始全力攻击最近的人类要塞，希望获得一个能够暂时喘息的地方。

    站在城墙上的阿尔文，听到了通讯器中来自各个要塞的求救声，他看着福克斯，笑着说道：“我们的人一个都没有动，我不知道雷蒙德和张强他们是怎么计划的，但是站在这里不动不是我的风格，我去救援那些快要崩溃的要塞……”

    福克斯了解阿尔文，知道阿尔文绝对不是那种乐意站在后方对求救置之不理的指挥官，面对阿尔文的要求，她犹豫了一下说道：“我得留在这里，金妮不熟悉尼德威尼尔的要塞布置，我让海姆达尔把斯特兰奇传送过来，让他配合你行动……”

    说着福克斯看了一眼尼尔，还有叶一，她沉默了一下，说道：“带上尼尔，你错过了他最好的16年……

    他一直认为你在他生日当天失踪跟他有关，这16年他一直生活在怀疑和自我怀疑当中。

    我可以接受你的一切，但是你必须要补偿我们的儿子。”

    阿尔文听了沉默的点了点头，然后看着正在跟路西法和妮娜说笑，但是眼角却不停的看向自己的尼尔，他招了招手，笑着说道：“小子，你上过战场吗？真正的战场，拳拳到肉血肉横飞的那种？”

    尼尔愣了一下，他瞄了一眼自己的老妈，发现福克斯居然点了点头……

    这位地狱厨房的大少爷顿时激动的搓着手，说道：“我可以，我跟路西法一起在他的地狱厮杀过很久，我一定可以……”

    阿尔文看了一眼一副无所谓样子的叶一，然后回头看着嘻嘻哈哈的金妮，他拿出一个遥控器按了一下，笑着说道：“我好久没有用过战神4号了，估计很多人都忘记它的存在了。

    让我带你们打一圈，让你们看看我这个老爹的厉害……”

    …………

    一座建设在两座矿山之间的要塞……

    伊凡穿着一套厚重的钢铁盔甲，挥舞着两条电光鞭将突破了防护罩的一队金甲武士抽成了碎片。

    伊凡的身后是数百个全副武装的铁血战士，数千钢铁数码的职业军人，还有几千个矮人武装旷工。

    灭霸的生化部队、奇瑞塔人、星灵部队混编的部队对着要塞防护罩发起了不要命的冲击，不停的有凶猛的敌人冲破护罩，闯入要塞外围跟伊凡率领的队伍发生战斗。

    倔强的俄国人在全世界大团结的情况，固执的选择了独自守护要塞，为钢铁数码，为阿尔文守住他的产业。

    面对绝望的外星军队，这座隶属于钢铁数码的要塞承受了巨大的压力，摇摇欲坠的防护罩在敌人不要命的冲击下随时都可能崩溃。

    已经专职星际扫荡者的巴尼驾驶着一架大型人形机甲，一边对着敌人扫射，一边大声的叫道：“伊凡，你这个固执的混蛋，赶紧下令所有人转移，这里坚持不了太久。

    阿尔文回来了，要塞打烂了，我们还可以在建一座……”

    伊凡扫了一眼那些早已被虫群吓破了胆子的矮人矿工，他掀开面甲拿出一瓶伏特加重重的灌了一口，然后咧着嘴，笑着说道：“就是因为阿尔文回来了，我们才不能撤退。

    我答应他要替他守住钢铁数码，这里是钢铁数码在尼德威尼尔最大的工厂……”

    说着伊凡看着一个金甲武士冲破了防护罩，他咧着嘴迎上去让开了武士的能量刃，一拳打在了武士的腹部，拳头上的尖刺扎进了武士的肚子用力的搅动了一下……

    感受着武士骤然变得瘫软的身体，伊凡看着不远处的能量护罩闪烁了几下，终于失去了光泽，他放下了面甲，沉声说道：“矮人退回要塞，铁血战士组织要塞前方的纵深防御，我们堂堂正正的跟这些婊子养的较量一下。”

    巴尼看着“发疯”的伊凡，他看着数量难以技术的灭霸军队，烦恼的锤了锤脑袋，对着敢死队的伙计抱怨道：“我们的伙计都是这种脑残，我们是怎么活到现在的？”

    圣诞控制着大型机甲一个大跳跃闯入了仓皇的敌人当中，门板一样的超级大刀狂野的划了一个圆腰斩了一队奇瑞塔人，接着大型机甲像是发疯的豪猪一样，向着四周喷射着威力巨大的“金属氮导弹”制造了大片的死亡地带……

    听到了巴尼的抱怨，圣诞鄙视的说道：“你忘记自己带着我们干了多少蠢事了？我也奇怪我们是怎么活到现在的……”

    说着圣诞挥舞着门板大刀砍死了附近的几个敌人，然后在同伴的掩护下，一边后退一边不爽的说道：“巴尼，你老了，赶紧把老大的位置交给我，然后带着你的小妞找个地方养老吧。”

    要塞的位置建立在两座高耸的矿山之间，伊凡他们爆发的战斗力有力的遏制了敌人的冲击……

    铁血战士本应该是游动的猎人，但是现在他们变成了游动的炮台，威力巨大的铁血肩炮，给伊凡提供了有力的掩护，让他充分的发挥了神器皮鞭的威力。

    但是伊凡他们的优势没有持续太久，防护罩消失的瞬间，要塞就成了灭霸军队和虫群的夹击目标。

    狂乱的虫群根本就没有理智，它们本能的攻击着任何活物。

    数量完全不成问题的情况下，大批的虫子开始爬上了矿山，居高临下的朝着要塞发起了冲击。

    当虫子加入了较量，战场的状况一下子变得混乱而且复杂，那些强悍的铁血也开始出现了伤亡。

    伊凡是凶狠，但不是没脑子的蠢货……

    发现情况不利的瞬间，俄国佬就启动了要塞的智能防御机制。

    数以千计的球形飞行器开始升空，与金妮它们使用的不同，这些球形飞行器使用的不是能量武器，而是实打实的的火药武器。

    由“金属氮”作为爆破部的子弹，像是雨点一样的封锁了两侧的矿山。

    大口径的子弹每一发都能在虫子的身上开出一个大洞，生命力在顽强的虫子挨上两发也会失去行动能力。

    最主要的是这玩意便宜，背靠要塞内部的物资和生产线，伊凡有把握跟那些虫子打到天荒地老。

    稳住战线的伊凡没有选择硬抗，他带着敢死队退到了要塞的下方，利用相对狭小的通道跟敌人打起了近身肉搏，抵住敌人的同时，也在让敌人身后的虫子消耗他们的有生力量，现在时间拖得越久，对于伊凡来说就越有利。

    但是战场终归是瞬息万变的，星灵族、奇瑞塔人也不是白痴，等到他们察觉了问题所在之后，这些强悍的外形军队开始转变了攻击队形。

    大批的类似法师一样的星灵武士，朝着天空发射了可怕的电网法术封锁了要塞前方的空域。

    天空的球形飞行器面对那些带有电磁脉冲性质的电网表现的没有什么抵抗力，每当靠近电网就会失控坠落。

    冲锋的金甲武士突然跟伊凡他们拉开距离开始列阵，后方大批的四足金色机甲开始聚集，集中火力用球形能量开始轰炸要塞，几个浑身笼罩着闪电的巨人开始缓缓的向前移动，准备一次性打垮伊凡的防线。

    生性强硬的伊凡眼看情况不太妙，他郁闷的下令打开了要塞的第二道能量防护，然后准备带着自己的伙计冲击一轮……

    能量护罩亮起的瞬间，刚好无数的能量球击打在上面，蓝色的护罩忽明忽暗的闪动了几下，最后坚持了下来，但是估计不会坚持太久。

    就在伊凡瞄准了星灵族的法师群准备发起冲锋的时候，战场的中央亮起了一个橘色的时空门……

    看着一个熟悉的机甲从空间门的那头冲了出来，带着可怕的咆哮扑向了敌人的军队，伊凡用力的捶打着自己的胸口，狂野的大叫一声……

    “阿尔文，答应你的我做到了！”

 第二千二百七十章 强悍的二代

    阿尔文出现的第一时间，同样也瞄准了那些蓄势待发的星灵法师。

    出于一个战士的直觉，阿尔文觉得那种干瘦体型还敢站到最前面的家伙，一定非常的厉害。

    马力全开的战神四号奔跑起来非常的迅速，但是初次上战场的尼尔表现的更加奔放一点……

    这位身负白起剑法传承的年轻人，驱动了天使昔拉组成了黄金盔甲，然后展开双翼一个纵跃，接着用一个俯冲突破了星灵族的防空网络，一头扎进了星灵法师的群体当中。

    “割鹿诀”的加持下，尼尔手中的金色长剑带着骇人的啸叫爆发出了可怕的剑气，几个试图救援法师的星灵“狂热者”只是被剑气擦了一下，就变成了一堆碎肉。

    数千星灵法师组成的阵线想要一个人打散很困难，这些法师都是身经百战的好手，他们老练的释放着一种“幻像”法术，在尼尔的周围制造了数百个狂热者的幻影，同时后方的四足机甲开始压上，大批的真实狂热者迅速的上前……

    砍碎了面前的几个虚影，尼尔瞬间就发现了不对的地方，不过他有自己应对的办法……

    拉出“力量戒指”套在手指上，一道20级的“火墙”升起，烧死了大片虚影和星灵法师的同时，也避免了自己四面受敌。

    紧接着几道火龙一般的20级“地狱火”喷射而出，为尼尔打开了一条通道，让他紧随其后杀穿了幻影的阻拦，再次进入了星灵法师的群体当中。

    法师顾名思义就是释放魔法的单位，近身作战始终不是他们的强项。

    被尼尔用更加强力的魔法打穿了之后，那些法师群体开始陷入了混乱。

    这些本来就是被临时混编，用来突破要塞防御罩的法师群，像是羊圈中的小羊一样，随着尼尔的长剑舞动，数量在不停的减少。

    阿尔文明知道自己要离开的情况下，他首先考虑的不是让孩子天下无敌，这个世界也没有保证天下无敌的东西。他首先考虑的是按照自己的记忆，利用符文把孩子们身上的“抗性”点满。

    星灵法师不顾一切释放的闪电法术，打在尼尔的身上，丝毫没有对他造成什么影响，反而让本方后面前来救援的队伍出现了伤亡。

    如果一直这么下去，星灵的法师可能没有一个能活下来，但是当几个星灵法师突然合体，组成了身高十米，浑身弥漫了强烈电光的怪物的时候，那些星灵法师找到了喘息的机会。

    尼尔平日里的对手都是魔鬼之类的凶残玩意儿，哪里见过这么奇怪的东西。

    全身上下流淌着离子电光的怪物身体散发着可怕的高温，几道20级的火系法术打在他们的身上，仅仅让他们的电光晃动了一下。

    眼看着那些高大的怪物挥舞着爪子，发射着粗大的电光集火自己，尼尔处于本能的闪躲了一下……

    就在尼尔闪避的瞬间，一个高大的人影冲到了他刚才所在的位置，随之而来的是一批20米高的战马虚影……

    战马额头生长着弯曲的犄角，拖着长长的牛尾，带着狂烈到极点的电光，为叶一顶住了高大怪物的集火……

    这匹华国神话中的“駮马”脾气极其的糟糕，顶住了骇人的电光的之后，它龇着满嘴代表食肉动物的尖牙，咆哮着扬起一对轿车大小的前蹄凶猛的踩踏在了两个怪物的胸口，然后前冲的瞬间低头用额头的犄角刺入了一头怪物的胸口，把它挑的飞了起来……

    可能因为属性相同，“駮马”的攻击对于那些闪电怪物格外的有效，体型悬殊极大的情况下，“駮马”一击就打穿了怪物组成的防线，为后方的尼尔和叶一腾出了一条康庄大道。

    尼尔挥剑劈碎了几个充当炮灰的星灵“狂热者”，看着那头可怕的“駮马”吸收完了怪物的闪电之后，像是充满了电的静电球一样不停的向外喷发着可怕的连锁闪电，那些星灵法师还能抵抗两下，但是那些“狂热者”队伍，就是被烧红的镰刀光临的草地，开始大片大片的冒着烟倒在地上……

    看着叶一对着自己露出了笑容，并且招手邀请自己一起作战，尼尔跑过去指着前方一边狂奔，一边不耐烦的回头张望的“駮马”，好奇的说道：“你这是什么？我只知道父亲有三根藤蔓还有狼和熊，你这是……”

    叶一咧着嘴略显有些腼腆的笑着说道：“它是‘駮马’，山海经中的猛兽，是父亲帮我驯服了它。”

    说着叶一亮出了腰上的几个“精灵球”，他笑着说道：“我还得谢谢你们，据说父亲还是因为你们，才想到利用这个东西来缩小它们。”

    尼尔听了摇头说道：“可不是因为我，我们家大多数好玩的东西，基本上都是因为金妮大姐喜欢才出现的。

    我不太喜欢这些大家伙，所以……

    不过我有一套‘机械城堡’，你要是喜欢，我回头可以送给你。”

    叶一对于尼尔不喜欢动物有点不可思议，他好奇的说道：“你难道没有练过‘猛兽骑士训练法’？那你的力量怎么这么大？”

    尼尔耸了耸肩膀，说道：“据说我妈是个半神，其他的我也不知道，反正我从小就这样……”

    叶一看着帅的不像话的尼尔，他有点丧气的说道：“咱爹肯定把好玩意儿都遗传给你了，怪不得我小时候连狗都打不过……”

    说着叶一听到了前方“駮马”发出了不耐烦的嘶吼，他摇头把烦恼赶出了脑海，同时手腕上冒出了两条红色的小蛇瞬间转换成了两把散发着高温烈焰的长刀……

    挥舞着似乎随时可能把空气点燃的长刀，叶一对着尼尔憨笑着说道：“你还行吗？老爹被他的朋友绊住了，我们替他解决掉那些敌人怎么样？”

    叶一说话的时候，一头独腿的毕方虚影突然冲他的身后冲出。

    尼尔眼看着带着漫天的雷火，气势冲天的毕方，朝着前方的敌人释放了一阵可怕的火雨，然后用一种神奇的方式融入了叶一的身体，形成了一套带着羽翼的鲜活盔甲……

    他不甘示弱的催动天使昔拉展开了自己的翅膀，然后用“力量戒指”对着视距之外释放了一道20级的“陨石”魔法……

    看着跃跃欲试的叶一对自己发出了带有竞争意味的“邀请”，尼尔咧着嘴笑着悬浮在了空中，说道：“老爹从来不让我飞的太高，他是不是也这样要求你的？”

    叶一背后的翅膀闪动，红色的火焰随着翅膀的闪动开始四处飞散……

    面对尼尔的询问，叶一咧着嘴笑着说道：“看起来我们都不是那种听话的人。”

    说完叶一背后的翅膀剧烈的扇动了几下，整个人飞上了高空，然后一个帅气的俯冲，带着漫天的火雨追上了那匹杀的性起的“駮马”，制造了一片雷火交织的可怕地带。

    尼尔目瞪口呆的看着大杀器一样的叶一，想想自己释放的“陨石”还在天上迟迟未到，他有点不爽的摇了摇头，命令昔拉冲击敌人最密集的地段，然后用出了最强的剑势“弱水剑”……

    随着尼尔手臂的伸展，金色的长剑发出了奇怪的震颤，四周的空气仿佛都受到了影响开始随着剑锋一起颤动。

    随着震动的蔓延，金色的剑锋所指之处出现了一条剑气大河，没有过于强烈的爆发，剑气大河很“温柔”的在敌人当中蜿蜒曲折了几下之后，开出了一条数百米长的空白地带……

    后跟上来的路西法看着前方两位“大神”的“较量”，他举着老爹洛基发给自己的“寒冰宝匣”胡乱的射出了几道冰冻射线，然后吸着凉气向后退到了两位“大神”的老爹身后。

    虽然这位大神老爹表现的像个残暴的屠夫，不过不妨碍路西法利用这位大神老爹来抵挡两位“大神”的锋芒。

    路西法发誓自己从来没有见过尼尔表现的如此强大，如此有竞争欲……

    猛兽、陨石之类的东西在地狱厨房并不稀奇，但是尼尔那种看起来不带烟火气的剑法实在太可怕了！

    为了不惊动始终没有现身的灭霸，一直没有尽力的阿尔文挥动战斧砍死了几个找麻烦的“狂热者”，然后北斗飞剑爆发，飞速窜动着替自己的两个儿子守住了后路以免他们腹背受敌……

    看到路西法狼狈的窜了回来，阿尔文得意的对着伊凡笑着说道：“看到没有，那是我儿子！

    你怎么现在看起来还是一个光棍？老子让你当钢铁数码的老板，给你机会让你跟斯塔克别苗头，你怎么连个老婆都没有混上？”

    伊凡手里的神奇“猩红”，像是毒蛇一样的点爆了几个所在山壁之下的星灵族法师。

    这位俄国佬看着阿尔文，嘴里鼓动了几句脏话，最后却上前跟阿尔文重重的拥抱了一下，然后像是打铁一样的在战神四号的后背用力的捶打了几下。

    可能是发现自己的动作有点娘气，伊凡用力的推开了阿尔文，掀开面甲看着他，说道：“你不应该来的，你等了十六年，就应该在耐心一点，不能让灭霸有逃走的机会。”

    阿尔文无所谓的摆手，笑着说道：“我现在相信‘命运’是存在的，也许‘命运’对于人类是无效的，但是对灭霸一定有效。

    现在整个银河系都被他打烂了，这也是他的‘决战’，他一定会来的……”

    说着阿尔文踢翻了一个冲向自己的“狂热者”，踩着他的后背砍掉了他的头颅，然后对着缩头缩脑的路西法狰狞的笑了笑，说道：“小子，躲在后头可不是男子汉的行为，把你看守的魔鬼放出来，让他们也为人类尽一点力，这样你的压力也能小一点。”

    路西法瞪着眼睛不可思议的说道：“这样不好吧？这个，这个……”

    阿尔文好笑的摇头说道：“有什么不好的？你觉得你身上的那些魔鬼跟这些外星人比怎么样？”

    路西法思考了一下，说道：“这个不太好类比，它们不是一种类型的力量，不过硬要打的话，估计魔鬼比这些外星人要差一点……”

    阿尔文笑着摊手说道：“那不就得了，你是地狱魔界的王，你得降伏它们。

    光靠你跟尼尔两个人隔三差五的进去杀几个魔鬼，你什么时候才能‘加冕’？

    让它们看到你的‘强大’，同时让它们知道外界有着无尽的危险，这样你才有机会彻底的统治它们。”

    说着阿尔文回头看了一眼被能量护罩保护的要塞，他笑着说道：“别犹豫，国王光靠杀戮是不行的，你得偶尔跟它们并肩作战，告诉它们你才是它们的保护神。

    反正你也不吃亏，对不对？”

    路西法这个时候终于反应了过来，他早就对那些蠢蠢欲动的妖魔鬼怪不耐烦了，哪怕降伏不了它们，借着外星人的手杀掉一批有什么不好的？

    被尼尔和叶一的战斗吓退的路西法脸上露出了灿烂的笑容，他身后突然亮出了一对黑色的羽翼飞上了半空。

    追到战况最激烈的地带，这位地狱之王突然打开了背上了地狱入口。

    一股带着血腥气的可怕味道开始在战场上蔓延，大量了恶鬼妖魔从地狱之门内冲出。

    这些恶形恶状的东西还没有来得及对世界示威，就遭到了附近外星军队的疯狂攻击。

    这些东西长得太“反派”了，那些星灵族的军队连犹豫一下都不需要，就开始攻击这些突然出现的玩意儿，而他们的能量武器对于这些地狱魔界中冲出的妖魔鬼怪格外的有效。

    路西法眼看着自己的妖魔大军，彻底的堵住了要塞前方的入口，他用寒冰宝匣护住了自己的身体，逼退了试图干掉自己的二五仔妖魔，然后装模作样的摆出领袖的姿态，用力的挥手指着前方大声的叫道：“杀光他们……”

    阿尔文眼看着三个孩子就堵住了前来进攻的敌人，他估算了一下这些敌人的战斗力，然后对着一直没有说话的斯特兰奇，说道：“这里就交给尼尔他们了，给我开门，我再去见几个老朋友……”

    说着阿尔文看着伊凡，笑着说道：“这种打法不是我们的风格，咱们换个地方在杀一轮，哈哈！”

 第二千二百七十一章 生命不息战斗不止

    一座依托两座死火山建立的要塞前方……

    史蒂夫站在一座合金建造的哨塔上，看着不远处挤在防护罩外的大批虫群。

    要塞内集中了太阳系几乎所有的歪瓜裂枣种族，虫人、石头人、木头人，这里仿佛正在进行一场离奇生物大军展览……

    蓝色防护罩的防护能力是有上限的，史蒂夫不愿意无谓的浪费能量，所以不停的有虫子冲破防护罩的防御，进入要塞哨塔的防御范围。

    看着极远处的位置，几道电浆虫发射的，如同彗星一样的电浆弹射向了自己这边……

    看了一眼身边的几个地球“志愿军”，用能量炮兴奋的射击着地面零星的虫子，把那些穷凶极恶的虫子炸的到处乱飞……

    史蒂夫摇头对着身边的巴基说道：“下令给防护罩集中供能，有大家伙找上门了。”

    巴基点头下令之后，抬头看着远处天空那些似慢实快的电浆炸弹，表情有点凝重的说道：“我们这是在防御圈的最外围，有电浆虫的地方一定有雷兽存在……

    这里的情况有点不对劲，那些外星人似乎找到了跟虫子相处的办法……”

    说着巴基指着十几公里外的天空中，几艘悬浮在百米高的位置上，正在冒着浓烟的金色飞船，沉声说道：“赶紧呼叫‘彩虹桥’，我们必须提前打掉它们，不然我们这里不一定能守得住。”

    史蒂夫笑着摇了摇头，说道：“海姆达尔正在攻击外层空间的灭霸舰队，他才是拖住那些可怕舰队登陆的主力，现在他哪里有空照顾我们？”

    史蒂夫说话的时候，几枚电浆球砸在了要塞的防护罩上，让防护罩暗淡了一下，数千虫子乘机冲破了防护罩的阻拦，进入了要塞的外围……

    看着防护罩晃动了几下，重新亮了起来，巴基叹息着说道：“我爱这种防护罩，它让我有安全感。”

    说着巴基看着几个志愿军徒劳的控制着能量炮，试图攻击那些凶猛的虫子，他生气的冲过去，揪着士兵的脖子破口大骂道：“你们怎么这么蠢？要塞的能量全部供应给了防护罩，你们想要用这些‘玩具’打什么？

    换枪，换枪，这才几年的时间？你们连机枪都不会用了吗？”

    要塞前方哨塔上的士兵们这才如梦初醒一般的架起了重机枪，嚎叫着对着地面开始扫射。

    眼看着虫群因为挤压，不停有虫子冲破防护罩，巴基焦虑的看着仿佛在等什么的史蒂夫，说道：“你到底在等什么？

    我们必须要守住这个要塞，这是我们反击的起点……”

    说着巴基指着要塞前方大门处的几个卡玛泰姬法师，说道：“让他们开门，最少转运一部分援军过来，依靠我们这些人，根本坚持不到反击开始的时刻。

    那些土著军队根本挡不住数量这么多的虫子……”

    仿佛为了应征巴基说的，要塞的大门在虫子接近的时刻被打开，大批的土著军队冲出来，跟几百个虫子绞杀成了一团。

    看他们吃力的样子，巴基都替他们尴尬的不行……

    最后还是一队矮人的骑兵冲进了战场收尾，才没有让那些土著军队损失过大。

    史蒂夫看着矮人军队的首领对着自己这边不满的挥手，他苦笑着摇了摇头，说道：“这都是什么事儿？”

    说着史蒂夫看着巴基，说道：“让冬兵带人把他们赶回去，雷蒙德他们那些恶棍是故意让这些人来送死的，但是我们是军人，我们不能看着他们死……”

    巴基看着远处几头五层楼高的虫族雷兽，从一座峡谷中转了出来，他无奈的摇头说道：“这里说是‘志愿军’营地，其实跟‘敢死队’营地差不多。

    如果你想保住那些家伙，还是求救吧，不然我担心我们坚持不到反击的号角吹响的那一刻……”

    说着巴基端着一杆大枪探出哨塔，打死了两头死命啃食哨塔外壁的虫子，然后烦躁的看着史蒂夫，说道：“我们两个加起来快200岁了，为什么还要来这个该死的地方？”

    史蒂夫看着那些退回了要塞的杂牌军，笑着摇了摇头，说道：“因为我们要是不来，那些人就死定了！

    没人在乎他们，但是他们现在也是我们的战友。

    他们也有家庭，而且那些石头人的小孩子还挺可爱的……

    学校招收了一批‘士兵子女’，我答应了那些孩子，尽力带着他们的父亲回家！”

    说着史蒂夫看着远处的天空，突然笑着说道：“我们的援军来了，地狱厨房从来不会让自己人孤军奋战……”

    巴基顺着史蒂夫的视线看过去，发现大批的宇宙骑士突破了那些半残的外星飞船的防御，攻入了飞船的内部……

    身穿钢铁战衣的斯塔克带着摄人的呼啸，背上外挂的导弹舱发射了数百枚聚能炸弹，将防护罩外围的虫子清扫出了大片的空档……

    “老家伙，你的人缘是不是很糟糕？为什么没人愿意来救你？”

    斯塔克飞临防护罩的边缘，转身面对大片的虫群，背上突然飞出了数十支巴掌宽的智能飞剑……

    指挥着被符文加持的飞剑横扫了整片战场，斯塔克在通讯器里叫嚣道：“你们这些没脑子的大兵为什么不待在后方，这里是硬汉的舞台。”

    被讽刺的史蒂夫丝毫没有生气的意思，他看着在战场上纵横来去的斯塔克，笑着说道：“谢谢你，托尼！”

    斯塔克听的怔了一下，身在半空的他抽空回头看了一眼明显老了不少的史蒂夫，犹豫了片刻之后，他恶声恶气的说道：“我最讨厌你们这种爱逞能的家伙，尤其是老家伙，你们本身就是文物老兵，你们连计算机都用不好，为什么不干脆靠边站？”

    史蒂夫咧着嘴大笑着说道：“托尼，我们一辈子都在打仗，我们得把这最后一仗给打完。

    这可能是我们这辈子最后的闪光了，你得让我们这些老家伙任性一回。”

    斯塔克沉默了片刻，摇头说道：“我觉得你们不会停止，不过随便吧，阿尔文回来了，我们的生活应该回归正轨了。”

    斯塔克说话的时候，身边的飞剑如同旋风一样的搅动起来，组成了一条剑气长龙卷向了冲到近处的虫族雷兽。

    受到符文加持的飞剑威力无比，它们像是切豆腐一样的搅碎了两头可怕的雷兽，然后带着摄人的尖啸在半空兜了一圈，再次贴着地面绞杀了大批的虫子。

    斯塔克发威的时候，远处星灵族的飞船里面发生了异变，大批的星灵族小型飞行器像是被捅了窝的马蜂疯狂的涌了出来……

    成全上万的“狂热者”在四足机甲“龙骑士”的掩护下，护送着几个红色的电光巨人朝着要塞的方向冲了过来。

    斯塔克的宇宙骑士可以仗着体型小近身破坏大型的宇宙飞船，但是面对科技明显更加发达的星灵族小型飞行器，就有点吃力了。

    感受到了对面发出了干扰，斯塔克赶紧切换成班纳博士发明的“伽马通讯系统”，但是仅仅几秒钟的停顿，那些宇宙骑士也损失惨重。

    明显感觉到了飞剑的速度变慢了两档，斯塔克看着那些红色的电光巨人居然能够控制狂躁的虫子，他烦躁的召唤了地面防御系统。

    远在数百公里之外的一座要塞中，突然发射了数百枚搭载了中子弹头的导弹，还有海量的小蜜蜂汇聚成了一条大河朝着他的方向冲了过来。

    眼看着那些星灵族的部队爆发了全部的对空力量，开始阻截要命的导弹，斯塔克头也不回的冲进了防护罩，对着史蒂夫他们叫道：“闭上眼睛，大炸弹来了……”

    对于斯塔克动不动就用中子弹洗地的做法，史蒂夫表示非常的无奈。

    中子射流对于虫子的效果还行，但是这种自费核武器实在太费钱了，大家明明还没有到那个地步，这种大杀器现在拿出来有点太早了。

    下令要塞封闭大门，士兵启动“战锤”的防辐射系统，史蒂夫刚要闭眼躲开即将到来的致命闪光，就看到天上一艘白色的蛋型飞船划过……

    也不知道是怎么回事，那些即将扑到地面的导弹，像是失了智一样的飞上了天空，在尼德威尼尔的大气中放了烟花。

    史蒂夫看着飞船飞行的方向，他突然焦急的对着斯塔克叫道：“托尼，那是尼克他们的位置，是不是灭霸到了？赶紧通知阿尔文……”

    斯塔克皱着眉头看了一眼头盔右上角‘沉睡’的标记，他摇头说道：“不是灭霸，不过我估计他就要到了。”

    说着斯塔克看着自己的“小蜜蜂”不要命的扑向了星灵族的军队，配合残存的宇宙骑士，打乱了星灵族的阵型，顺便搅乱了他们对于虫族的指挥……

    转头看着表情变得凝重的史蒂夫，斯塔克沉声说道：“想要去核心战场，你也得先把眼前的这些敌人给剿灭掉。

    你到底行不行？我在你这里不能耽误太久……”

    史蒂夫看着山谷外数量几乎无穷无尽的虫子，他苦笑着说道：“如果只是虫子，我有把握挡在这里等到最后一刻，但是加上那些外星人……”

    说着史蒂夫提起了盾牌“圣堂”和短剑“勇气”，他对着斯塔克说道：“托尼，把我送进去，那些红色的电光怪物才是虫子受指挥的关键，只要杀掉它们，虫子也是我们的屏障。”

    斯塔克看鬼一样的看着史蒂夫，骂道：“你他妈的简直疯了……”

    说着斯塔克看了一眼乱糟糟的战场，看着刚才被清空的地方重新填满了虫子，还有要塞里面那些明显就是用来吸引火力的炮灰，他咬牙说道：“那就试试吧，妈的，我一个富豪凭什么跟你一个穷鬼大兵一起冒险？”

    史蒂夫咧着嘴大笑着说道：“也许因为你也是一个英雄，也许因为你是我的朋友……”

    就在斯塔克抓着史蒂夫的胳膊准备升空的时候，一个橘色的时空门开在了哨所的下方……

    金妮蹦跳着越过了空间门，四下张望了一下，然后开心的对着天空挥动着手臂，大声的叫道：“斯塔克，史蒂夫，我们来帮忙了……”

    史蒂夫愣了一下，看着熟悉的战神四号走了出来，他有点激动的说道：“阿尔文，我以为你现在还不能动……”

    阿尔文掀开面甲抬头看着哨所上的史蒂夫，他笑着说道：“我又不下雪，难道砍几个虫子也会把灭霸吓走？”

    说着阿尔文看着远处敌人可怕的军阵，他笑着挥手说道：“你们在等什么？让我们出去杀上一轮，让我看看你们是不是真的老了？”

    身穿机甲的伊凡越过了时空门，他抬头看着半空的斯塔克，鄙视的说道：“我们的铁人也在这里，看他的样子是想逃跑，估计他的胆子已经被吓破了……”

    斯塔克生气的指挥飞剑摆出了一个中指的造型，叫道：“俄国佬，你这种废物只配待在矿山当工人，论打仗，你还差得远呢！”

    伊凡和斯塔克的互动让阿尔文觉得很亲切，他哈哈大笑的合上了面甲，转动了一下手里的战斧，一边朝着敌人冲刺，一边大声的叫道：“都跟上，动动你们的屁股，让我们一起给那些婊子养的一点厉害的瞧瞧……”

    金妮激动的跟在老爹的身后，天使装甲自动完成了武装之后，如同金色天使一般的金妮，放着翅膀不用，兴奋的一边狂奔，一边大声的叫喊：“让我们给那些婊……”

    狂奔的阿尔文瞬间一个刹车，惊恐的返身捂住了金妮的嘴，瞪着眼睛说道：“女孩子不能说脏话，谁教你的？是不是尼克？老子回头揍死他……”

    金妮嬉笑着让老哥抗下了罪名，用力的挣脱了老爹的束缚，吱哇乱叫的跟在冲到了前头的斯塔克身后……

    冲出防护罩的瞬间，金妮就利用“空间宝石戒指”释放了两道水桶粗的闪电开路……

    眼看着自家姑娘悍勇的不像个样子，阿尔文头疼的挠了挠脑袋，催动战神四号追在金妮的后方切近了战场……

 第二千二百七十二章 投降

    星灵族的军队以那些红色的电光巨人为核心，领导着海量的虫族围剿着几个似乎不要命的攻击者。

    阿尔文因为无法使用全部的力量，担心吓走了还没有出现的灭霸，所以只能像一个勤劳的伐木工人，一点一点的去砍伐那些虫子……

    不过他很享受跟同伴并肩作战的感觉，看着表现的略微有点吃力的史蒂夫，阿尔文大笑着斜线冲击过去，一肩膀顶废了一头格斗虫，然后挥动战斧砍掉了一个“狂热者”的脑袋……

    看着表情无奈的史蒂夫，阿尔文笑着说道：“你到底行不行，以前我觉得你跟谁都是五五开，怎么面对一帮虫子你也变得这么吃力了？”

    仿佛为了回应阿尔文的调侃，史蒂夫催动了“圣堂”上的技能“慢速箭”，大片的银色光线打在了周围密集的虫群身上，让它们开始了可笑的慢动作。

    然后史蒂夫挥动着短剑扑上去，一道20米高的火墙在虫群中升起……

    可怕的火光当中，战场上出现了诡异的烧烤的味道，似乎加上一把调料，就成了一场玩耍一样的bbq。

    不过史蒂夫可以利用手中的武器，在地域狭小的位置制造可怕的伤害，但是在这种几乎称得上是漫无边际的战场上，他明显比不上机动能力更强的斯塔克和伊凡。

    看着海量的虫子开始绕过火墙，疯狂的冲击史蒂夫的位置……

    阿尔文因为把“北斗飞剑”留给了自己的儿子，面对“嚣张”的史蒂夫，他吹响了口哨……

    镶嵌着符文之语“无限”的飞剑东风欢快的扑进了虫群，拉着可怕的连锁闪电，让密集的虫群变得稀疏，彻底的缓解了史蒂夫的压力。

    对着明显有点吃力的史蒂夫竖起了拇指，阿尔文笑着说道：“老兄，别硬撑，你今年多少岁来着？”

    史蒂夫喘着粗气，从腰上揪下一枚南瓜形状的炸弹，丢进了虫群缓解面前的压力……

    面对阿尔文的调侃，史蒂夫挥动短剑砍下了一只虫子的下颚，然后一剑刺入它的脑袋之后，说道：“我能跟它们耗一整天……”

    阿尔文点头想要调侃史蒂夫几句的时候，冲到前方的斯塔克突然惊叫了一声，“那些怪物有古怪，金妮，后退……”

    阿尔文几乎是本能的催动了“龙符”的力量，遍布金属的尼德威尼尔大地上，半径3公里的范围内突然升起了可怕的荆棘丛林，将虫子和星灵军队全部困在了当中。

    这还不是结束，随着阿尔文的冲刺的，那些钢铁荆棘如同活物一般的让开了道路，然后那些钢铁荆棘开始无规则的一边抽动一边收紧，疯狂的挤压着敌人的生存空间……

    一直站在地面战斗的伊凡见势不妙飞上了天空，看着金妮晕乎乎的被天使装甲带着飞向了阿尔文的方向，俄国佬长出了一口气，然后咬着牙对着那些被保护在核心位置的红色电光怪物发射了几枚小型导弹。

    体型不算大的飞弹制造了可怕的爆炸效果，天空中的斯塔克看着显示器上狂飙突进的辐射指数，还有不停尖叫的警报，他生气的朝着伊凡前方释放了身上的所有飞弹，然后高声骂道：“你他妈的是不是疯了？谁会把核弹带在身上打仗？”

    说着斯塔克看着接应到了金妮的阿尔文，大声的说道：“阿尔文，你得开除这个疯子，不然他迟早要害死我们。”

    阿尔文看着两公里之外爆炸的核心位置，卷起了一道代表着高温高辐射的小型蘑菇云，他烦躁的关闭了战神四号的警报，搂着晕乎乎的金妮向后退了几百米的位置，在山谷的一个拐角处停了下来……

    听到了斯塔克的抱怨，阿尔文无奈的说道：“伊凡，看在老天的份儿上，用核弹的时候能不能稍微顾及一点其他人的感受？

    这里虽然不是地球，但是这里还算我们的地盘，以后这座要塞门口的地皮，咱们还要不要了？”

    伊凡用不可一世的姿态站在浓烈的硝烟当中，用鄙视的语气说道：“你们说的好像没有辐射，人类就能在这里自由行走一样。

    斯塔克那个白痴离开他的铁皮，能在这里喘气吗？

    这只是最小当量的微型核弹，你们这些软蛋简直让我觉得丢人……”

    在这种战场上释放核弹其实没有多大的问题，之前斯塔克也准备用核弹轰炸那些星灵的军队，但是相比斯塔克的大手笔，伊凡这种那核弹当手雷用的样子就有点太吓人了。

    很明显那些微型核弹的杀伤范围，已经把所有人都给挟裹进去了，要不是阿尔文他们身上的装备给力，光核辐射就能让他们喝上一壶。

    俄国佬可不会学斯塔克去生产低污染的中子弹，他只会选择最便宜的……

    阿尔文翻着眼睛没有跟俄国佬抬杠，毕竟他的这种做派才是地狱厨房的风格，务实，而且追求性价比，反正只要能干翻敌人，便宜的武器肯定比“高精尖”更符合他的胃口。

    看着怀里的金妮眯着眼睛偷偷的看自己，阿尔文翻着眼睛揪着她的鼻子，看着这个大姑娘嘻嘻哈哈的翻身，抱着自己的脖子发出了嬉笑声，他有点不适应的在金妮的背上拍了拍，说道：“你都是大姑娘了，怎么还这么莽撞？

    刚才到底是怎么回事？那些电光人有什么古怪？”

    金妮嘻嘻哈哈的看着阿尔文，得意的说道：“它们是星灵族的‘黑暗执政官’，刚才有个家伙想要入侵我的脑袋，然后我把他赶跑了……”

    阿尔文听了，皱着眉头，摸出了“心灵宝石戒指”给金妮戴上，然后说道：“试着感受一下，心灵才是我们最重要的部分，绝对不能有任何的问题。”

    说着阿尔文目光不善的看着核爆中心的方向……

    那里的星灵族军队联手撑起了一个大型的防护罩，伊凡的微型核弹爆炸产生的高温摧毁了对方一大半的军队，但是他们的核心还活着，只是现在爆炸的余波还在，他们无法做出有效的攻击而已。

    不过大量的虫子从远处的平原位置朝着这里补充，很显然，那些能够控制虫族的家伙还活着，战斗依然没有结束……

    现在最好的做法，其实是呼叫空军或者导弹部队，对外围的虫子进行地毯式的饱和轰炸。

    但是整个太阳系的空军和导弹部队，全部被填进了尼德威尼尔的空战当中，他们必须要穷尽所有的力量，阻挡灭霸的舰队。

    几百万的空降敌人已经让地面要塞感受到压力，如果出现更多，也许战斗会呈现出另外一种景象。

    阿尔文稍等了几分钟之后，他看着浓烟渐散的平原战场，看着如同海浪一般的虫群，不要命的绕过了依然处于高温核心的星灵部队朝着自己这边扑了过来……

    自己的闺女吃了亏，让阿尔文心里非常的不爽，看着那些被核弹高温熔化的钢铁荆棘，他伸出了右手遥遥的对着战场的方向，全力催动了“龙符”的力量……

    随着魔力的输出，战场的地面发生了变化……

    大量新生的钢铁荆棘冒了出来，如同活物一样的拉开了一条5公里的大网，然后像是被拖拽的铁丝网一样，朝着星灵族最后的队伍卷了过去。

    钢铁荆棘上的尖刺锋利异常，而且在不停的无序搅动……

    成千上万的凶猛虫子被荆棘挟裹，发出痛苦的哀嚎，在同伴的挤压中还有荆棘尖刺的搅动中变成了恶心的碎肉。

    可怕的荆棘大网中间部分兜满了虫子，两侧自然的前伸，形成了两只可怕的手臂将星灵族最后的军队抱在了怀里……

    之前一直半空疯狂泼洒导弹的斯塔克看着地面可怕的景象，他将身上所有的导弹倾泻到空中，打爆了十几台星灵族的空军战机，然后吹了一声响亮的口哨，降落到了阿尔文的身边……

    “老兄，你到底经历了什么？这是什么力量……”

    说着斯塔克伸手在金妮蓬松的头发上揉了揉，说道：“你是不是傻子？明知道那些东西有问题，还要往上凑？”

    金妮皱着鼻子哼了一声，说道：“我可不害怕它们，刚才我自己也能干掉那些怪物……”

    说着金妮看着怒视自己的阿尔文，她吐着舌头抱着老爹的胳膊，嘻嘻哈哈的说道：“我只是太高兴了，下次我会小心的，那些东西真的不是我的对手，我刚才只用了一点点的力量……

    不信我证明给你看！”

    阿尔文看着金妮丢出了“精灵球”，释放了他的魔龙“煤球”，还有十几个已经长到卡车那么大的圆形石头怪。

    那些石头怪张着大嘴，像是吃豆人一样，吱哇乱叫的在战场啃出了几条沟渠，顺便把几百个活着的虫子嚼成了碎渣。

    拉住了想要跳上魔龙的后背证明自己的金妮，阿尔文无奈的叹了一口气，说道：“你厉害，爸爸知道了，你不用向我证明什么……”

    说着阿尔文嫌弃的看着那些恶形恶状的“吃豆人”，说道：“这些玩意就是海拉曾经送你的礼物？你是怎么把它们养到这么大的？”

    金妮嬉笑着说道：“我让它们吃了很多东西，它们就长大了，它们很厉害，很多人都想有一个这样的石头怪。”

    阿尔文看着内心依然保有纯真的金妮，他笑着说道：“你喜欢就行，它们也确实很厉害。

    不过后面你可得当心一点了，别乱来，不然我的老心脏不一定能受得了。”

    说着阿尔文举手再次催动了“龙符”，想要尽快结束这里的战斗，以免惊动还没有出现的灭霸。

    随着荆棘大网的旋转滚动，一个半径3公里的绞肉机开始快速的工作急速的收紧。

    就在阿尔文想要让伊凡再给对方来一发核弹，加速围剿的时候，对面星灵族的军队当中突然传来了一道意识……

    “我们投降……”

 第二千二百七十三章 阿尔文的招降套路（今天有书友过生日，生日快乐）

    星灵族的投降信号没有激起阿尔文的怜悯之心……

    钢铁荆棘不停的内卷，已经突破了星灵族孱弱的能量护罩。

    随着对方再次焦急的发来了“投降”的信号，这次连斯塔克和史蒂夫都收到了。

    史蒂夫看着阿尔文，有点犹豫的说道：“这些外星人想要投降……”

    阿尔文不置可否的摇了摇头，说道：“那些虫子的前进路线告诉我的是相反的答案，想要投降，就得放下所有的身段，而且还要看看自己手里到底有没有筹码？”

    阿尔文故意不去看皱着眉头的史蒂夫，而是笑着说道：“你觉得如果战争是另外一个走向，他们会接受我们的投降吗？”

    说着阿尔文指着那片能量防护罩当中，大批的小型星灵探机正在努力的维持着能量护罩，同时还在不停的修复那些损坏的战争机械……

    对着史蒂夫笑了笑，阿尔文说道：“这是另外一种文明，它们可能连奴隶都不需要，你觉得如果我们是失败者，我们的下场会是什么？”

    史蒂夫无所谓的摆手，说道：“我只是不习惯无谓的杀戮，你不用在乎我的意见，毕竟死掉的敌人才是最好的敌人。

    不过我还是建议你不要杀光他们，这些人既然决定投降了，我们一定能从他们那里获取一些重要的信息。

    例如，这种强悍的种族是怎么会选择跟随灭霸那种疯子的？

    如果我们能说服他们……”

    说着史蒂夫指着不停“放烟花”的天空，说道：“也许我们能减少一点损失。这才12个小时不到，我感觉我们的空军和对空部队已经有点扛不住了。”

    史蒂夫说话的时候，一艘大型的飞船顶着无数的攻击，朝着尼德威尼尔投放了数百个高塔一样的登陆器。

    那些巨型的登陆器似乎连引擎都不需要，它们就那么直直的冲向地面，重重的扎进了大地当中，掀起了可怕的震动和爆破之后，这些摩天大楼大小的登陆器被打开，可怕的生活野兽如同开闸的洪水一样冲了出来……

    这是灭霸的军队在第一次强行登陆之后，展开的第一次有效登陆。

    巨型的登陆器精准的扎在了要塞网络的结合点附近，然后在几个将领的指挥下，开始收拢那些被人类和虫群夹击的部队，打散了虫群之后，它们开始有序的对要塞展开了攻击。

    那艘投放登陆器的大型飞船，在释放了所有的部队之后，终于被打爆，但是第二艘，第三艘同样的飞船突破了人类太空部队的封锁，出现在了尼德威尼尔的上空。

    人类部队的反应很快，数不清的超能导弹开始升空，大量的廉价无人自爆战机迎了上去，想要在飞船投放登陆器之前打爆它们。

    最后一战的艰苦在所有人的意料当中，但是艰苦到这种程度，还是让所有人感到咋舌。

    灭霸军队的第一波正式进攻，就打破了两座要塞，在人类的要塞网络当中嵌入了两颗钉子。

    听着公共频道内的呼叫，知道那两座要塞内部的战斗依然没有停止，阿尔文看着那些依然在顽抗的星灵部队，他皱着眉头继续施加压力，想要彻底的消灭他们，然后转头去夺回被打破的要塞。

    阿尔文不是不理解史蒂夫的意思，如果能受降一部分的星灵军队，绝对能够有效的缓解人类防空的压力。

    但是这些家伙明显是不见棺材不掉泪的性子，一边喊着“投降”一边还在驱使虫子冲锋。如果不能彻底的让他们害怕，受降他们根本就不现实。

    史蒂夫这种战场的老家伙当然明白这个道理，他联系了要塞内的巴基，然后看着阿尔文说道：“你留在这里消灭他们，我和斯塔克、伊凡一起去那两座要塞看看，那里面还有士兵在抵抗……”

    说完史蒂夫也不等阿尔文答应，他就催着斯塔克和伊凡出发，把这片最外围的战场彻底的交给了阿尔文。

    金妮看着三个老叔离开了，她皱着眉头看着那些负隅顽抗的星灵军队，有点不耐烦的在他们的头顶点了一个“雷云风暴”。

    狂烈的闪电成了压倒骆驼的最后一根稻草，巨大的电流让星灵族的机械工兵开始成片的开始爆炸，本就孱弱的能量护罩开始逐渐的崩溃。

    “我们投降！”

    面对死亡的压力，星灵族核心的红色巨人再度发出了信息。

    不过面对敌人的时候，阿尔文是个心肠很硬的人，任由星灵族的人哀嚎投降，他依然在不停的驱动钢铁荆棘挤压他们的生存空间，哪怕星灵族的人停止了对虫族的操控，钢铁荆棘依然在不停的内卷……

    这是一种心理较量，在阿尔文的眼里，只有那种完全放弃抵抗的敌人才有受降的价值，现在的战场不存在“谈条件”的说法。

    拉锯战没有持续太长的时间，那些星灵族的军队面对十几米高的可怕血肉巨网，很快就失去了抵抗的意志，在“狂热者”和“龙骑士”损失了大半之后，他们选择了彻底的放弃抵抗，就像是面对杀入他们老家的灭霸一样。

    几个红色的“黑暗执政官”看着钢铁荆棘收紧了几十米的距离，残忍的杀死了所有的同伴……

    就在他们想要自爆寻求一个痛快结局的时候，钢铁荆棘如同退潮一般的开始后退。

    绞杀了大片的虫子，钢铁荆棘似乎被一只无形的大手操弄着，开始融合在一起，组成了成千上万头十几米高的战争巨熊。

    巨熊们成型的那一刻，它们组成了沉默的钢铁洪流，顺着虫群涌动的方向，反向冲击而上，利用体重和体型的优势生生的踩出了一条康庄大道。

    一个高大的“黑暗执政官”跌坐在地面，像是自言自语一般的发出了一道信息，“我们投降！”

    信息发出去了瞬间，战神四号从天而降，一斧子剁在了一个看起来还有点骨气的黑暗执政官的身上，可怕的杀气纵横交错的撕碎了那个黑暗执政官的身体，连他的灵魂都被绞成了碎片。

    阿尔文扫了一眼那个跌坐在地的黑暗执政官，他冷笑着挥动刑天战斧一个横扫，将三个依然站立的黑暗执政官腰斩，然后他走到那个跌坐在地的黑暗执政官身后，狞笑着挥动战斧砍下了他的脑袋。

    阿尔文的做派彻底的震慑了剩余的几个黑暗执政官，他们都是星灵族的核心战力，他们意志坚定，但是面对压倒性的力量，还有没有丝毫怜悯的残忍，他们几乎是本能的放弃了抵抗，就像是面对雄狮的食草动物，他们跪倒在地，亮出了自己的‘肚皮’选择了臣服。

    “你们有什么用？”

    阿尔文提问的瞬间，挥动战斧砍死了一个跪的慢了一拍的黑暗执政官，然后狞笑着踹倒了一个家伙，踩着他的脖子，说道：“你们有30秒来说服我，我很赶时间……”

    …………

    我不知道算不算加更，不够我答应了一个书友在他生日这天尽力更新。

    最近其实一方面在做最后的收尾，一方面也在琢磨新书的事情，所以结尾有点缓慢，不过也就是一两周的事情了，大家包涵一下。

 第二千二百七十四章 越发激烈的战斗

    阿尔文“招降”几个“黑暗执政官”的时候，天空的战斗出现了变化。

    几艘满载着大型登陆器的飞船顶住了人类的攻击，正要投放那些恐怖的登陆器的时候，斯特兰奇带着几个法师出现在了它们的下方。

    把史蒂夫他们送去救援两座陷落的要塞之后，终于从“阿戈摩托之眼”身上收回注意力的斯特兰奇，终于展现了法师可怕的一面。

    数百个大型登陆器刚刚脱离飞船，就坠入了橘色的空间门当中，被传送到了尼德威尼尔的背面。

    按照那些生化恶兽部队的速度，它们想要突破虫群的封锁抵达预期的位置，需要好几个礼拜的时间。

    解决了迫在眉睫的危机，斯特兰奇双手结印，利用开在要塞上方的时空门，把百十枚大炸弹传送进入了那些大型飞船的内部……

    作为整个战场总指挥的张强现在的压力无比巨大……

    站在要塞的指挥中心，张强看着画面如同一团浆糊一样的战场雷达，不停的向着周围传达着指令，利用现有的力量，进行着仿佛看不到尽头的抵抗……

    而这种看不到希望的抵抗，让所有的士兵都承受着巨大的心理压力，每一个人的心底都绷着一根弦，随时都有断裂的危险。

    开枪打死了第二个崩溃的联军指挥官，张强看着那些焦虑的面孔，冷笑着说道：“我没有听到前线任何一个士兵说要崩溃了，而你们这帮整天坐在办公室的混蛋却表现的就像是幼儿园的孩子。”

    一个高大的白人将军不服气的向前一步，说道：“陷落的两座要塞都是欧盟负责的，那里面还有数千军队在顽强抵抗，我们要求联军派出救援部队有什么问题？

    为什么放着那么多的部队不用？我们现在的局势非常的危险……”

    说着这个高大的白人将军环顾四周，像是受到了鼓励一样，大声的叫道：“我们的军人在牺牲，我不能看着他们这样死去，我要求即刻开始反击。”

    白人将军大吼着试图煽动周围的同僚，但是换来的确实一颗射进后脑的子弹。

    罗斯将军收起了手枪，鄙视的看着一帮表情难看的欧盟将领，说道：“如果你们觉得现在就很危险，那你们可以回家躲在壁橱里哭泣了。

    这是决战，如果不能彻底的打赢这场仗，整个太阳系将会被拖进深渊。”

    “我们究竟在等什么？”

    一个亚裔的矮个子将军焦躁的说道：“我们依托要塞还能坚持一段时间，但是如果刚才那种级别的空降再来两次，我们就死定了。

    留着预备队不用，只会加速我们的死亡，我们不怕死，但是我们要知道，我们在等待什么？”

    张强听了，笑着说道：“我们在等待宇宙赋予我们的‘命运’的到来，然后看看能不能打破它。

    现在的战斗还处于最初的阶段，你们要明白，现在面对最残酷战场的是地狱厨房，阿斯加德，还有矮人他们……

    我们的后勤因为意外死亡的人数，比前线死亡的都多。

    这是一场‘考验’，如果你们最后不能及格，结局不用我来告诉你们了吧？”

    “但是我们的士兵看不到希望，我们要给他们希望，不然战斗绝不会按照你们预想的方向发展。

    他们确实习惯了痛苦，但是还没有到那种面对绝望无动于衷的地步。”

    罗斯将军看着说话的白发老将军，这个彻底的鹰派将军犹豫了一下，最后看着张强，说道：“他说的对，我们需要让士兵们看到一点希望。

    我可以派出所有的‘憎恶’部队，去增援那些即将崩溃的要塞……”

    张强嗤笑着摆手说道：“你那几千个憎恶能干什么？这是星球大战，我们的敌人数量根本无法计数，憎恶只要出门就会被吞的渣都不胜。

    现阶段依托要塞，还有不分敌我的虫子一起防御，才是最好的做法。

    我们必须坚持下去，这是一场一劳永逸的战斗，付出任何代价都是值得的。”

    说着张强看着显示器上，两个不停闪动的代表要塞的红点，他犹豫了一下，说道：“斯塔克他们已经到那里了，找几个不怕死的飞行员，想办法把里面的士兵救出来。”

    张强说话的时候，站在他身后表情凝重的芷荷看着手里电脑上的图像，忧心忡忡的说道：“放弃这两座要塞，就意味着灭霸的军队获得了战略纵深还有喘息的机会。

    等他们聚集了更多的军队，局面会更加的糟糕……

    你们难道没有发现，外围有一部分星灵族的军队已经开始跟虫族合流了？

    他们显然找到了控制虫族的办法，我们必须要有应对的准备，战争并没有按照我们设想的方向发展。”

    说着芷荷犹豫了一下，说道：“钢铁城市到现在还没有做出大动作，我们要不要跟他们联系一下？”

    张强听了坚决的摇头说道：“钢铁城市的注意力在另外一个地方，那些孩子遇到了强劲的敌人，我们的会长都赶过去支援了，你觉得他们谁会来帮助我们？”

    芷荷听得眼睛瞪的老大的说道：“我们会长都赶过去了？什么人那么厉害？”

    …………

    一个数百米高的巨人站在一座丘陵当中。

    满脸傲慢的天神伊戈俯视着丘陵地带，用雷鸣一般的声音看着“星爵”说道：“奎尔，到我这里来，我是你的父亲……”

    说着伊戈挥手制造了一道能量潮汐，摧毁了大片的奇瑞塔人飞船和士兵，然后看着“星爵”说道：“你是我的孩子，跟我一起，让我带你回家。”

    星爵开枪打死了几个奇瑞塔飞行兵，然后瞅着天神伊戈，说道：“你得给我点时间考虑，我现在很忙，你能不能过两天再给我发信息？

    我可以把我的脸书账号给你，你可以在上面留言。”

    尼克利用“现实宝石戒指”制造了大量的凶猛妖鬼，跟奇瑞塔人的陆军厮杀在一起。

    看着耍嘴皮子的星爵，尼克笑着说道：“你爸爸看起来还行，我觉得你还是跟他混算了。”

    星爵不爽的开枪射杀了几个敌人，然后恨恨的说道：“跟他走，然后变成山洞里面的骨头？

    这家伙根本就没有人性，他的孩子只是他完善自己的工具。

    我他妈的凭什么要认这样的家伙当爹？

    勇度都要比他好一百倍！”

    说着星爵看着已经开始有点吃力的众人，他不爽的说道：“你到底还有没有其他的手段了？如果实在打不过，那我们就逃吧。”

    尼克鄙视的瞅了一眼星爵，说道：“一个天神伊戈算什么？你专心一点多叫几声‘爸爸’拖住他，我们的援军很快就要来了。

    其实叫他两声爸爸你也不吃亏，我说实话，做你的老爹真的都很惨，他估计也不是例外。”

    星爵听了，试探性的对着伊戈招手叫了一声“爸爸”，看着停下手，用似笑非笑的表情看着自己的伊戈，星爵斜着眼睛对着尼克说道：“是不是阿尔文要来了？其他人可应付不了他……”

    尼克催动王尔德横着移动了几米，给驾驶着机甲的摩根让开了一条路，然后他鄙视的瞅着没见识的星爵说道：“他算什么东西，地球上能砍了他的家伙多的是……”

    尼克说话的时候，一个燃烧的骷髅骑着一辆摩托车从远处飞驰而来，一道燃烧的铁链在骷髅的挥舞下凶猛的抽打在了伊戈的大腿上，留下了一道可怕的伤口。

    正在疯狂射击眀蒂看到老爹的到来，激动的跳起来就想去跟老爹汇合。

    尼克想想自己干的破事儿，他果断的在脸上堆上笑容，一边对着达蒙挥手，一边甜蜜的叫道：“爸爸，我太想你了……”

    达蒙强忍着一鞭子打死女婿的冲动，躲开了伊戈释放的能量鞭，然后怒吼着闯过了一道能量潮汐，来到了女儿的面前。

    星爵看着愤怒的伊戈，他对着尼克叫道：“这就是你说的援军？”

    星爵怒吼刚完，天空出现了一阵清脆的凤鸣……

 第二千二百七十五章 天神授首

    阿尔文带着几个投诚的“暗黑执政官”顺利的找到了一头脑虫，然后控制了一批数量夸张的虫族军队。

    就在阿尔文整理队伍，准备利用虫族进行反击的时候，他听到了一声尖利的凤凰鸣叫……

    站在一头山丘一样的‘雷兽’背上，阿尔文看着天空出现了一头庞大到足以媲美飞船，身上升腾着可怕能量的银色凤凰。

    神枪会的吴凤姬悬空而立，在凤凰彻底成型的瞬间，一个俯冲冲向了那个百米高的巨人……

    凤凰的俯冲造成了方圆数公里的能量震荡，可怕的银色火焰如同银河倒悬一般，覆盖了尼克他们所在的丘陵地带。

    尼德威尼尔的大地在震颤，空气在燃烧，天神伊戈所在的位置，甚至出现了空间絮乱时空扭曲。

    强悍到极点的伊戈，身体像是受到了干扰的电视，全身不停的波动着。

    这里并非伊戈的本体所在，面对吴凤姬毫无保留的攻击，伊戈感受到了极大的压力。

    看着自己的儿子星爵用混合着惊恐和崇拜的眼神看着从天而降的吴凤姬，心理变态的天神大人发出了一声愤怒到极点的咆哮，鼓荡着身上所有的能量，制造了一片恐怖到极点的能量潮汐试图和凤凰对撼。

    尼克看着两位大能同时爆发了恐怖的能量，他顾不上虎视眈眈看着自己的岳父大人了……

    周围的奇瑞塔人像是纸片一样，被可怕的能量冲击的四处飘飞，然后在能量对冲的潮汐中成为了血肉马赛克。

    面对这种可怕的状况，头不算硬的尼克没有试图硬抗，而是按下了通讯器，大声的叫道：“金妮，开门接我们离开。”

    一道银色的空间门应声打开，金妮站在空间门的另外一头，对着尼克他们兴奋的招手叫道：“快过来，爸爸降伏了一帮虫子，我现在更喜欢那些‘雷兽’，你们要不要一人来一头？”

    尼克推着不安分的摩根冲过了空间门，等到所有的伙计都过来之后，他看着被能量大潮冲击的摇摇欲坠的空间门，有点后怕的说道：“那家伙可真厉害……”

    说着尼克突然发现达蒙没有出现，他看着眀蒂焦急的说道：“达蒙呢？他那把骨头怎么可能扛得住这样的战斗？”

    眀蒂显然知道一点，不过她依然有点不放心的看着空间门的对面……

    达蒙在那边顶着能量风暴，完全不顾身体的损伤，彻底的爆发了体内的地狱火，用燃烧的铁链圈住了伊戈的一条腿，利用狂野到极点的摩托车用力的拖拽着，让一位天神失去了些许的平衡，同时引起了对方的注意。

    愤怒的伊戈抬脚踩向了达蒙，天上的吴凤姬却在电光火石之间找到了机会……

    银色的凤凰出人意料的用一个凶猛的钟摆激动摆脱了能量的对抗，身体擦着伊戈能量大潮的浪头，像是博浪的海燕一般轻盈的划了一道弧线，扑向了地面的伊戈。

    伊戈暴躁的撑开双手，方圆几公里内的地面，突然窜起了无数的能量锁链缠上了已经快要扑到他身上的银色凤凰……

    眼看着凤凰受制，地面的达蒙发出了无声的咆哮，搏命一般的催发了体内的恶灵。

    一头百米高的骷髅虚影突然站起合身扑向了强大的伊戈，试图吸引他的注意力，让吴凤姬获得一击必杀的机会。

    吴凤姬没有让人失望，抛开凤凰之力，她体内还有铁拳之力。

    这种源自昆仑老龙的力量，被吴凤姬彻底的吸收消化，并且改进之后迸发出了远超老龙本身的力量。

    早期丹尼·兰德那种二半吊子，都能用铁拳之力让阿尔文的“棘灵”受创。这种力量当中蕴含的破魔、破法的诡异能量被吴凤姬发挥到了极致……

    一道如同利剑一般的银色能量穿透了能量风暴的阻隔，在达蒙体内恶灵的帮助下，准确的刺入了伊戈的胸口。

    银色能量表现的并不躁动，但是正在撕扯背后恶灵的伊戈却发出了痛苦到极点的惨叫，身体甚至都出现了萎缩坍塌。

    一直在空间门这头观察的阿尔文，一把抢过了金妮手中的“空间宝石戒指”，利用自身庞大的魔力让空间门重新稳定了下来。

    看到达蒙因为体内的恶灵被撕碎，整个人委顿在地上，也不用眀蒂求救，阿尔文直接发动了“空间宝石戒指”上的“心灵传动”魔法，将达蒙救了过来。

    看着身体破败的达蒙摊在地面，干瘦的脸上却丝毫没有痛苦的神色。

    稍微感应了一下，阿尔文感慨了召唤了食尸藤扎在了达蒙的身上，然后对着解脱般的达蒙，说道：“你这是图什么？利用敌人杀死体内的恶灵？

    如果我不在这里，你准备怎么办？”

    达蒙脸上挂着灿烂的笑容，他爱惜的看了一眼自己的女儿，用解脱般的语气对着阿尔文说道：“你不理解我的痛苦，每当我‘想’杀死我的女儿，杀死我的邻居，杀死所有身边的人的时候我都想一死了之。

    阿尔文，我不是你心目中的那种硬汉，更不是拉塞尔那种疯子。

    我现在有了一个小外孙，我也想感受温情，我害怕我的外孙有一天也会让我萌生烧死他的想法。

    我能控制我的行动，但是我无法控制那种点燃一切的‘欲望’。”

    说着达蒙用力的把眀蒂拥入怀中，满足的说道：“我努力了几十年，最后还是输了，不过我输的心甘情愿，我输掉了力量，但是赢回了自己的人生。

    如果这就是‘自由’感觉，那我现在感受到了……”

    阿尔文有点感慨的看着达蒙，这家伙从头到尾都称不上一条硬汉，在和恶灵的较量中，他从来没有完全成为主导者，他有老骑士卡特·史雷的指导，还在卡玛泰姬进修了很多年，最后还是无法战胜体内的恶灵……

    不过他宁愿放弃力量，也要重新找回完整的人性，却让阿尔文格外的佩服。

    想到这里，阿尔文愣了一下，他站在空间门的正面，一边抵挡着如同高压喷泉一样的能量，一边好奇的说道：“你跟墨菲斯托达成了什么协议？”

    达蒙愣了一下，说道：“你怎么知道的？”

    “废话，恶灵骑士都是用自己的灵魂去交换力量，如果你不能拿回自己的灵魂，恶灵死的那一瞬间，你也应该跟着死掉了……”

    说着阿尔文吸了吸鼻子，狞笑着说道：“我好像闻到了老墨的味道，跟我说说你们怎么谈的？别告诉我你又跟他定下了什么协议。”

    达蒙愣了一下，最后苦笑着摇头说道：“没有协议，只是墨菲斯托害怕了。

    因为你顶着他的名字，砍掉了‘超巨星’并且对灭霸放出了狠话。

    他害怕地狱成为灭霸的目标，所以想要加入抵抗的行列。

    但是没人信任他，所以他只能找上我……

    我拿回了自己的灵魂，只要体内的恶灵死亡，我就能重新成为完整的人，所以……”

    阿尔文摸着自己的下巴好笑的说道：“没想到老墨居然也有大局观，这样我怎么好意思砍他？”

    说着阿尔文看着正在对耗的伊戈和吴凤姬，有点好奇的说道：“老墨现在躲在什么地方？我觉得他弱的厉害，他真的能介入这种级别的对抗？”

    达蒙耸了耸肩膀，说道：“我不知道，不过作为地狱之王，墨菲斯托总该有点特别的地方。”

    达蒙说话的时候，阿尔文感觉到了一丝诡异的波动，空间门对门的伊戈身后突然出现了一个巨大的魔鬼虚影……

    魔鬼红色的可怕鬼脸，朝着阿尔文的方向看了一眼，大叫了一声：“我们现在也算一伙儿的了，你不能背后偷袭！”

    说着墨菲斯托的虚影闯入了伊戈身体的核心……

    两个同样是能量构成的超级大佬，开始了一场灵魂层面的较量。

    天神伊戈的本体还在几万光年之外，面对全力出击的墨菲斯托，灵魂顿时倍感吃力，而空中的吴凤姬敏锐的抓住了机会，催动银色的凤凰挣脱了锁链的束缚，然后全身爆发出了如同太阳一般的铁拳之力，奋力的一拳打在了伊戈的脑门上……

    狂猛到极点的能量迸发，方圆几十公里内所有待在空中的家伙都受到了波及，海量的飞行器、飞船开始崩坏破碎像是下雨一样的朝着地面坠落。

    而天神伊戈在两位大佬的夹击下，哀嚎了一声身体彻底的崩溃，一道银色的光芒亮起之后，伊戈的灵魂想要离体逃窜。

    不过墨菲斯托没有给他机会，老魔鬼熟练的利用自己的能量缠住了伊戈的灵魂。

    然后这个贪婪的老魔鬼一反常态的没有试图吞噬伊戈的灵魂，反而对着阿尔文的方向，大声的叫道：“我知道你能消化魔神的灵魂，这算是我送你的礼物，以后别来找我的麻烦……”

    阿尔文愣了一下，最后还是点了点头……

    星爵看着自己老爹的灵魂被老墨搓成了一个银色的圆球，最后送到了阿尔文的手里，他惊讶的说道：“伊戈这就被干掉了？”

    尼克得意的拍打着星爵的肩膀，笑着说道：“只是灵魂被干掉了，你老爹的身体可还在。

    按照法律，你是他遗产的继承人！

    一个活的星球啊，老兄，这次你算是彻底的发达了。”

 第二千二百七十六章 灭霸来了

    阿尔文看了一眼面前穿着打扮如同一位老绅士的墨菲斯托，他对着天上着急离开的吴凤姬挥了挥手，示意这位大佬自便，然后有点好奇的看着老墨，说道：“老兄，这么多年你躲到哪里去了？

    我找了你很多次，你反正又死不了，让我砍几次有什么关系？”

    墨菲斯托似乎被阿尔文的眼神刺痛了一下，他微微的向后扬了扬脖子，最后还是微笑着说道：“其实我一直在你的身边，还记得那个拉文·莱杰吗？我跟他达成了一项交易，然后我偶尔可以借用他残破的身体看看地球的变化。”

    阿尔文听了，警惕的皱起了眉头，右手自然而然的摸上了战斧的握柄……

    看到阿尔文的反应，墨菲斯托连连摆手，说道：“我没有恶意，其实你应该知道整个太阳系其实是一体的，我努力了这么多年，无非也就是想要摆脱命运的操弄。

    我也希望太阳系的九大世界能够赢得战争的胜利……”

    阿尔文用鄙视的目光看着墨菲斯托，说道：“你说的我一个字都不信，尤其是你躲在地球这么多年的情况下。

    那个疯子一直在坐牢，难道美利坚的牢房改成度假酒店了，你在那里能观察到什么？”

    墨菲斯托看着有点不可理喻的阿尔文，他苦笑着说道：“好吧，我确实在监狱里拿走一些人的灵魂，不过那里的家伙都是穷凶极恶的恶棍，相信你不会介意他们死掉几个的。

    而且我在那里遇到了一个有趣的家伙，我跟他合作组织了一支军队，只要你需要，我就能让他带着军队加入这场决战，唯一的条件的就是别在找我的麻烦。”

    阿尔文好奇的看着殷勤的墨菲斯托，说道：“什么人居然能成为你的合作者？你们的军队在哪里？”

    墨菲斯托微笑着说道：“监狱里的人都叫他‘满大人’，他在地球的实力不小，只不过在他坐牢了之后，他的势力就进入了地下。

    我跟他达成了一笔交易……”

    阿尔文听得愣了一下，他已经快要把这个所谓的“满大人”给忘记了，这家伙是钢铁侠的间接创造者，也是那个疯子基里安的幕后老板……

    曾经复仇者联盟还追缴过他一阵子，谁能想到他居然混进了监狱，还跟另外一个叫拉文·莱杰的神经病成了狱友？

    阿尔文表情古怪的看着墨菲斯托，有点好笑的说道：“你只提了自己的要求，却把盟友抛在一边，这就是魔鬼的性格？”

    墨菲斯托无所谓的摇头说道：“我跟他之间只是临时的合作伙伴，我为他提供力量制造士兵，他为我提供灵魂，这是交易，而跟你谈判不在我跟他的交易当中。

    事实上他现在应该在跟神枪会的人谈判……”

    到了阿尔文这种高度，他其实已经对所谓的满大人失去兴趣了，甚至他认为斯塔克估计都不在乎这个家伙了。

    大家已经不是一个层次的人了，人家自备武装、干粮前来替地球流血，这个时候还要计较曾经的事情，实在有失身份。

    掂量了一下手里老墨送上的“见面礼”，阿尔文笑着说道：“真没想到你居然还有两把刷子，要不你再去打一圈，地球联军现在的压力很大，需要你这样的大佬前去坐镇。”

    墨菲斯托听得连连摆手，说道：“我不行了，刚才更伊戈的碰撞让我受了很重的伤，我得回地狱修养一段时间。

    我大概能猜到你的计划，我在地狱准备了一支大军，你可以通知那个叫波尔的摩洛克小子去接管。

    这是整个太阳系的战争，地狱不应该落在后面，不过战后我希望你能遵守诺言，不要再来找我的麻烦，我保证以后都不会去地球搞事情，最多去做点‘生意’……”

    阿尔文对于墨菲斯托的所谓“生意”真的觉得无所谓，那种乐意跟魔鬼交易的家伙，也不在他的同情范围内，只要墨菲斯托不搞那种入侵的大事情，自然有人会管理那些零星的小事，路西法就是最好的人选……

    点头认可了墨菲斯托的“交易”，阿尔文看着老魔鬼身体遁入了虚空之中，然后转身一巴掌打在了尼克的脑袋上，骂道：“你他妈的有那么多宝贝不用，守在那里硬顶算怎么回事儿？”

    说着阿尔文看着捂着脑袋，嬉笑的看着自己的尼克，他无奈的摇了摇头，用力的跟尼克拥抱了一下……

    尼克感受到了来自阿尔文独特的关怀，他后退了一步看着阿尔文，笑着说道：“我听说你又多了一个儿子？

    那小子怎么样？要不要让他来跟我混，我现在在银河系还有点地位。”

    阿尔文看着已经彻底成熟的尼克，他笑着摇了摇头，说道：“他有他的生活和使命，不过你倒是可以跟他谈谈，那小子要是有你一半的脸皮，现在估计也不愁找不到女朋友了。”

    说着阿尔文看了一眼正一脸关切的扶着达蒙的眀蒂，他对着尼克笑着说道：“我那个蠢儿子，连眀蒂这样的姑娘都找不到，我得替他想点办法。”

    尼克摸着下巴摇头说道：“你确实老了，现在居然连这种话都能说出来，做你儿子确实太可怜了。

    要不你让他去和平饭店住上一段时间，诅咒自然就会找上他。”

    阿尔文笑着在尼克的脑袋上拍打了一下，说道：“别瞎说，应该是‘祝福’会自然而然的找上门。”

    说完阿尔文转身跟一帮曾经的孩子挨个打了一个招呼，然后笑着说道：“都别愣着了，我招降了几个星灵族的‘暗黑执政官’，你们去跟他们聊聊，每个人带领一队虫子去战场逛逛。”

    尼克看着兴奋的摩根找上一头明显不怎么听话的雷兽，他有点不解的看着阿尔文，说道：“那灭霸怎么办？我们应该等他来在行动……”

    阿尔文伸手从尼克的口袋里摸出了那枚灵魂宝石，在手里掂了掂之后，笑着说道：“他已经来了，剩下的事情交给我，你们去做你们的事情。”

    “灭霸来了？”

    “他在哪儿？”

    “我们一起砍了他……”

    …………

    面对群情激奋的年轻人，阿尔文抬头看着远处的天空……

    一艘体型比“暗星号”还要大两倍的超级飞船破开了尼德威尼尔的大气，缓缓的压了下来。

    冒着浓烟的舰体，显示这艘旗舰在穿过太空战场的时候并非丝毫无损，但是他显然没有失去战斗力。

    彩虹桥的七彩光线不停击打在这艘旗舰的身体上，但是都被一道金色的能量罩散发的能量给中和掉了。

    能量攻击无效的情况，反而人类的无人机取得了不错的战果，那些冒着浓烟的部位，就是它们的功劳。

    这艘庞大的旗舰就像是压倒骆驼的最后一根稻草，它在进入大气层之后，像是刺猬一样的喷射着能量巨炮，扫清了大片的空域，为自己的空降部队争取了空档。

    眼看着大量的超级登陆器开始从天而降，阿尔文利用戒指打开了一道通往钢铁城市的空间门，他一边朝那边走，一边对着这些孩子们说道：“我去那里等待，你们熟悉一下那些虫子，等我给你们发信号。”

    “不，我们要一起去！”

    金妮从雷兽的身上跳下来，用力的拽着阿尔文的胳膊，倔强的说道：“我要跟你一起打仗……”

    “还有我！”

    “还有我！”

    …………

    尼克把指挥权移交给了蒙斯克，然后他和眀蒂一起扶着达蒙笑着走到了阿尔文的身边，说道：“我们给灭霸找了十几年的麻烦，也被他追杀了十几年。

    如果不能看着他被砍下脑袋，遗憾会跟着我们一辈子的。”

    说着尼克看了一眼同样渴望跟曼哈顿战斧并肩作战的蒙斯克他们，他笑着说道：“伙计们，这里就拜托你们了，带着虫子作战肯定很刺激，换一个时间，我一定不会放过这个机会。

    你们跟着一起回去只能当一个旁观者，不如留在这里打一场痛快的战争。”

    摩根从雷兽的背上跳下来，她机甲的手臂上射出了一道绳索缠在了雷兽的脖子上。

    把绳子的另一头交给了蒙斯克，摩根认真的说道：“替我看好我的‘大牙’，它现在姓斯塔克了。”

    蒙斯克看着地狱厨房的核心大哥大姐们纷纷走出了队伍，他苦笑的看了一眼周围的其他同伴，最后无奈的点了点头，说道：“好吧，我来当一回虫子头，你们记得把视频录下来，到时候我可以找‘神秘客’把自己p进去。”

    皮特罗笑着把一副铁血肩炮塞进了蒙斯克的怀里，说道：“人类第一个虫族头领还不够你威风的？我们其实回去就是打个酱油，你又什么好羡慕的？”

    “那我们换一换？”

    蒙斯克看着瞬间消失的皮特罗，他无奈的摆了摆手，说道：“好吧，你们赶紧去吧，你们负责干掉灭霸，我负责赶着虫子去打仗。”

 第二千二百七十七章 最终之战

    灭霸的旗舰“圣殿”，是相比“暗星号”还要大上2倍的超级飞船。

    兜兜转转几十年的时间，“身负重任”的灭霸也不耐烦了，面对尼克他们的引诱，这位霸主也想要寻求一次决战，用绝对的力量彻底的打掉银河系的有生力量，抢回所有的宇宙宝石，然后利用宝石的力量重塑整个宇宙。

    几个带着宝石戒指的孩子虽然没法儿发挥宝石的全部力量，但是他们在十六年当中，给灭霸的大军制造了巨大的麻烦，将他们前进的脚步拖慢了很多，给了银河系各国联合抵抗的机会。

    灭霸派人上天入地的追杀他们，但是身在银河系的灭霸大军，就像是深入了华国农村的皇军，他被尼克那帮小子流窜中拉扯起来的游击队，弄的有点疲于奔命的意思。

    现在机会终于来了，银河系的军队正在黑暗空间被消耗，尼德威尼尔成了最终的战场，身后就是自己家园的情况下，尼克他们那帮小子逃无可逃。

    “圣殿”的指挥室内，灭霸坐在霸气至极的座椅上……

    听着飞船内部不停的响着刺耳的警报声，灭霸看着窗外那道一直追着“圣殿号”的巨大七彩光束，面对紧张的乌木喉，他无所谓的挥了挥手说道：“把能量全部集中在防护罩上，命令我们人开始登陆。”

    乌鱼脸的乌木喉有点难受的看着“圣殿号”即将被洞穿的左翼，面对似乎从不犯错的灭霸的命令，他沉默了一下，朝着手下发送了指令。

    庞大的“圣殿号”舱门全部打开，数以千计的摩天大楼一般的超级登陆舱被投放，如同陨石一般的冲向了地面。

    上万条奇瑞塔人的“大鱼”，在更多的奇瑞塔飞行摩托的掩护下形成了遮天蔽日的阵容，快速的绞杀着人类释放的无人飞行器。

    灭霸强势突击的瞬间，他的大军就替自己的主人抢占了制空权。

    眼看着自己的“圣殿号”，因为彩虹桥的攻击发生了剧烈的颤抖并且即将坠落，灭霸用力的握着座椅的把手，冷酷的下令道：“开火，毁掉那些人类要塞的防护罩。”

    乌木喉瞪着不大的眼睛，说道：“主人，调动炮火会影响防护罩的能量，我们……”

    灭霸看着近在咫尺的钢铁城市，还有那些分布在半径500公里内的人类要塞，他用冷漠的语气说道：“只要毁掉它们，我们就胜利了，‘圣殿号’会不会被击毁根本就无所谓。”

    乌木喉面对灭霸的“乱命”他咬着牙，挥手对着手下叫道：“目标下方城市要塞，炮雨齐发……”

    灭霸坐在巨大的座椅上，满足的看着“圣殿号”用数以千计的大功率能量炮轰击着那些自以为安全的要塞。

    看着那些要塞外围的蓝色防护罩，在“圣殿号”的饱和式轰击下快速的变的黯淡，灭霸看着唯一还算坚挺的钢铁城市，他嘴角勾勒出了残酷的微笑，按动了座位把手上的一个按钮。

    巨大的铁王座如同有生命一般的开始蠕动变形，组成了一副狰狞厚重的黑色盔甲覆盖了灭霸的全身。

    那些黑色的钢铁流动着覆盖了灭霸的大脑袋，最后出人意料的行成了一个类似双子座圣衣的头盔，除了正面是灭霸的脸之外，头盔的两侧还有两张栩栩如生的面孔。

    灭霸的着装时间不算短，在这期间全力激发的战略武器彩虹桥终于还是捣毁了“圣殿号”的整个左翼，让这艘庞大到极点的飞船开始坠毁。

    乌木喉作为灭霸最忠心的小弟，他利用自己的念力定住了指挥室中的人和物件，然后看着飞快接近的地方，用尽全身力气大声的叫道：“准备撞击……”

    灭霸稳稳的站在原地，就在“圣殿号”即将撞到地面的瞬间，他头上的头盔转动，右侧有着高利贷打手气质的脸朝向了正面，开口说道：“我要飞船停下……”

    随着灭霸的话语，整个尼德威尼尔的周围宇宙空间的能量开始疯狂汇集，坠落的“圣殿号”前方突然出现了一道由宇宙能量组成的大网，托着体量巨大的飞船开始给它减速。

    不过这倒大网没有持续太久的时间，钢铁城市左侧的一座高山内，突然窜出了一道冲天的银色炫光……

    银色炫光没有攻击“圣殿号”，而是冲入了尼德威尼尔的外层空间，形成了一道封锁，锁死了那些宇宙能量进入尼德威尼尔的通道。

    贯穿了整个太阳系的世界树，在面对外来能量入侵的时候，终于爆发出了可怕的威能。

    由无数符文连接而成的世界树脉络，向一张大网一样的封锁了尼德威尼尔，断绝了灭霸从宇宙汲取能量的想法。

    失去了能量的补给，圣殿号前方的拦网没有持续太久，晃动了一下之后开始消散，让悬停在百米高空的圣殿号重重的砸在了地面。

    不过拦阻的那一下已经救了圣殿号，从数万米的高空，和从几百米的高空坠落的结果毕竟是不同的。

    圣殿号两侧的庞大翅膀，随着坠落的撞击，如同脆弱的玩具一般彻底的折断了，因为内部受损，连绵不绝的爆炸开始在圣殿号的内部开始蔓延。

    炙热的火光当中，乌木喉不顾手下的惨叫，用崇拜至极的眼神看着犹如神祇一般的灭霸，说道：“主人，原来这就是‘生命法庭盔甲’的威力！是该终结这一切了！”

    灭霸因为世界树的介入稍稍受挫，他脸上的头盔转动露出了他的本来面孔……

    看着跪伏在地面的乌木喉，灭霸轻轻的打了一个响指，圣殿号因为爆炸引气的火灾像是缺氧一样，短暂的晃动了几下就熄灭了。

    用力的在地面踩踏了一下，灭霸的身后升起了六个巨大的透明培养槽。

    灭霸看着神色激动至极的乌木喉，他微笑着说道：“乌木喉，这是利用天神组的尸体，结合伊戈的活体细胞复制的新天神组战士……

    你说的对，该是终结这一切的时候了！”

    说着灭霸看着不远处的钢铁之城居然熄了炮火，关闭了摇摇欲坠的防护罩，他微笑着说道：“我要一个一个的杀光他们，让他们在极致的痛苦中走完生命的最后一程……”

    就在灭霸说话的时候，庞大的圣殿号突然像是一个被大手揉捏的易拉罐，开始缓慢的变形、扭曲、撕裂，所有的金属部分开始剥离……

    随着圣殿号从一艘坠毁的超级飞船，变成了一艘彻彻底底的垃圾船，一个高大的身影从钢铁城市敞开的大门内走出。

    阿尔文提着一把战斧，在万众瞩目中前行了500米的距离，然后在正对圣殿号驾驶舱的地方找了一块大石头坐下。

    仿佛感应到了来自圣殿号内部的注视，阿尔文将手里的战斧靠在脚边，微笑的对着圣殿号挥了挥手。

 第二千二百七十八章 陷阱？

    不知道是阿尔文的手笔，还是圣殿号确实报废了。

    庞大飞船正面的透明护罩突然破碎，将指挥室中的灭霸他们暴露在了尼德威尼尔的空气中。

    看着坐在大石上微微的俯身，左手托腮，右手对着自己挥手打招呼的阿尔文，乌木喉细长的眼睛突然睁大，不可思议的说道：“阿尔文，他居然没有死？”

    灭霸看着阿尔文闲适的模样，他脸上突然露出了微笑，说道：“他在邀请我们……”

    看着灭霸拿起了自己的超级大刀，乌木喉咽了咽唾沫，说道：“主人，这是陷阱！”

    灭霸听了笑着说道：“这当然是陷阱，这家伙的失踪也是陷阱的一部分。

    他的失踪让人类放慢了脚步，把银河系的那些国度推到了我的屠刀下面。

    那些讨厌的小虫子十几年来一直在为这场预定的决战奔走，他们做的了……”

    说着灭霸低头看着表现的有点惊慌的乌木喉，他笑着拍了拍胸口厚重的盔甲，说道：“不过那又怎么样？我不在乎！

    通知我们的军队全力进攻那些要塞，带上几个天神战士，我们去跟这个阿尔文聊一聊……

    我太欣赏这个家伙了，我要在所有人的面前，亲手把他撕成碎片。

    他死了，我们就胜利了！”

    阿尔文坐在大石上看着高大的灭霸踏出了圣殿号的废墟，走向了自己的方向。

    乌鱼脸的乌木喉和那几个8米多高的天神战士，并没有吸引到他多少注意力，身穿狰狞盔甲的灭霸吸引了阿尔文的全部注意力。

    这家伙的造型的跟阿尔文模糊记忆中的形象完全不同，除开那把很有识别度的超级大刀，他身上的盔甲不仅看起来很强悍，那行走时空仿佛都在破碎的感觉非常的可怕。

    看着那些空降的灭霸部队放弃了正面战场，开始奔向了钢铁城市外围的要塞，空中的奇瑞塔大鱼开始散开，准备肆虐整个战场……

    阿尔文轻松的对着十几米外的灭霸点了点头，笑着说道：“欢迎来到我的地盘，希望这里没有让你失望。”

    灭霸挥手示意乌木喉留在原地，他走到了阿尔文的面前，紫色的丑脸上露出了残酷的笑容，说道：“胜利从来不会让我失望！

    我欣赏你们的努力，不过一切都应该结束了！

    你是让我现在杀掉你，还是等到我的军队摧毁整个尼德威尼尔之后，在杀掉你还有城里的那些人？”

    阿尔文看着灭霸，略带嘲弄的说道：“一般爱放狠话的人都是心里没底的废物，你觉得我们布置了几十年的决战，就是为了让你的那些所谓军队来这里耀武扬威？”

    随着阿尔文的话说完，勇度驾驶着一艘球形飞船突然从外层空间闯入了大气层，数以千计带着推进器的胶囊集装箱被抛出。

    当那些胶囊集装箱在奇瑞塔人空军的上方打开的瞬间，无数的星际扫荡者驾驶着攻击机冲了出来。

    这些星际悍匪出现的瞬间，尼德威尼尔的通讯频道中就充满了各种语言的脏话，那些恶形恶状的丑陋混蛋驾驶着攻击机，像是疯子一样的开始围剿那些奇瑞塔人的空军。

    星爵的蓝爸爸勇度狂野的大笑着驱动飞船，爆发出了刺猬一般的激光束，击毁了大量的飞行摩托，然后他龇牙咧嘴的驾驶飞船撞穿了一头奇瑞塔大鱼，大笑着叫道：“彼得，到爸爸这里来，我来保护你……”

    站在钢铁城市城墙上的星爵捂着脸不敢去看周围人戏谑的眼神，看着在天空搏命的扫荡者们，星爵肥胖的腮帮子抖动了两下，用力的踢了一脚火箭浣熊，叫道：“我需要一个副驾驶，我要让勇度那个混蛋好看，谁也不能做我的爸爸，那根本就不吉利……”

    火箭浣熊听到星爵的叫喊，他从城下的灭霸身上收回了目光，看着天空再度陷入均势的战斗，它扣了扣自己的裤裆，不爽的说道：“好吧，这是火箭大爷在帮你一次，结束之后我就要回地狱厨房陪维多利亚选墓地了。

    你这个混蛋说的对，做你爸爸很不吉利，也只有勇度这种不怕死的混蛋才会对你这个肥仔保持耐心。”

    天空焦灼的战斗没有影响到灭霸，一队疯狂的扫荡者路过灭霸的头顶，刚想打机枪碰碰运气，就被乌木喉锁定了飞行能力，转着圈打烂了附近了几个同伙，最后旋转着砸向了地面。

    灭霸看着阿尔文，脸上带着嘲弄的神色说道：“就这个？”

    仿佛为了回应乌木喉的行动，钢铁城市内的叶一狂奔了几步，跑到城墙边缘的时候奋力一跃……

    身在空中的叶一双手摆出了一个白鹤亮翅的造型，一头庞大的紫色神禽“毕方”从他身体里冒出。

    随着毕方一声清脆的鸣叫，天空开始下起了火雨，“淋湿”了大片的奇瑞塔空军。

    这还没有结束，那些火雨在毕方的操控下，摧毁了一部分飞行摩托之后，变成了一只又一只的小号毕方。

    这些元素凝结的小毕方像是真正有生命一样，结成了阵势在天空上下翻飞，撕扯着本就散乱的灭霸空军。

    看着自己的大头儿子被毕方接住，然后随着自己的猛兽在天空快乐的飞舞着向四周泼洒致命的火焰，阿尔文对着表情古怪的灭霸摊了摊手，笑着说道：“我们习惯了以牙还牙，不过这肯定不是正餐。”

    说着阿尔文将一个激光投影丢在了地上，随着投影展开，一个巨大的俯视图浮现在他和灭霸当中。

    阿尔文看着图像中的十几个位于要塞关键节点的金色亮点，笑着说道：“你有你的大军，我也不是一个人！

    而且他们当中的大多数都是我的朋友，你的那些军队是什么？奴隶、野兽……

    除了这些你还有什么？”

    一处位于钢铁城市北方40公里的平原地带，随着一座大型时空门的出现，十万全副武装的阿斯加德狂战士，在附近要塞炮火的掩护下，排着整齐的队列缓缓的走了出来……

 第二千二百七十九章 阿尔文从来不是一个人

    老迈的奥丁手里拿着神器“冈格尼尔”，骑着八足巨马走在队伍的正前方，拎着雷霆战斧的索尔和抱着寒冰宝匣的洛基分别带领着两个狂战士方阵，替自己的老爹守住了侧翼。

    钢铁城池的城头上，海拉看着一群强悍的女武士骑着飞马冲上了天空，她对着福克斯笑了笑，然后搂着自己的女儿妮娜，轻声说道：“妈妈其实很厉害，过去只是我不喜欢这里的小场面，以后不许觉得福克斯比我厉害，不然我就揍你的屁股。”

    妮娜瞪着眼睛看着身体上覆盖着白骨装甲的海拉，她惊讶的说道：“妈妈，你想干什么？”

    海拉看了一眼城下的阿尔文，她笑着说道：“妈妈去打仗，打一场真正的战争！”

    说着海拉不等惊讶的妮娜说话，她抬头叫道：“海姆达尔，送我过去……”

    随着一道七彩的光芒闪过，阿斯加德的方向吹响了沉浑的号角，尼德威尼尔的天空受到了神器的影响，开始出现了可怕的阴云，恐怖的闪电在酝酿，似乎随时准备吞噬面前的敌人……

    …………

    阿斯加德号角响起的时候，高居王座上的秦皇嗤笑了一声，跳上了三头黑龙的后背……

    看着蒙恬的战车队伍清理出了一片足以让先头部队展开的地方，秦皇冷笑着下令道：“吹号……”

    随着秦军的号角声响起，几架百米高的金人踏入了战场，然后数十个个5000人的方阵，以长戈部队在前弩兵在后的阵型缓缓的压入了战场。

    当第三个方阵立住了阵脚的瞬间，秦皇长笑一声驾驭着巨龙飞临了战场的上空，发出了一声长啸……

    “风……”

    “风，风，风……”

    “大风，大风，大风……”

    无数的弩箭结成箭雨，洒落在了敌人的身上。

    杀神白起骑在一批高大的战马之上，在箭雨落下的瞬间，这位冥界杀神发出沉闷的低吼，带领着2万骑兵如同一头发怒的巨龙冲入了混乱的战场……

    …………

    上气骑着机械战马，走在数千神鹰骑士和昆仑门人混杂的方阵最前方……

    高居马上的上气看着四周四个释放着恐怖气息的万人军阵，他对着军阵中兴奋的熊军吴烈挥了挥手，然后看着身边全副武装的神鹰骑士艾索潘，说道：“待会儿不要冲撞猛兽军的军阵，让所有人跟紧我，我来给大家开路。”

    林少卿身上升腾着代表铁拳力量的银色炫光，催动着战马来到了上气的身边。

    这位英俊的武士一扫过去阴郁的气质，脸上带着炽烈的笑意，豪迈的说道：“别看不起昆仑门人，我们曾经在最残酷的环境中作战。”

    也许是林少卿的话太大声了，隔壁熊军方阵的一个汉字闷哼了一身，突然捶打了胸口厚重的盔甲，狂野的吼叫道：“熊军……”

    “哈～”

    随着万人方阵的整齐呼喊，大批的熊型虚影升腾而出，如同攻城锤一样的砸向了混乱的敌军……

    然后狼军、虎军一左一右分开，凶猛的切入了敌人的两肋，随着鹤军妹子的低空扫射，被打乱了阵型的敌人失去了反抗的机会。

    上气看着混乱的战场，他跟林少卿对视了一眼，然后长笑着催动战马，一边冲刺，一边大声的叫道：“过去我不喜欢你，不过这次你要是活下来，我就请你喝酒，喝最好的酒……”

    …………

    摩洛克王子波尔拿着一个苹果站在时空门的面前……

    命令自己的禁卫控制着那些暴躁的恶魔，防止他们伤害那些为自己“送别”的人类地狱先锋军。

    看着一个人类军官用恶毒的眼神看着自己，波尔咬了一口苹果，笑着说道：“别这么看着我，我是在保护你们，对面的大场面你们参与不了。

    记得帮我照看好你的秘书，她的身材很棒……”

    说着波尔手搭凉棚看着身后望不到边际的恶魔部队，他笑着说道：“我为地球流过血，我为阿尔文受过伤，现在我要去参战了，也不知道神枪会那个叫芷荷的妹子会不会跟我约会？

    我烦透了这个倒霉的地方……”

    …………

    卡罗尔·丹佛斯带领着印国神祇，还有他们的追随者排队从一个小号的时空门进入了战场。

    先期进入的是被释放的埃及神祇，他们利用魔法掀起了可怕沙尘暴，制造了一块安全的地带。

    等到卡罗尔带领的印国神祇进入了战场，福克斯的半神族人这才走入了战场，他们的任务是监视那些神祇，如果他们有什么异动，就直接干掉他们。

    …………

    黑蝠王布莱克·波特清理出了一片巨大的空地，等来了地球异能人联军。

    异能人公会的会员们在听闻真正的会长阿尔文归来的消息，他们在几个强力异能人的号召下，组成了联军加入了这场战争。

    黑蝠王作为接应者，他看着面前鼎盛至极的阵容，转身用缅怀的语气对着敌人说道：“马克西姆斯，你错了，这才是异人族的未来，我们首先是人……”

    …………

    黑豹特查拉带领着瓦坎达的军队进入了尼德威尼尔……

    看着孤身一人的杜姆，他不高兴的说道：“索科威亚的军队呢？你就这么对你的盟友？”

    杜姆微笑着摇了摇头，说道：“我一直在用最大的诚意对待你……”

    说着杜姆看着用好奇的眼光打量着尼德威尼尔的神奇四侠他们，说道：“可惜你总是爱跟废物为伍，而且还容易受到他们的影响。”

    就在特查拉想要反驳的时候，几架大型的飞行器从地球方向穿越了时空门，朝着地面投放了大量的胶囊集装箱。

    随着胶囊集装箱的释放，数不清的八足机器人走了出来……

    面对惊讶的特查拉，杜姆的眼睛里面冒出了蓝色的电光，一股强烈的电磁波动蔓延半径5公里。

    那些八足机器人像是活过来一样，集体转头对着杜姆弯下前肢，像是在向国王朝拜……

    杜姆看着瞠目结舌的特查拉，他笑着说道：“现在谁才是老大？”

 第二千二百八十章 公正

    随着各方强人的进场，地球各国隐藏了很久的部队也跟着现身了。

    无数的强力部队从各处涌出，开始分割要塞群当中的敌人。

    加上蒙斯克携带者心灵宝石戒指受降的星灵族还有大批的虫族，开始从最外围向内挤压……

    从天空看下去，灭霸的数百万精锐部队确实被分割包围了！

    大部分舰队被困在了黑暗空间……

    冲出来的舰队被一波埋伏带走了大半……

    虫族失去了首脑变得混乱……

    近千万强悍的军队陷入了包围……

    那些本应孱弱的人类表现的一点都不弱……

    局面自从阿尔文开始出现就偏离了灭霸预想的轨道，这场决战比他想象的要艰难无数倍。

    阿尔文看着脸色变得凝重的灭霸，他微笑着说道：“你看起来很不甘心，不过结果又能怎么样？

    你做了很多的准备，最后还是要面对我……”

    说着阿尔文活动了一下自己的肩膀，说道：“我曾经以为你是一个疯子……

    消灭一半生命，让另外一半享受繁荣，这种听起来虽然很疯狂，很变态，不过我个人在某些瞬间其实很欣赏你的坚持。

    不过现实总是会打破人们的美好幻想，你也没有我想象的那么有操守，银河系被你彻底打烂了，你杀死了那里大半的生命。

    如果这就是你的理想，我只能说你是一个十足的战争疯子。

    你用一个狗屁逻辑激励自己，然后却不遵守自己的逻辑，你其实只是一个自卑的可怜虫，因为你丑到你爸爸都不爱你，所以你就想毁掉所有的美好。

    也许你很强大，但是我看不起你，因为你就是一个没人喜欢的丑陋杂种，你的所谓理想只是想要吸引旁人注意的借口……”

    阿尔文刻薄至极的话并没有激怒灭霸，他沉声说道：“我一直都在践行自己的理想，牺牲一半人，成就另外一半人……

    宇宙的资源是有限的，任由生命无止境的繁衍，最后只会引来更加残酷的毁灭。

    不过后来我发现了问题，因为有人向我证明，想要让人安心的接受未来是不可能的。

    只要有人仍然牵挂过去，就永远不可能接受我给他们的未来，就一定会反抗……”

    阿尔文笑着摊手说道：“没错，看起来你领悟到了自由灵魂的真谛！”

    灭霸看着表情轻松的阿尔文，说道：“所以我决定用另外一种方式来拯救宇宙，我要杀光所有试图反抗的生命，然后等到宇宙重新建立秩序，等待新的生命出现。

    新的生命没有对失去的怨恨，只有对给予的感恩，对命运的敬畏。”

    说着灭霸举起了巨大的战刀，说道：“宇宙需要的是懂的感恩的生命，需要的是服从于命运的生命，那才是完满的宇宙。”

    阿尔文提着战斧站直了身体，笑着说道：“那是不是完满的宇宙我不知道，但一定是血债累累的宇宙。”

    灭霸面对阿尔文微微的后退了一步摆出了蓄力的姿势，沉声说道：“我不在乎，你死了也就无从得知，我死了依然会有其他人来完成我的使命。

    我就是天命，你们的反抗终究只是徒劳的挣扎……”

    说着灭霸回头对着乌木候说道：“去支援我们的人……”

    说完他也不看乌木候，他头上的诡异头盔转动，左侧一张看起来很严肃的脸对准了阿尔文。

    “公正……”

    随着面具的低语，一道无形的能量穿透了阿尔文的身体，把他和灭霸的身体相连。

    能量锁链对两人完成链接的瞬间，阿尔文就感觉到一股庞大至极的能量涌入了自己的身体。

    感受着自己的变化，阿尔文若有所思的看着“脸色大变”的灭霸，突然大笑着说道：“这就是所谓的‘公正’？把敌人拉到自己相同的水平，然后用丰富的经验打败对方？”

    说着阿尔文举起了“刑天战斧”，豪迈的大笑着说道：“如果面对一个有外挂的人，你还怎么祈求公正？”

    乌木喉看着阿尔文在灭霸愣神的瞬间一斧子砍了过去，他看着战斧散发的狂烈杀气，让周围的奇瑞塔空军像是下饺子一样的向下掉……

    忠心的乌木喉运转自己所有的能力，想要偏转阿尔文的战斧，结果一到蛛丝射到了他的手腕上，拉扯着他转向了另外一个方向。

    人到中年的彼得用力的拽着乌木喉狂奔的几百米，直到离开了阿尔文战斧杀气的辐射范围，他才松了一口气。

    看到尼克和金妮他们困住了那几个看起来很可怕的天神武士，彼得扭动着身体敏捷的躲过了乌木喉的攻击，然后对着天空喊道：“哈利，该你了……”

    绿色游侠哈利踩着飞行滑板一个俯冲，大量的南瓜炸弹射向了乌木喉，并且在他试图用念力控制炸弹的瞬间发生了爆炸。

    彼得和哈利纠缠乌木喉的时候，阿尔文发现自己的刑天战斧居然砍不死灭霸。

    不是这家伙有多厉害，而是一种像是法则类型的力量将自己和他连接在一起，不仅让他共享了灭霸的力量，而且让两人共享了伤害和生命。

    发现自己一斧子不仅差点干掉了灭霸，同时也差点干掉了自己，阿尔文不可思议的闷哼了一声，给自己灌了一瓶紫色药剂。

    看到灭霸同样享受到了药剂的补给，阿尔文苦恼的收起了随时可能杀掉自己的刑天战斧。

    催动“暴虐”化出了一把战斧，低着脑袋利用“棘灵”硬顶了灭霸一刀，然后一斧子剁在了灭霸的大腿上……

    看到对面的灭霸发出了一声惨叫，然后自己的生命力开始流失，弥补了灭霸因为四倍伤害造成的损失……

    阿尔文立刻明白，那道法则锁链是让灭霸和自家形成了生命共享，无论自己怎么攻击，最后它都会公正的平分双方的生命。

    不过这个法则并没有共享掉阿尔文外挂带来的力量，现在论攻击力，享受了灭霸加持的阿尔文比灭霸的本体还要猛的多，唯一的问题就是如果不解决法则锁链，砍死灭霸说不定就杀死了自己。

    一个霸主这么赖皮，完全超出了阿尔文的理解范围，这家伙根本就不想赢，他就是要拖住自己。

    想到这里，阿尔文看了一眼那几个强大的有点超出意料的天神武士，瞬间明白那才是灭霸的杀手锏。

 第二千二百八十一章 滑稽

    “仙”为了替人类争取自由，杀掉了无数宇宙规则内的强大生命，“生命法庭”、“天神组”都是“仙”的剑下亡魂。

    这些强大的生命虽然死亡了，但是他们依然留下了遗产。

    灭霸身上的“生命法庭盔甲”还有那六个“天神武士”，就是这两种生命留下的遗产。

    “生命法庭”有三张面孔，分别是“公正”、“复仇”、“命令”。

    灭霸利用“命令”召唤了几乎无穷的宇宙能量，拦住了即将摔的稀碎的圣殿号，让自己有个一个还算体面的出场。

    不过“仙”种下的“世界树”，在关键时刻封锁了尼德威尼尔和宇宙的联系，废掉了这身盔甲将近三分之一的威能。

    现在“公正”用一道法则锁链连接了灭霸和阿尔文，让他们共享肉体的力量和生命……

    从这点上来看，灭霸其实内心对阿尔文是有恐惧的。

    上来二话不说，先让你跟我处于同一水平线，并且利用投鼠忌器的逻辑，拖住战场上的最强战斗力，利用那些“天神武士”来作为突破围剿的主力，试图翻转整个战场的形式……

    灭霸其实是个谨慎而聪慧的人，只不过他没有想到，自己的“公正”对于阿尔文来说并没有太大的效果，甚至吃亏比较多的反而是他自己。

    以外挂作为主力战斗力的阿尔文，跟灭霸平分身体力量怎么可能吃亏？

    灭霸长得再丑，那也是泰坦一族几万年才出一个的奇葩，阿尔文一个三十几级的德鲁伊，如果没有符文、技能、召唤物、龙符这些东西的加持，光比身体，他一米九的个子相比四米出头的灭霸怎么可能是一回事儿？

    “公正”法则在厉害，也没法儿把阿尔文利用外挂加在身上的属性分给灭霸，因为那些力量从底层逻辑上就不属于阿尔文。

    共产主义法则，还是讲原则的！

    灭霸一着不慎，把自己陷入了非常不利的境地，如果之前他跟阿尔文搏命还能蹦跶两下，现在他就是一个不怕死的沙袋，纯靠着一腔“同生共死”的豪情挺了下来。

    这种状况无法持续太久，等到阿尔文反应过来，用符文堆高自己“血量”的时候，灭霸的把戏就到头了。

    不过打架容易上头的阿尔文暂时没有发现这个bug，他看着那些“天神武士”替灭霸的大军打出了一条通道，接应数万精锐涌向了钢铁之城……

    一腔怒火的战斧先生，发出了愤怒的咆哮，用一个充满街头风格的抱摔，把灭霸重重的放倒在地，然后骑在他的胸口，一边用膝盖顶住灭霸的肩膀，一边伸手残忍的扣进了那张“公正”双眼内开始残忍的拉拽。

    这就是阿尔文的战斗直觉，明知道打不死灭霸，那我就“打死”制造问题的盔甲……

    “暴虐”不用老板招呼就替阿尔文组装了一套全加力量的符文盔甲，随着黑色生物组织的蔓延，阿尔文的力量开始越来越大……

    “生命法庭盔甲”似乎是有生命的，它无论如何都无法想象，一个强大的战士在面对旗鼓相当的对手的时候，第一时间想的居然不是想办法杀死对手，而是把对手的‘衣服’撕掉……

    “衣服”有什么错？还有没有骑士精神？还有没有王法了？

    随着阿尔文的暴力拉拽，‘公正’面孔被拉出了半尺长的距离，力量全面落在下风的灭霸脖子发出“咔咔”的脆响，同时本人也发出了一声痛苦至极的惨叫……

    因为为了给‘公正’让位，他的脸是侧着的，现在就相当于一个落枕的倒霉鬼正在被一个柔道高手用裸绞锁死，随时可能被掰断脖子。

    “生命法庭盔甲”的公正面孔被拉拽的完全变形了，但是这具盔甲顽强的不可思议，它在拼命抵抗阿尔文暴力侵害的同时，鼓荡着所有的能量将力量加持在了灭霸的身上。

    这本来是灭霸克敌制胜的法宝，可惜现在因为对阿尔文的误判，最后成为了一场外挂的较量。

    “暴虐”相比大名鼎鼎的生命法庭还是要差点儿，局面一时之间陷入了僵持。

    两个超级大佬向是街头地痞一样滚在一起，用最原始的手段撕扯对方的样子，让战场陷入了寂静最少半分钟。

    几个“天神武士”分成了两组，一组快速升空，利用自身的能量优势扭转了空战的天平。

    另外一组眼中释放着粗大的能量光柱，在要塞之间的战场上开出了一道又一道的大道，接应着那些陷入围堵的军队。

    尼尔震惊的看着城下的老爹用膝盖重重的顶在了灭霸的胯下，然后趁着灭霸惨叫的档口，脸色惨白的顺着地面游动到了灭霸的身后，左臂环绕着灭霸的脖子跟手臂形成了一个锁扣，右手扣着灭霸的面甲，然后同时用力……

    看着侧着头的灭霸舌头吐的老长，那具盔甲都开始发出了如同雷音一般的惨叫并且开始不停的颤抖……

    尼尔揉着眼睛看着尼克老大，说道：“这不是我印象中的爸爸，他在干什么？这样有点太残忍了，为什么不给那家伙一个痛快？”

    尼克抱着胳膊看着那几个“天神武士”挥洒着力量逐渐扭转了战场的天平，天上的叶一面对三个天神武士开始有点捉襟见肘的意思，他笑着说道：“这才阿尔文最真实的模样，你生来就是王子，不过你错过了老爹最初的模样。

    靠着江湖传言去拼凑老爹的模样，总是会有偏差的。”

    说着尼克看着那些“天神武士”，他转动了一下手上的“现实宝石戒指”，笑着说道：“该我们上了，这样的怪物，你能应付几个？”

    尼尔看着正在天空跟三个天神武士纠缠的叶一，他咬了咬牙说道：“我先来……”

    结果尼尔的话音未落，早已不耐烦的金妮呼和了一声，揪着摩根的脖子，在这个魔王欢快的吼叫中把她抛向了战场，然后自己从城墙上一跃而下，双手指缝间弹出了4片半尺长的刀片，像是久历街头的惯犯，用力的把刀片捅进了灭霸的肚子……

    本能的搅动了一下刀片，听到老爹的脸随着灭霸的惨叫变得煞白……

    金妮瞪着眼睛一刀捅进了灭霸的大腿，然后看着满脸无奈的老爹，叫道：“爸爸，我来帮你！”

    感受着自己的生命力流失了一部分，阿尔文无奈的召唤了“食尸藤”扎在自己的身上，然后笑着说道：“宝贝，干的漂亮！

    不过这家伙是我的，你去照看一下弟弟妹妹们。

    金妮站直了身体，皱着鼻子看着想要甩开自己的老爹，她用力的一脚跺在了灭霸的胯下，让这位宇宙霸主发出了一声撕心裂肺的惨叫……

    躲开了被锁死的灭霸胡乱挥动的长刀，金妮对着脸色同样惨白的老爸吐了吐舌头，转身冲向了前方在战场，对着身穿矮胖战甲满地割草的摩根大声的叫道：“等等我……”

    与此同时，尼尔和理查德窜上了天空，汇合叶一一起接住了三个能量恐怖的天神武士，尼克骑在王尔德的背上，带领着剩余的伙计们冲向了正面战场。

    一场汇聚了全宇宙精锐的超级混战正式拉开了……

 第二千二百八十二章 集合

    几个年轻的冲锋带动钢铁之城内的气氛……

    矮人王子沃斯塔格从城墙上返身回到了城内，坐上了一头巨大的盘羊，回身看着5000矮人精锐中的精锐，口中发出了一声亢奋的怒吼……

    复仇者联盟的伦诺克斯催动着战甲回归了自己的队伍，跟几个早已就位的同伴击掌之后，伦诺克斯看了一眼前方尚未打开的大门，对着2000名手下大声的说道：“大门一打开我们就杀出去，老板给了我们最好的待遇，最好的武器，如果我们输给了那帮矮人，回去我就开除你们所有人……

    因为你们这些老家伙给人类丢人了！”

    伦诺克斯的话引起了一阵哄笑，鹰眼拿着弓箭调整了一下箭头，对着身边的孪生兄弟亚伦笑着说道：“这个爱干净的家伙亢奋的像是抽了大麻，他连谁是真正的硬汉都忘记了。”

    亚伦撇了一眼自己的哥哥，犹豫了一下，说道：“你还能向过去那样跑跳吗？我最近每天晚上都要起来上两次厕所……”

    说着亚伦透过前方大门的门缝，看着那片激烈的战场，摇头说道：“跟那些孩子相比，我们确实有点老了。”

    鹰眼听了，无所谓的笑着说道：“那又怎么样？我的女儿射箭的技术已经超过我了，不过她最近一直缠着我想要加入复仇者联盟。

    我得告诉她，在我咽气之前，她的想法都是在做梦。

    一个女孩儿怎么能跟一帮臭大兵混在一起？”

    …………

    科尔森带着振波女斯凯，还有他从特种部队招募的手下走出了一间临近城墙的小屋。

    头发全白，腰上挂着尿袋的哈维，看狗屎一样的看着科尔森，说道：“为什么要拉着我上战场？老子都把通行码给你了，我他妈的挂着尿袋上战场，死了会比较像烈士吗？”

    头发花白的科尔森挺直了腰杆看着城外的战场，他苦笑着说道：“没有你，我们连站在阿尔文身后的资格都没有。

    九头蛇没有了，银河系的坏蛋也差不多死光了，我的任务结束了。

    我想光荣的走完最后一程！

    我这辈子唯一的遗憾，就是没有跟阿尔文并肩作战过……”

    说着科尔森看着哈维，笑着说道：“你被尿毒症折磨的自杀过多少次了？与其死在病床上，不如死在这里……

    伙计，baby已经成家立业了，帮我一把，也帮你自己一把，最少你还能在留给baby的遗产上再添一笔大数字！”

    哈维翻着眼睛叹了一口气，最后解脱一般的点了点头，说道：“那就这样吧，希望我不要死的太难看，毕竟给尸体化妆也要大价钱。

    看着咱们是朋友的份儿上，我原谅你这个领着我一起送死的混蛋了。”

    说着哈维看着城内方向驶来的一辆燃烧的坦克，他指着探出了半边身体的帅气骷髅，笑着说道：“拉塞尔那个王八蛋也来了！

    我们这些前神盾局的倒霉蛋，是不是注定要替尼克·福瑞那个婊子养的还债？”

    哈维抱怨的时候，高大的jj似乎得到了什么指令，他从城墙上一跃而下，双手顶在了城门上，有点吃力的想要打开城门。

    几个身穿外骨骼装甲的家伙不知道从哪里冒了出来，嬉笑着凑到了jj的身边……

    jj看着头盔上挖了一个大洞的阿列克谢，他鄙视的扫了一眼俄国佬的大肚皮，骂道：“你们这些废柴来这里干什么？想要找死不如去找几个年轻的姑娘，死在她们的肚皮上总比变成碎肉来的舒坦。”

    肥肉从装甲缝隙里面朝外冒的布鲁托，咧着满嘴的金牙笑着说道：“我试过了，可惜被我医院的医生给抢救回来了，从那以后我就再也感觉不到女人的乐趣了。

    我他妈老得牙齿都开始松动了，这是我最后一次跟阿尔文校长站在一起的机会了……”

    说着布鲁托探出肩膀用力的顶在了大门上，他一边龇牙咧嘴的用力，一边对着jj叫道：“我的儿子现在是大法官了，我他妈的还有什么遗憾？让我们上，死在这里最少我的墓碑上能有点好话……”

    几个已经老得不行的地狱厨房黑帮老大，嘿嘿怪笑着凑上去一起开始用力……

    人力开启的厚重铁门就这么被缓缓的推开了。

    大门开启的瞬间，一记能量炮就打中了冲的最快的老威廉……

    看着老威廉这个已经80多岁的老家伙被打成了碎肉，阿列克谢怪叫着埋头发起了冲刺，狂奔了500米的距离，一头冲进了大群的生化兽中间。

    jj扫了一眼这些明显就是来送死的家伙，他挥动羊角锤召唤了自己的巨熊开始了狂野的冲刺……

    他不在乎这些黑帮混蛋的死活，他知道这些已经被淘汰的家伙就是来死给阿尔文看的。

    阿尔文失踪的十六年间，世界改变了很多，这些家伙脑子发热犯了很多的错误，他们现在唯一能做的就是向国王表达自己的忠诚，为自己的后代争取庇护。

    其实他们的后代并不需要所谓的庇护，这是这些老得头脑开始僵化的家伙，自觉在彻底腐烂之前能为后代做了最后一点事情了。

    路西法在大队人马冲出了城墙之后，走到老威廉死去的地方，伸手在空中划了一个六芒星，然后一股血红的能量从六芒星中爆发……

    老威廉的灵魂从尸体中飘出，对着英俊的路西法笑着点了点头，说道：“小子，你觉得我还有用？”

    路西法看到又一个黑老大的灵魂飘了回来，他笑着说道：“我的地狱需要一点能镇得住场子的大佬，威廉大叔，你得来帮帮我……”

    …………

    自己人的死亡让阿尔文彻底的愤怒了……

    撕扯着怎么都死不掉的灭霸，阿尔文最后不耐烦的扣着他的眼睛站起来，用力的把他远远的丢了出去。

    就在阿尔文想要发动龙符介入乱战的时候，远处的要塞网中爆起了几十道粗大的蘑菇云。

    人类在各处关键的节点引爆了战术核武器……

    随着核武器的爆炸，斯塔克拉着弗兰克从远处飞了过来，降落在了阿尔文的身边。

    看着情绪不佳的阿尔文，斯塔克笑着说道：“伙计，这是都是弗兰克的主意，我们基本上没有炸死自己人。”

    说着斯塔克看着纷乱的战场，笑着说道：“看起来你需要一点来自朋友的援助……”

    弗兰克冷眼看着矗立在战场当中发楞的灭霸，他整理了一下身上的装备，对着阿尔文说道：“你心软了？需要我这个老家伙替你杀掉他吗？”

    阿尔文刚想解释一下自己和灭霸身上的状况，一道七彩的光柱把史蒂夫、巴基、伊凡三人送到了他的身后……

    城墙上的班纳博士犹豫了一下，最后一咬牙一闭眼，从50米高的城头上跳了下来，在阿尔文的面前砸出了一个滑稽的大坑。

    眼看着彩虹桥不停的闪动，把在外围已经基本结束了战斗的伙计，还有那些一直在地球等待的伙计统统传送到自己的身后……

    索尔、洛基、上气、诺曼·奥斯本、伯恩、伊森·韩特、弗林特·马尔科、老耗子、林少卿、老成、克罗斯、47、罗伯特、多米尼克……

    阿尔文回头看了一眼城头上的福克斯，还有一帮好战的妇女，他笑着大声叫道：“给我们留点面子，让我带着这帮老头子结束这场战争。”

    说着阿尔文看着一帮老伙计，他大笑着说道：“我们迟早要给那些孩子们让路，不过不是今天！

    我们迟早要死，不过不会是今天！”

    阿尔文的号召没有引起太大的反响，就在他有点不解的时候，前方作战的jj被一记能量炮打的飞到了阿尔文的前方，这个忠诚的老黑咧着嘴对着老板笑了笑，然后扫了一眼故意看阿尔文出丑的众人，最后站直了身体用最大的声音叫道：“地狱厨房～～”

    “冲～～”

 第二千二百八十三章 大结局！！！

    “妈妈，最后到底谁赢了？”

    一个混血的棕发小女孩儿坐在一辆轿车的后座上，双手托着两腮满脸担忧的看着驾车的棕发白人美女，说道：“那个灭霸最后死了没有？”

    棕发美人理所当然的点了点头，说道：“当然赢了，阿尔文是世界上最强大的人，无论谁想伤害他的家人，都会付出代价。

    他用战斧替人类打开了通往自由宇宙的大门，然后大家幸福的生活在了一起。”

    小妹子“哦”了一声，用羡慕的语气说道：“真厉害！我爷爷也喜欢用战斧，他有阿尔文厉害吗？”

    棕发美人听了，笑着说道：“两个人差不多吧，我估计你爷爷现在要差一点，毕竟他上了年纪了嘛。”

    小妹子一脸不信的看着妈妈，说道：“我不信，我觉得阿尔文特别厉害，金妮不会算数也不会挨揍，我只是算术题做错了，我爸爸就锤自己的头，他那样太可怕了！”

    棕发美人听了，“噗嗤”一声笑了出来，说道：“你爸爸虽然是个傻蛋，不过你想要做阿尔文的女儿，那你出生的太晚了。”

    小妹子失望的叹息了一声，说道：“那太可惜了，我也想去地狱厨房看看，那里肯定特别有意思。”

    说着小妹子掰着手指，说道：“杰西卡、尼克、眀蒂、理查德、哈瑞、阿丽塔、上气……

    妈妈，故事最后到底是那些老头子厉害，还是那些孩子厉害？”

    “我也不知道，当时太乱了，尼克说是他干掉的灭霸，不过……”

    轻声呢喃的棕发美人习惯性的皱了皱挺翘的鼻子，似乎把疑惑抛到了脑后，然后无所谓的说道：“你觉得爸爸和爷爷谁厉害一点？”

    小女孩纠结的把脸挤出了一个滑稽的形状，最后她看着老妈微微挑起的眉毛，很机灵的大声说道：“妈妈最厉害！爸爸怕爷爷，爷爷怕妈妈，妈妈肯定是最厉害的！”

    说着小女孩用说悄悄话的姿态朝着驾驶室的位置凑了凑，神色诡异的小声说道：“妈妈，爸爸说他平时都是让着你，不过我觉得他在吹牛，妈妈肯定是最厉害的！”

    棕发美女听了，开心的侧头在女儿的额头亲了一下，得意的说道：“那是当然的，妈妈曾经是全宇宙最可怕的海盗，谁敢不害怕我？”

    小女孩儿看着自信心爆棚的妈妈，犹豫了一下说道：“妈妈，故事就这么结束了吗？你以后还会给我讲阿尔文的故事吗？

    我听了三年的故事，我觉得我已经长大了，可以去跟爸爸当怪物猎人了。

    测试的人说我没有修道的天赋，我看到爷爷生气的把那个家伙的鼻子揍歪了。

    我其实可以不上幼儿园，我想像金妮那样，我现在有三个疼我的奶奶，如果我能多一个妈妈，我就超过金妮了。”

    棕发美女看傻子一样的看了一眼闺女，冷笑着说道：“你在做梦？你爸爸不是阿尔文，更不是校长，所以你永远成为不了金妮，更不会多一个妈妈。”

    说话的时候，棕发美女把车子停在了一所幼儿园的门口，看着天上几个架着剑光的家伙骚包的落在了幼儿园的门口，矜持的把孩子交给了一位气质优雅的美妇，她不爽的关上了车门，拉着准备给自己老爹找小老婆的闺女走向了幼儿园。

    三岁的小妹子死命的向后赖着屁股，仿佛幼儿园是龙潭虎穴。

    “妈妈，我有点担心……”

    小妹子的拼死抵抗没有唤起妈妈的同情心，直到半只脚踏入了幼儿园，妈妈这才弯腰看着闺女，说道：“你确实应该担心，幼儿园里面装满了小混球，你这个小坏蛋进去肯定会倒霉的。”

    小妹子已经快要被恶趣味的老妈给吓哭了，她用力的捧着小脸挤出了一个滑稽的形状，想要用对爷爷、奶奶和爸爸百试不爽的招数唤起老妈的同情心……

    看到老妈始终不为所动，小妹子用含糊的声音说道：“那我应该怎么办？”

    棕发美人撇了一眼旁边含笑守候的优雅美妇，然后皱着鼻子用阴沉的语气说道：“如果有人找你麻烦，你就打烂对方的鼻子，等你打碎了第三个鼻梁，你就不用担心了。”

    小妹子惊恐的看着暴力狂老妈，说道：“爸爸说打架不是好孩子。”

    棕发美人挑着眉毛说道：“你爸爸还说隔壁的阿姨长得好看，为了这个他在客厅睡了一个月，你觉得你爸爸说的有道理吗？”

    小妹子回忆了一下老爹的悲惨遭遇，她在小脸上挤出了笑容，说道：“妈妈说的对！爸爸说的都不对！”

    说着小妹子犹豫了一下，情绪有点低落的指着幼儿园大厅内树立的几座散发着温暖的光芒，雕刻着各种古朴图案的屏风，说道：“妈妈，我要是学不会‘白阳图解’怎么办？同学们会不会笑话我？”

    棕发美人无所谓的摆手说道：“没关系，你爷爷没有修道的天赋，你爸爸也没有修道的天赋，你的几个舅舅和阿姨也没有。

    你爸爸能从这里打架打到钟山洞天成为怪物猎人的老大，你也可以！

    修不了道没关系，我们可以做猛兽骑士！

    你还记得那个脸上有疤的大舅舅吗？他是库库尔坎骑士，他难道不厉害吗？

    你爷爷正在洞天里面为你寻找最强悍的伙伴，等他回来了，你就是临江幼儿园最厉害的小朋友了，谁找你麻烦你就打歪谁的鼻子。”

    小妹子听得激动的双手紧握着说道：“妈妈，你说真的？”

    棕发美人刚要点头就听到身边传来了一阵轻咳，她抬头对着突发支气管炎的优雅美妇笑了笑，然后看着自家闺女说道：“除了揍人那段，其他的都是真的，其实揍人也可以是真的，只不过对方必须确实是小混蛋才行。

    我们是坏女孩，但是我们的对手也必须是坏蛋！”

    小妹子崇拜的看着霸气四射的老妈，拼命点头说道：“没错，我们都是坏女孩儿！”

    说着小妹子看着妈妈腰上挂着的一颗小球，说道：“妈妈，你能把你的精灵球给我吗，待会儿我就把凯撒放出来，把幼儿园打成废墟……

    舅舅说他小时候用臭蛋攻击过学校，我要比他还坏！”

    眼看着棕发美女想要满足小妹子的无礼要求，优雅的美妇无奈的翻起了眼睛，走过来牵起了小妹子的手，说道：“今天是幼儿园开学的第一天，可不能迟到哟……”

    说着优雅美妇转头看着棕发美人，用一种无可奈何的语气说道：“叶金妮小姐，这里是幼儿园，能不能不要谈论那么可怕的事情？

    说您女儿没有天赋，只是我们工作人员的失误……

    叶前辈虽然不承认自己是修士，但是他也是开宗立派的大能，谁敢说他的孙女没有天赋？

    您放心，我一定会照顾好您的女儿……”

    叶金妮得到了满意的答复，她对着自己的女儿挤了挤眼睛，然后对着优雅美妇一本正经的点头说道：“那就麻烦您了，本来我父亲准备亲自送宝宝来上学的，不过他担心自己控制不住脾气，所以去了洞天……”

    优雅美妇听了连忙摆手说道：“就不麻烦叶前辈了，我们一定会照顾好您女儿的，有任何问题，我都会第一时间给你打电话。”

    叶金妮点了点头，笑着说道：“那就麻烦你了！”

    小妹子被优雅美妇拉进幼儿园的时候，她突然回头对着老妈叫道：“妈妈，阳台上的机甲就是战神四号对不对？爷爷就是阿尔文对不对？

    他一点都不老，他会拿着战斧，替所有人砍出一片新天地的，对不对？”

    金妮不置可否的摆了摆手，目送不甘心的女儿进入了幼儿园之后，她看了一眼远处一座高山之巅散发着银色光辉的洞天入口，喃喃自语般的说道：“阿尔文从来不怕战斗，但是他不是救世主。

    他用不了枪，飞不上天，睚眦必报，性情暴躁，他是独一无二的阿尔文校长，但是他不是救世主。

    他是最好的爸爸，是最好的朋友，是最伟大的战士，但是他不是救世主。

    他永远都会站在家人的一边，朋友的一边，生命的一边，但是新天地需要所有人共同的力量，因为世界上从来就没有救世主！”

    金妮喃喃自语的时候，一个视频通讯接了进来……

    阿尔文站在一片看不到尽头的沼泽边缘，脚下踩着一头车轮大小的金色三脚蛤蟆，身后一根粗大的藤蔓捆着一头全身蒸腾着紫色烟雾的小象……

    看到金妮接通了视讯，阿尔文得意的笑着说道：“这头‘烟兽’怎么样？我刚来洞天没几天就碰上了这个小家伙，它的老妈被沼泽妖怪吃掉了……”

    金妮打量了一下垂头丧气的小象，她摇头说道：“我觉得那头蛤蟆不错……”

    阿尔文瞪着金妮，犹豫了一下之后，无奈的说道：“我在找找，尖牙利嘴、膀大腰圆的灵兽应该不难找。”

    说着他一脚把车轮大小的蛤蟆踢进了沼泽深处，哪怕那就是传说中的三足金蟾，他也不允许自己的孙女养一个这种玩意儿。

    金妮看着阿尔文一脸无奈的想要给小象松绑，她笑着说道：“爸爸，你赶紧回来吧，那头‘烟兽’很棒，宝宝会喜欢的。”

    阿尔文听的愣了一下，说道：“这就行了，我觉得我还能在逛逛，肯定能遇上更好的。”

    说着阿尔文鬼祟的左右看了看，小声的说道：“你妈她们气消了？

    我那天就是陪斯塔克喝酒，真的没有跟吉赛尔约会，史蒂夫可以作证……

    他们来一趟不容易，我总得热情一点，你说是吧？”

    金妮嬉笑的看着略显惊慌的老爹，说道：“吉赛尔阿姨在家里住下了，爸爸，要不我陪你去地狱厨房躲一躲吧，最近家里的气氛很糟糕……”

    阿尔文听了，犹豫了一下，最后还是摇了摇头，说道：“算了，每次经过量子通道，我都会觉得自己进了洗衣机，而且我看到尼尔那个花心的小子就想揍他。

    而且这里才是我真正的家乡……”

    阿尔文说话的时候，金妮看到他的背后突然出现了一头鹰身龙首，双爪如同铁铸、大嘴开合间妖气弥漫的巨大怪物，她激动的叫道：“爸爸，看身后，那是妖兽‘罗罗’抓住它，这家伙爱吃人，我们把它抓回来烧烤。”

    阿尔文转头看着体型直逼小型客机的“罗罗”，他朝着掌心啐了一口唾沫，拎起战斧就朝着怪物砍了过去……

    …………

    大结局！

 完本感言

    本来还能在多写几万字，不过真的码字的时候发现，其实没有必要了。

    怎么砍了灭霸，怎么结束战斗，似乎都没有必要了。

    这本书的核心本来就不是战斗，大场面铺的足够，让书友们有点想象空间，我觉得应该就足够了。

    很遗憾有很多的人物到了最后并没有散发光彩，不过我自问已经把自己心目中阿尔文的地狱厨房写完了，把自己过去那么多年所有喜欢的电影和人物也写完了。

    937天，718万字，作为一个新手，我对自己很满意，但是真的结尾的时候，却感觉心里空唠唠的，因为感觉心被掏空了……

    不过这世上没有完美的事情，我对现在已经足够满意了！

    满心激情的撞进了这个行当，收获了很多的书友……

    感谢你们给我的鼓励，感谢你们乐意听我的唠叨，感谢大家一路以来的陪伴，感谢你们给了我一个做梦的机会……

    谢谢！感恩！

    《漫威里的德鲁伊》完本感言 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 开新书了！

野蛮人的猎魔日常，这次换一个类型的外挂，换一种职业，依然走温暖的路线。

    希望大家能够多多支持！

    谢谢！感恩！

    《漫威里的德鲁伊》开新书了！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 开新书了!大家支持一下!

新书“影视世界边缘同盟”，有兴趣的书友点开了看一下！

    《漫威里的德鲁伊》开新书了!大家支持一下! 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！